
仙碎虚空

作者：幻雨


内容简介：

　　九死不悔，道心永存，一条荡气回肠的修仙之路。

　　三千世界，六道轮回，凡人亦可掀起波澜壮阔。

　　风雨中，且看凌仙的九天之路！


第一卷 落云山


第1章 凌仙

　　武国。

　　清河郡，落云山。

　　适逢乱世，天下盗贼四起，人命如草芥，江湖帮派林立，奇人异士难以胜数，偶尔还有白日飞升的天仙之说。

　　外间世界不提，落云山乃武国有名的洞天福地，长八百里，元气充裕，乃习武之人梦寐以求的宝地。

　　大大小小的武林宗门坐落于这里，豪门世家，亦数不胜数，传说，有一百零八个之多。

　　乱世，力量为尊，一名高阶武者拥有万夫不挡之力，荣华富贵唾手可得，便是武国皇帝，对于落云山这么一股庞大的势力，亦待之上宾之礼。

　　安抚为主，赐予官职俸禄，让这里的宗门家族，皆显贵到极处。

　　然而凡事皆有例外。

　　落云山面积广博，一百零八个家族星罗棋布，其中也不乏破落户。

　　在这片绵延的山脉以西，树木参天浓密，花草掩映间，却有好大一片空地，怪石嶙峋，耸立着一座巨大的建筑。

　　苍凉，古朴，全部是用灰色的青冈岩堆砌而成的，透出一股厚重的气息，虽然斑驳以极，却依旧显得恢宏大气。

　　当年也不知道动用了多少人力物力，才建成了这么一奇迹。

　　可惜事易时移，当年的风光已消磨在历史的长河里。

　　清河郡凌家，当年可是能与皇族称兄道弟，受封异姓王爵，世袭罔替，素有武国第一世家之美誉。

　　然而如今却破落得几乎连饭都要吃不起。

　　嗯，这么说，夸张了一些，但真实的情况也好不到哪儿去。

　　……

　　凌家，练武场。

　　天刚蒙蒙亮，太阳才刚刚跃起在地平线上，还来不及在云端洒下它的第一缕阳光……

　　“武之一道，勤能补拙，只要功夫深，铁杵磨成针，滴水可以穿石，笨鸟亦能先飞，只要努力，我们凌家，一定可以东山再起。”

　　教场上，一容貌威严的中年人，正在督促少年子弟们练武，他的面色冷峻以极，口中则讲解着武学一脉的道理，同时还不忘给大家鼓气：“武学修炼，身体乃是根本，故而称之为炼体。”

　　“炼体分为九层，每提高一层，都能带来实力的突飞猛进，若能突破炼体期四层，便能成为三流高手，行走江湖，鲜衣怒马，成为各大宗门的座上宾，若是愿意为朝廷效力，可以获封七品折冲将军，权力相当于县令，百里至尊。”

　　声音回荡在教场上空，凌家的少年弟子们，则组成方阵，拳力虎虎生风，一边习武，一边用心聆听。

　　“炼体期四层，每一拳，都有千斤之力，上阵杀敌，可以以一挡百，力敌精锐士兵百人，若是勇猛精进，修炼到第五层，力道将突飞猛进，翻倍到两千斤，这时候可称二流高手，若是为国效力，可封四品明威将军，权力相当于知府，千里至尊。”

　　“三叔，什么是千里至尊？”

　　一奶声奶气的声音传入耳朵，问话的小家伙，不过三岁罢了，虎头虎脑，甚是可爱。

　　跑快了尚容易摔跤，却跟着哥哥姐姐，在这校场上习起了拳脚。

　　中年人叹了口气，凌家子弟勤奋努力，没有一点世家子弟的纨绔之气，冬练三九，夏练三伏，可……

　　压下心中的阴郁，他的脸上重新绽放出一丝笑意，给大家鼓劲加气：“所谓千里至尊，是因为一府之地囊括千里，若能成为二流高手，受封明威将军，可享有知府大老爷一般的权利，在这千里之地，说一不二，一言可判胜负，一语可决生死，翻手为云覆手为雨，故而称为至尊。”

　　“那……他可以时时吃上肉么？”

　　听着奶声奶气的声音，充满了企盼与好奇，中年人凌天雄的心难受无比，别的世家子弟，哪一个不是锦衣玉食，出则车马，入则美婢，山珍海味不过是寻常的东西，修炼之余，还有各种灵丹妙药锻体。

　　而凌家，昔日与皇族称兄道弟，异姓王爵，世袭罔替，可如今却堕落到连饭都吃不起。

　　每十天才可以开荤一次，而且每个人只能得到二两肉食，这还是他们这些练武之人才有的待遇。

　　其余的族人，则一天只有两顿，一个月，才可以品尝两片肉食。

　　虽未到食不果腹的境地，但也仅仅是勉强维持生计。

　　凌氏家训，族人友爱，人人平等，是那些普通的族人，主动节衣缩食，尽量提供多的资源供他们练武，希望有一天可以重振家族，可……

　　凌天雄想到这里，心如刀割，大哥已经仙逝，如今他是凌氏第一高手，可也才炼体期三层。

　　尚不足三流高手。

　　而且是长久卡于这个瓶颈，差之毫厘谬以千里，若能迈入炼体期四层，受封七品折冲将军，虽然不足以让凌家振兴，但所获俸禄，也足以采买大量食物，让族人不至于忍饥挨饿……

　　都是那可恨的诅咒害的！

　　凌天雄刚想到此处，散乱的脚步声传入耳朵，抬头望去，却见几个族人面有菜色，慌慌张张的跑过来了。

　　凌天雄眉头一皱，校场重地，寻常族人不得来此，怕打扰了那些练武的子弟，难道发生了什么大事？

　　果不其然，不少儿郎的目光都望向这边，拳脚变得松软。

　　“武之一道在凝神，心随意走无旁骛……”

　　叶天雄一声冷哼，念叨出凌家武学修炼的总纲，少年们心中一凛，忙收敛心神，专心练武。

　　这个世界力量为尊，唯有练好武学，才可以守护族人。

　　而凌天雄则快步迎了上去。

　　来者共有六人，男女各半，皆穿着打满补丁的衣服，风尘仆仆，脸有菜色，浑身上下尽是泥土，显得脏兮兮的。

　　然而凌天雄却没有任何嫌弃，上前握住一老农的手。

　　“四爷爷，怎么了？”

　　没错，这些都是凌氏族人，只不过不能练武，故而习农，这为首的老者也并非凌天雄的四爷爷，只不过按照族中的辈分，这么叫罢了。

　　凌氏一族，友爱平等，不管习武的核心子弟，还是普通的农人，都没有地位的高下之分。

　　大家都是同一个祖先，都是血脉相连的亲人。

　　此时那为首的老者脸上满是焦急，涕泪纵横都想要跪下去：“大……大长老，陈家，陈家派人，来糟蹋我们南坡的那块地……”

　　“什么？”

　　凌天雄勃然变色，脸色阴霾似雨。

　　如今的凌家今非昔比，不仅荣华富贵如过眼云烟，甚至快要到了食不果腹的境地。

　　家中主要的收入，就靠种地，出产粮食，满足族人所需。

　　然而种地本就辛劳以极，偏偏天公还不作美，虽在山中，亦遇大旱，凌家的好几块土地，都大量减产。

　　便是核心子弟，练武之余，也要去担水浇肥，支援家中的粮食生产。

　　唯有南坡的那块土地，因为靠近水源，没有受灾，也是凌家最重要的粮仓所在。

　　族人能否果腹，全系于此，听说被人糟蹋，凌天雄如何不急：“你带我去。”

　　刚刚走出两步，似乎又想到了什么：“凌风，凌雨，你们去找族主。”

　　“是！”

　　方阵中，一男一女应声而出，都不过十五六岁年纪，眉宇间有几分相似，应该是一对亲兄妹的样子，离开校场，向着后院飞奔而去。

　　……

　　“我这是在哪里？”

　　凌仙从梦境中醒来，茫然四顾，却惊讶的发现，这里已不是学校的后山，而是一古色古香的房间。

　　家具的陈设极为考究，虽然已很破旧，却依旧透出一股大气的格局。

　　他想要从床上撑起，却天旋地转，大量的记忆，如洪水决堤，拼命的涌入到他的脑海里。

　　“啊……”

　　凌仙一声大吼，复又躺下，浑身颤抖，过了半晌，才终于平静下来。

　　眼神却变得复杂无比，他终于整理出了那本不该属于自己的记忆。

　　“这里竟不是地球，没想到自己真会被传说中的流星砸中，这种运气若是去买彩票，应该早已成为土豪。”凌仙的表情带着自嘲。

　　“这个同样叫凌仙的少年，因为父亲遭遇意外，伤心过度，竟然在睡梦中死去，被自己占据了身体，这未免也太巧合了些。”

　　“咦，这个世界……”

　　凌仙整理记忆，发现这个世界与地球有太多的差异，没有科技，但武学却兴盛以极，如果一定要说，与古代有几分相似，但更加的光怪陆离，不仅有着各种难以想象的怪物，还有白日飞升的天仙之说。

　　修仙者！

　　凌仙默默念叨着。

　　可惜这种神奇的存在太凤毛麟角了，不过武功之神奇，也令人叹为观止。

　　而自己所在的家族曾是这个世界最显赫的世家，没有之一，可惜事易时移，如今却落魄到饭都要吃不起。

　　他今年刚满十七，父亲过世，却被匆匆推上了族长的位置。

　　凌仙最大的心愿，是能够修炼到炼体期四层，做一名三流高手，为朝廷效力，这样的话，虽不能光宗耀祖，重振家族，但七品折冲将军的俸禄，却也能够让族人都吃上一顿饱饭了。

　　对于曾经的第一世家来说，这是多么卑微的要求，可现在，却成了几乎不能完成的任务。

　　都是因为那绵延千年的诅咒！


第2章 千年

　　千年前的凌家乃豪门大族，人才辈出，族长受封“侠王”，世袭罔替，即便是族中普通子弟，也能够与皇室中人称兄道弟。

　　风光以极。

　　可惜后来却获罪被贬，“侠王”封号是太祖皇帝所赐，后世的君主也不好剥夺，但所有的俸禄却全部没有了，虽未灭族，却被抄家。

　　从此一贫如洗。

　　原本仅仅如此，还不足以让凌家没落下去，可屋漏偏逢连夜雨，一个恶毒的诅咒加在了凌家的身上。

　　以前，凌家天才辈出，不说人人皆可练武，但核心弟子的天分却远非其他的宗门家族可比。

　　别说二流，三流高手，便是一流强者，那也是层出不穷。

　　炼体分为九层，若是将其凝炼到第六层，便是江湖上的一流高手，这种强者，有万夫不挡之勇，可以于万军之中，取上将首级，行走江湖，风光到无以复加的境地。

　　若是愿意为朝廷效力，那更不得了，天子亲赐，二品忠武将军，权力相当于郡守，万里至尊。

　　不仅权势滔天，每年还会赐予大量的金银，甚至有资格迎娶皇室之女。

　　当然，不是公主，但也是金枝玉叶的皇室近亲。

　　一人得道鸡犬升天，一流高手极为难得，若是哪个家族出了一个，整个家族的实力都能得到质的提升。

　　而在当年的凌家，却毫不稀奇，那时候，整个家族的情形是二流不如狗，一流满地走。

　　听起来夸张，但却是事实，可惜那都是千年前的事，如今的凌家，已彻底没落，连饭都要吃不起。

　　所有的改变皆源于一个诅咒。

　　千年过去，那诅咒的来历，已没有人清楚，只知道至此之后，凌家弟子习武的天分，都变得奇差无比。

　　而且一代不如一代，近百年来，连一个三流高手都不曾出过，别说重振家族，他们甚至要被从这落云山中赶出去了。

　　食不果腹！

　　族人现在都过着非常艰苦的生活。

　　整理完记忆，凌仙的脸色变得阴沉以极，但很快又多出一缕坚毅，他不知道自己为什么会来这里，为什么会借这个凌仙的躯体重生，但既然来了，他绝不像这个凌仙一样懦弱，我的命运我做主，管他什么诅咒，我要重振家族，还有那神奇的飞仙之说……

　　凌仙脸上流露出了向往之色。

　　其实别说修仙者，就是这个世界的武技，也是玄妙无比，说有通天彻地的威能太过，但练武者与普通人的区别，也是有如天堑的。

　　并非人人都可习武，若是没有天赋，便是十载寒暑，也难以修炼到炼体期一层的地步。

　　欲入门而不可得。

　　这与凌仙前世的记忆是不一样的。

　　不过练武的要求虽然苛刻，得到的回报却也令人咋舌，就拿炼体期一层的入门级武者来说，双臂最强可拥有三百斤的力量，一拳可以打碎儿臂粗的硬木桩。

　　耐力，速度，也远非常人可比，就拿耕地来说，一阶武者凭借力量、速度，以极惊人的耐力，一天可以耕地三亩。

　　而普通的农人，三四个熟练操作，一天能够耕完一亩地就不错。

　　换句话说，炼体期一层的武者，耕地的效率十倍于常人，若是换成打斗，或者其他的体力活，差距恐怕还要拉大许多。

　　简直与超人差不多！

　　怪不得这个世界武者的地位，要远远胜过普通人了。

　　凌仙脸上露出感慨之色，他自己如今是炼体期二层的武者，双臂拥有五百斤的力量，一拳可以打碎小腿粗的硬木桩。

　　若放到千年前，自然不值一提，但就凌家如今的情况，已算年轻一代中不得了的人物。

　　凌仙正心中想着，突然“嘭”的一声传入耳朵，房门被什么给撞开了，凌仙吓了一跳，回过头颅，就看见一男一女跑进了堂屋。

　　都不过十五六岁，年轻以极，稚嫩的面庞上透出几分惊慌之意。

　　“族长，族长，不好了。”

　　“出了什么事，别急，慢慢说。”

　　与他们相比，凌仙远显得成熟，毕竟也是两世为人了。

　　“是！”

　　被凌仙的目光扫过，凌风凌雨竟显得有些拘束，他们隐隐觉得，眼前的族主和以前似乎有些不同。

　　但具体的，又有些迷糊，说不出差异在何处。

　　不知不觉，两人脸上都露出了一丝敬畏之色，但依旧焦急，今年大旱，族中就指望着南坡那块地。

　　“陈家，牧马？”

　　听完兄妹二人的描述，凌仙脸上也露出一丝恚怒。

　　这个陈家，欺人太甚了！

　　他敲了敲额头，继续整理着记忆。

　　这个陈家，也是落云山一百零八个宗门家族之一，但其实，只能算三流的势力，不过也远非如今的凌家可比。

　　陈家，拥有族人数千，其中练武的核心弟子五百个，达到炼体期四层的三流高手足有五名之多。

　　凭着这样的雄厚实力，与没落的凌家完全不是一个等级，若与他们冲突，结果是极其悲惨地。

　　但南坡那块地，涉及到族人的口粮问题，退无可退，所以，这是一个死局。

　　无解！

　　凌仙没有多做犹豫，翻身站起：“走，我们一起去。”

　　“是！”

　　看着凌仙镇定的面庞，兄妹俩再次感觉到，族长和以前已不太一样，心中莫名的多了几分勇气。

　　也许族长可以解开这个死局。

　　南坡那块地距离凌家大宅不过数里，三人虽然还不到三流高手的境地，但常年习武，脚程也是不弱，很快就到了。

　　然而入目所及，却让凌仙的脸色阴沉无比，南坡好大一片空地，足有百亩，土地十分肥沃，然而此刻绿油油的庄稼被人践马踏，已毁损了三分之一还多。

　　若是等到成熟，这数万斤粮食已足够凌氏族人吃上数月之久，如今被糟蹋以后，剩下的粮食已挨不到过冬。

　　此时田间地头，聚集的人足有近百之多。

　　其中大部分都是凌氏普通族人，在田间干活，脸有悲愤之色。

　　凌家练武的核心弟子，则有十几个，也都咬牙切齿，紧握拳头。

　　除此以外，则是七八个陈家的人，鲜衣怒马，脸带讥嘲，表情非常的高傲。

　　“咦，三叔到哪里去了？”

　　凌仙眉头一挑，凌天雄身为族中大长老，已先赶到此处，怎么会莫名其妙的踪迹全无？

　　一丝不祥的预感在心中浮现而出。

　　“族长。”

　　“族长到了。”

　　“是凌仙大哥。”

　　……

　　三人并非隐藏行迹，很快就进入到双方的视线里。

　　凌家之人脸现喜色，陈家的族人却依旧高傲以极，满脸不屑之意：

　　“族长，一个炼体期二层的废物，居然也能成为一族之主，真是笑死人了。”

　　“山中无老虎猴子称大王，凌家如今就与跳梁小丑相差仿佛，还是趁早滚出落云山去，我们羞与为伍。”

　　“可不是么，就这么一群废物，也配称什么家族，我看他们就是一群山野匹夫。”

　　……

　　陈氏族人尖酸刻薄，各种言语奚落，一个个鼻孔都要翘到天上去了。

　　“四爷爷，三叔到哪里去了？”

　　凌仙没有发火，先弄清楚情况再做定夺，虽然眼前的境况糟糕到极处，但这点耐心还是有的。

　　“大长老，大长老被他们暗算，身受重伤，晕过去了。”

　　四爷爷还未答话，一悲愤的声音传入耳朵，凌仙回过头颅，就看见一张张年轻的脸庞冒着怒火。

　　“大牛，你来说。”

　　“是！”

　　一粗壮的少年走到近处，咬着牙：“族长，陈家的人来这里牧马，糟蹋我们的庄稼，大长老过来，与他们理论，却被这些人暗算偷袭，晕了过去……”

　　“暗算？”

　　凌仙抬起头颅，打量眼前的家伙，这些陈氏族人虽非纨绔，但也绝谈不上核心高手，只是一些年轻的习武弟子，修为在炼体期一层与二层间徘徊而已，凌家虽已没落，三叔却是如今家族中的第一高手，修为已到三层巅峰，怎么会打他们不过？

　　有些疑惑。

　　但稍一整理记忆，却又释然了。

　　如今凌家早已没落，不仅武学没有办法与当年相比，便是心气也远远不及。

　　当年，凌家一名普通子弟，便敢与皇室称兄道弟，如今面对陈家这么一三流的小家族，却百般怯弱。

　　面对挑衅，不敢还击，只想着讲理，宁人息事。

　　可哪儿有那么容易，这个世界是武力为尊地，你越是胆小怕事，别人越是认为你软弱可欺。

　　否则三叔一炼体期三层的高手，也不会折损在这些小子的手里。

　　更可悲的是，三叔身受重伤，凌家这些小子依旧还在退让。

　　当然，也不是说凌家之人都没有骨气，像凌虎，凌峰，大牛等年轻习武弟子，初生牛犊不畏虎，都忍不住要出手了。

　　可四爷爷等老成持重的长辈，却拼命将他们拦住。

　　生怕与陈家冲突。

　　面对长辈的软弱，凌峰，凌虎等也是无可奈何，他们没有一个主心骨，话事者都不在此处。

　　直到凌仙来了。

　　然而陈家之人依旧是扯高气昂，看不起他这年轻族长，一脸嚣张的模样，我就是糟蹋了你们的庄稼，打伤了你们的大长老，又怎么样？


第3章 扬眉吐气

　　一时间，所有人的目光都集中在凌仙的身上。

　　看他怎么处理。

　　这些庄稼对陈家来说不值一提，但对凌家却是性命攸关的东西，没有这些粮食的收成，很多族人会饿死。

　　凌仙迈步走了过去：“这是我凌家的地。”

　　“嘿嘿，那是过去，从今天起，不是了，这方圆百亩，都将成为我陈氏的牧马场，这儿有纹银十两，权当买地的财货，不要说我们陈家巧取豪夺。”

　　一无赖的声音传入耳朵，说话之人身穿华服，面有倨傲之色，炼体期二层的修为，却一脸的耀武扬威。

　　陈云飞，陈氏家族的少主，听说资质烂得一塌糊涂，不过却仗着自己的身份，欺男霸女，无恶不作。

　　他比凌仙大上几岁，能有今日的修为，都是靠着丹药的助推，同为二层修为，但一个巅峰，一个初级，却是有着不小的差距。

　　凌仙的实力，远非他可比，可在过往的岁月里，却受了他不少气，曾被他百般凌辱，敢怒不敢言，以至于现在自己成为一族之长，他依旧嚣张跋扈。

　　典型的纨绔。

　　十两买地，更是荒唐以极。

　　且不说南坡这块地，对凌家重要以极，根本不可能出售，就算要卖，按照市价，换回数千两白银也没有问题。

　　可对方却出价十两，这不仅是巧取豪夺，而且还有意侮辱。

　　“大哥，三叔就是被他派人偷袭才受伤的。”

　　大牛咬牙切齿的声音传入耳朵，若不是有人拦着，已恨不得冲上去与陈云飞拼了。

　　“族长，不可冲动！”

　　“是啊，仙哥儿，我凌家今非昔比，凡事退一步海阔天空。”

　　“切莫惹祸！”

　　……

　　大牛话音未落，凌家的几位长辈，却已开始了劝阻，这些年凌家没落，族人的雄心壮志也早消磨光了。

　　息事宁人，得过且过。

　　然而这一次，怎么退缩，别人的刀都已经架到脖子上了。

　　这块地若被占了，不知道多少族人会死于饥寒交迫。

　　“四爷爷，各位长辈，凌某乃是族主，所以还请听我吩咐。”

　　凌仙的声音平淡以极，不含分毫火气，可听在众人的耳里，却莫名的有一种威慑力。

　　几位族老面面相觑，乖乖的闭上嘴巴，平时凌仙不是这样的啊。

　　然而凌仙表现得虽然有点霸道，他们却并没有怨言，反而有些心安，一族之主，可不应该是有担当的人物？

　　凌家族长权势极重，他们虽是长辈，也唯有听从。

　　一时间，所有人的目光，都集中到了凌仙的身上。

　　那位陈氏少主依旧是扯高气昂，一脸臭屁无赖的模样，我就欺人太甚，你又能怎么样？

　　如今的凌家虎落平阳，而陈家的实力，则远远胜过，族中光是达到炼体期四层的三流高手，就有五人之多，这样的战力，根本不是凌家，可以抗衡的。

　　他吃准了凌家拿他无可奈何。

　　可下一刻，却有一斗大的拳头出现在眼帘中了。

　　“嘭！”

　　眼前一黑，金星乱冒，被一拳打成了滚地葫芦。

　　“你……你敢打我？”

　　陈云飞的脸上满是不可思议之色，小小的凌家，居然敢违逆他这陈氏少主，活得不耐烦了。

　　“打你又如何？”

　　凌仙狠狠冲他吐了两口唾沫，啪啪两记耳光，听着那是无比的响亮。

　　整个过程兔起鹘落，所有人都惊呆了。

　　陈氏族人一个个瞠目结舌，凌家什么时候变得这么大胆了？

　　这些年来他们遇见欺辱，不都是忍气吞声么？

　　连刚才大长老被偷袭，一个个也没有动手的勇气，怎么一转眼，却变得如狼似虎，一言不合，就敢殴打他们陈氏的少主。

　　凌家之人也大惊失色，那些族老捶胸顿足，想要上来相劝，可接触到凌仙的眼神，却又畏畏缩缩。

　　今天的仙哥儿与以前不同，自有一股沉稳的气度。

　　他们虽然觉得其做法不妥，却也不敢违拗劝说。

　　这样的气派风格，可是在老族长身上，也不曾出现过。

　　族老们茫然四顾，而年轻子弟们一个个可握紧了拳头，凌家已经忍气吞声太久，昔日的异姓王族，如今竟沦落到被三流世家欺负也不敢吭声的地步。

　　太憋屈了！

　　族老们年纪大了，已经习惯了忍让，可年轻子弟们血气方刚……

　　此时看见凌仙痛殴陈氏少主，一个个扬眉吐气，眉飞色舞。

　　年轻人总不会顾忌太多，此时受到族长的鼓舞，心中热血发作，一个个也挥舞着拳头，向着陈氏族人打过去了。

　　一时间哎哟之色此起彼伏，凌家虽已没落，但毕竟人多，陈家也不过是三流的小家族，这些派来挑衅的家伙更只是一群纨绔子弟罢了。

　　他们料定凌家怯弱，只能退缩，万万想不到竟出了凌仙这么一不按常理出牌的族主。

　　一着不慎满盘皆输，一个个都被打得抱头鼠窜，很快鼻青脸肿的爬不起来。

　　“一群废物！”

　　大牛狠狠冲身边的陈氏子弟踢了一脚，吐出一口胸中的浊气，这些年，受的鸟气太多，刚才竟被这些纨绔欺辱。

　　他看向凌仙的表情满是崇敬之色，而凌风，凌雨等少年男女的表情也都差不多，若非族长英明神武，他们现在都还被对方骑在头上欺负。

　　男子汉大丈夫，若不能快意恩仇，活在世间做什么？

　　原本凌仙年轻，接任族长，族内一直颇有微词，可经此一役，在此的少年子弟无不心悦诚服，一个二个，都成了他的铁杆拥护。

　　“族长，我们现在该如何？”

　　大牛狠狠冲身边的陈氏子弟吐了一口唾沫，庄稼都被糟蹋光了。

　　“仙哥儿，不可冲动啊，陈家比我们强大多，得知今天的事情，一定会疯狂报复。”

　　四爷爷颤巍巍的走上来了，虽然为凌仙的气场所慑，但该劝的还是要说，免得族长年轻，一时冲动铸成大错。

　　“凌仙，你好大的胆，居然敢打我，我父亲一定不会放过你的，你……你会受到千百倍的折磨，你们凌家……全都不得好死的。”

　　陈氏少主破锣般的声音传入耳朵，充满了恶毒，不过配着那副被打成猪头的面孔，却好笑到极处。

　　“四爷爷，你看见了，这种家伙，将他放过，他只会回去添油加醋，你以为他们会感念我们手下留情么？”

　　凌仙淡淡的开口了。

　　几个族老叹了口气，无话可说。

　　“你们放心，林某既是家主，就会对家里的每一个人负责。”

　　凌仙一边说，一边微笑着走过去了。

　　“你……你要干什么？”

　　“你……你别乱来。”

　　随着凌仙走近，那陈氏少主大为惊恐，再也不敢在口头上逞强了，他发现眼前的凌仙，与记忆中的大不一样。

　　生怕一言不合，对方就将自己生吞活剥。

　　“你……你别杀我。”

　　这个没用的家伙，居然吓得屎尿齐流。

　　凌仙脸上露出一丝厌恶：“放心，我不会杀你，并非怕了你们陈氏家族，而是宰你这样的废物，会脏了凌某的手。”

　　“你……”

　　陈云飞心中愤怒，可触到凌仙的眼神又不敢发火，连犟嘴的话都不敢说，生怕这恶魔一般的小子又改变主意了。

　　“大牛，凌风。”

　　“在，族长。”

　　两个少年踏前一步，恭恭敬敬的等他吩咐，凌仙的表现已将他们折服，少年人比较单纯，根本没有意识到此时的一幕，会为凌家带来什么。

　　就算意识到也不在乎，昔日的武国第一世家，沦落到如今这个地步，与其苟且偷生，不如轰轰烈烈的战上一场，哪怕全军覆没，也好过这样苟活。

　　“死罪可免，活罪难逃，这些家伙将我们的庄稼地毁掉，你们去搜一下他们身上都有什么财货，取来以做赔偿，另外，将他们的外衣剥掉，一个个捆好，丢到粪坑里洗澡。”

　　“凌……姓凌的，你不得好死。”

　　陈氏族人听说死罪可免，活罪难逃，原本都松了口气，即便听说要收取他们的财货，也满不在乎，他们都是家中的纨绔，有的是金银珠宝，就算被收取一些，也无妨。

　　很多人都在暗中琢磨，要怎么像陈氏家主告状，添油加醋，一定要这凌仙百倍千倍的品尝。

　　哪知道听到最后，居然要将他们丢到粪坑洗澡，一个二个，这才变了颜色，有的破口大骂，有的高声求饶。

　　然而凌仙视若无睹，他们毁坏的庄稼地，会让凌氏族人饥寒交迫，还要强占南坡做牧马场，不管目的是什么，都罪不可恕。

　　自己这样做，已算是手下留情了。

　　“哼，当凌氏软弱可欺，那是过去，我的信条是，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我要他后悔一生。”

　　远处传来“噗通”“噗通”之声，这儿有良田百亩，用于保存肥料的粪坑也有数十之多，很快，陈氏族人就一个不落，被狠狠的扔进去了。

　　这些人皆是武者，这样还要不了他们的命，不过今天的经历，想必会让他们难忘一生。

　　“族长，收了好多财货。”

　　大牛等喜滋滋的将一个个钱袋捧到凌仙身前了，凌家如今已经没落到吃饭都要斤斤计较，族人数年也难以置上一身衣裳，看见这么多钱都很眼热，但却没有人藏私，这些收入，应该交予族长统一发落。


第4章 男儿当自强

　　“先回去再说。”

　　凌仙却知道这件事情远没有结束，很快陈家就会疯狂报复，必须未雨绸缪，他可不会因为一时冲动，就将凌家推入到火山之中。

　　凌仙如今威望极高，族老们对这个决定也没有异议，于是一群人很快回到了大宅里。

　　……

　　凌家堡恢宏如昔，门前却聚满了族人，黑压压的甚是醒目，不过最显眼的还是躺在担架上的三叔。

　　“族长回来了。”

　　“仙哥儿回来了。”

　　……

　　看见他们的身影，族人们开始骚动，有的畏惧，有的惊恐，但也有不少少年子弟，紧握拳头，一脸兴奋。

　　显然，消息已经传到了这里，难怪族人们会患得患失的惊悸，凌家已经多少年没有这么扬眉吐气，是个人，就会有血性地。

　　可想到与陈家交恶，对方接下来可能的报复，一些族老心中又开始打鼓，不是他们胆小怯弱，而是凌家，已经沉寂太久了。

　　习惯了忍让，习惯了退缩。

　　凌仙的强势表现，让他们有些无所适从，不知道是对是错。

　　凌仙目光扫过，已将众人的表情尽纳入眼底了。

　　他没有退缩。

　　作为一族之长，应该有沉稳的气度，自己闯的祸，自己扛，何况今天从头到尾，他并不觉得自己有错。

　　一味忍让换不来对方的怜悯，尊重建立在力量的基础上，连反抗的勇气都没有，自然是人尽可欺。

　　而他要的凌家，绝不是这样。

　　“三叔！”

　　“仙哥儿，我听说……”

　　凌天雄吃力的撑起身体，胸口的绷带布满血迹，对方的偷袭歹毒以极，伤口距离心脏也不过寸许。

　　“嗯，陈家的小子，我已经教训过，也已经替三叔你报仇了。”凌仙平淡的说。

　　凌仙扶着凌天雄躺下，三叔虽然胆小了一点，但为家族殚精竭虑，对自己也十分疼爱照顾，是一位好长辈。

　　他向前走了几步，跳上门口的一块大石，转过头颅，顿时，所有族人的眼光，都集中到了他的身上。

　　“各位叔叔伯伯，各位兄弟姐妹。”

　　凌仙冲人群作了一个揖：“凌某临危受命，接任族长，有些话本不该说，但不吐不快。”

　　“想我凌氏先祖，曾经何等的风光，一人之下，万人之上，被太祖封为异姓王爵，世袭罔替，侠王之名，武林中人谁不敬仰？”

　　“那时候，我凌家有着武国第一世家之美誉，那时候，我凌家的弟子走出去，哪一个，不是鲜衣怒马，傲气昂扬……”

　　“那时候，我凌家娶了皇室公主无数，我凌家第八代家主，不仅妻子是大长公主，其余的小妾，一个个，也都是金枝玉叶。”

　　“那时候，我凌家随便一个弟子，哪怕不能练武，生下来，也有荣华富贵无数，无数才女，侠女，绝世美女想要嫁过来……”

　　“我凌家的女子，尊贵堪比公主……”

　　凌仙的声音，在人群中回荡，人人脸上，也都露出了向往，尽管凌家早已没落，但没有人，会忘记祖先的荣光。

　　凌家的事迹，荡气回肠，在场的弟子，耳熟能详，可平时，大家也只能想想，而现在，凌仙却宣诸于口头之上。

　　人人的眼睛都变得很亮。

　　是啊，那时候的凌家，是何等的风光，谁想得到，会沦落到今天这般模样。

　　只能说世事无常！

　　而凌仙的声音，依旧在耳边回响，可却话锋一转，语气变得沉痛起来：“可大家看看，我们凌家，如今是什么模样，食不果腹，三月不知肉味，被一三流的小家族骑在头上任意欺负，子孙不屑，有辱各位先祖，若是被列祖列宗得知，九泉之下，恐怕也要气活。”

　　“子孙不屑，有辱先祖！”

　　不少凌氏子弟听了，都放声痛哭，嘴唇紧咬，任由鲜血滑落，还有的跪在地上，一拳朝着地面砸落。

　　轰！

　　尘土飞扬，根本都不在乎拳头受伤。

　　便是那些族老，一个二个，脸上也露出激动之色。

　　两厢对比，他们的心情，怎么能够平静呢？

　　“族长说得不错，我们不可以再懦弱下去了。”

　　“不能让先祖蒙羞。”

　　“大丈夫马革裹尸，大不了战死，怕什么陈氏家族。”

　　“与他们拼了。”

　　“对，拼了。”

　　……

　　一时间群情汹涌，士气高昂。

　　凌仙嘴角边流露出一丝笑意，这正是他想要地。

　　凌家之所以没落，不仅仅是武力的丧失，还在于没有了心气，就如同一个人雄心壮志消磨，你还指望他能够做大事么？

　　道理是一样的！

　　所以他先要将凌家的士气点燃，恢复铮铮傲骨。

　　“族长，你说吧，该怎么做。”

　　“我们都听你的。”

　　……

　　随着这番话语，凌仙的威望，也达到了新高度，此时，他已得到了认可，族内，不论男女老幼，都将他当作了主心骨。

　　“大家有这番志气很好，但不能硬拼。”

　　说到此处，凌仙脸上露出一丝不屑的笑容：“小小陈氏家族，给我凌家提鞋也不配，与他们拼命，太掉价了。”

　　“族长，那我们该这么做？”

　　原本经过这一番鼓舞，族内已士气高昂，人人摩拳擦掌，准备与陈家大战一场，哪怕马革裹尸，也好过苟且偷生的愚活。

　　可听族长的言语，根本就没有将陈氏家族放在眼里，难道他有办法度过危机？

　　人人心中大奇，要知道凌家人才零落，最强的高手也就是大长老三叔，也不过炼体期三层而已，而陈家虽是三流家族，但炼体期四层的高手，可也有好几个，双方实力差距悬殊。

　　凌家之人有骨气，凭着血气之勇，可以与陈家拼命，但要说这胜负，根本一点悬念也无，可族长的口气，却根本没有将对方放在眼里，他究竟有什么好主意？

　　一时间，人人的目光再次集中在凌仙身上。

　　凌仙以少龄续任族主，原本难以服众，可此时此刻，他却成了所有人的主心骨。

　　威望到了令人敬畏的程度。

　　“大哥有后，大哥有后啊！”

　　凌天雄躺在担架上，热泪盈眶，凌家不仅没落，而且人丁逐渐单薄，长房便只有凌仙这么一个，如今见他出息，凌天雄也是打心眼儿里高兴的。

　　同时暗暗发誓，一定要好好辅佐侄子，振兴家族，重现祖先的荣光。

　　“族长，有什么主意，你就说吧，我们就算拼死，也会去做。”

　　“不错，族长，我们都听你的。”

　　“三叔，我若是没有记错，我凌家应该还有太祖皇帝所赐予的铁卷丹书。”见人心可用，凌仙却没有自得，而是十分冷静的开口了。

　　“铁劵丹书？”

　　凌天雄一愕，几位族老也都陷入了思索。

　　“不错，是有这么一件宝物。”说话的却并非三叔，而是一中年男子，此人名叫凌天宝，后勤管事，也是凌仙的族叔。

　　每一个家族的后勤总管，都是肥缺，唯有凌家例外，没落后的家族，实在太穷了，不仅没有油水，每一粒米，每一尺布都要精打细算，否则族人便会挨饿。

　　凌天宝当年也曾练武，不过掌管后勤之后，所有的精力都献给了家族，才四十出头，两鬓就已经斑白了。

　　他曾是凌仙父亲最信任的人物。

　　“不止铁劵丹书，还有太祖赐予的尚方宝剑。”凌天宝斟酌着说，却没有弄明白这些东西有什么用处。

　　凌家获罪被贬，太祖所赐予的爵位丹书虽然没有收回来，但权势早已是过眼云烟，千年来这些东西一直躺在宝库，毕竟失去了皇室的信任，这些东西还有用么？

　　“有用，怎么没用？”

　　凌仙的表情哭笑不得，当年凌家风光之时，自然用不上铁劵丹书，那时候家族子弟便是横着走，也无人敢惹，后来没落，被皇室嫌弃厌恶，就更没有人会想到这些东西了。

　　但凌仙知道是有用的，毕竟是太祖所赐，就算如今的皇室不认可，小小一个陈氏敢藐视太祖皇帝的尊严么？

　　拉起虎皮做大旗，这些东西足以保护凌家度过眼前的危机。

　　“嗯，仙哥儿说得好有道理。”

　　“不愧是族主，见识就是不同。”

　　……

　　听了凌仙的分析，族人啧啧称奇，一个个豁然开朗，自己怎么没有想到这一辙，对凌仙更加佩服了。

　　五体投地！

　　凌天宝兴奋的声音传入耳朵里：“族长言之有理，我凌家虽然没落，但祖上的东西却还保存着，除了尚方宝剑，铁劵丹书，还有侠王的袍服，仪仗也都在的。”

　　“太好了，将它们都取出来，这个谱儿，摆得越足，越能够震慑陈氏家族。”

　　“是，族主。”

　　凌天宝不敢怠慢，连忙点了几个人，与他一起前往宝库。

　　“其他人都散了，该干嘛干嘛，不要让小小的陈家，小看了我凌氏家族。”

　　“是，族主。”

　　凌家众人虽还有些兴奋紧张，但凌仙现在的威望，那是一时无两，没有人提出异议，纷纷退了下去。

　　“大牛，凌风，你们找几个机灵的弟子，外出打探情报，切记不要打草惊蛇，有什么消息，赶快回来告诉我。”

　　凌仙当然不会真的视陈氏为无物，外松内紧，必要的准备还是要有的。

　　“是！”

　　两名少年冲凌仙抱了抱拳：“你们几个跟我来。”

　　带着几名练武的核心弟子，向小路跑去了。


第5章 自古英雄出少年

　　“启禀族主，陈氏族长亲率三百族人，兴师问罪，这三百人，全是练武的核心子弟，包括三名炼体期四层的高手，二层，三层的有近百之多，其余最差也是一阶武者。”

　　很快，探马回报，报信的族人表情略有些紧张。

　　也难怪，陈家这次，可谓大张旗鼓，光是三名炼体期四层的高手，就足以将凌家碾成粉末，要说一点也没有紧张，那是骗人的。

　　“来得好快，不用担心，告诉大家，各自做自己的事，视若无睹，陈家的人，自有我来应付。”

　　凌仙冷哼一声，见怪不怪其怪自败，三国时候，诸葛亮空城计可以吓退司马懿，小小的陈氏族主，难道比司马仲达还要老奸巨猾？

　　凌家堡入口，地势显要，易守难攻，凌家虽已没落，但当年建造这堡垒的时候祖先可没有含糊。

　　陈家来到这里，颇为小心翼翼，双方已经撕破脸皮，凌家孱弱，想要抵抗，借助地势这里将是最好的选择。

　　哪知道一路平坦，根本就没有埋伏，冲进谷口以后，凌家大宅巍峨耸立，大门洞开，族人扫地的扫地，干活的干活，竟然将他们忽略掉了。

　　“大哥，我没看错吧，凌家的人是瞎子么，不知道我们是来寻仇的？”

　　陈家精锐尽出，光是炼体期四层的高手，就来了三个，其中家主陈弓玄，已经是四层巅峰，距离二流高手的境界，也只差一步。

　　他旁边走着的两人，都四十余岁年纪，步履矫健，太阳穴高高贲起，一看就是内功精湛的高手。

　　正是他的三弟，五弟。

　　此时说话的是老三陈弓战，此人身材魁梧，光头赤足，一看就是猛将型的人物。

　　“这……”

　　陈氏家主眼中精芒爆射，茫然四顾，一时间，也有些丈二和尚摸不着头脑了：“五弟，你怎么说？”

　　他像着左边转过头颅。

　　而这老五，又是另一番打扮，羽扇纶巾，道貌岸然，一看主意就特别多。

　　陈弓睿，也确实是陈家的军师智囊，但别小看他的武力，同样是炼体期四层，还获封了七品折冲将军，权利俸禄，都相当于县令，百里至尊。

　　而这样的大人物，凌家已经上百年没有出过。

　　“这……”

　　陈弓睿游目四顾，表情也凝重起来了。

　　凌家竟一点防备也无，这未免太古怪了。

　　今天上午那场冲突，原本就是他们蓄意挑衅，否则没有他们授意，一群纨绔子弟就算再不是东西，也不会做出毁坏庄稼的无聊之举。

　　原本以为凌家会忍让退缩，他们再步步紧逼，最终达到自己不可告人的目的。

　　没想到凌家竟然出了这么一个不安常理出牌的族主，一改往日谨小慎微，忍让退缩的风格，居然将那群纨绔狠狠教训，丢到粪坑里去了。

　　消息传来，陈氏族人都不相信自己的耳朵，凌家什么时候这样胆大包天过？

　　不过错愕归错愕，这对他们来说也是天赐良机，可以兴师问罪达到自己的目的。

　　于是精锐尽出，想要逼凌家就范，没想到来到凌家堡，却是这样一个结果。

　　对方居然像什么也没有发生过！

　　出现这种情况，可能性有两个，要么凌家是白痴，要么有阴谋或者倚仗之物。

　　陈弓睿倾向于后者，不可能整个凌家，都认识不到他们这么做的严重后果。

　　只是凌家早已没落，能有什么倚仗呢？

　　陈弓睿想破头也想不清楚，只好凑过去对大哥说：“家主，世事反常必有妖，我们不可大意，小心一些。”

　　陈弓玄点点头，他的想法也差不多。

　　于是转头吩咐弟子，不得他的命令，不可动手。

　　陈家之人原本扯高气昂，一脸嚣张，此时看见这种情况，也都有些沮丧，反观凌氏族人，原本心情忐忑，没想到照族主所说，对方真不敢造次了，心中无不大喜，对凌仙佩服得五体投地。

　　于是演出越发的投入，各做各的事情，将气势汹汹的陈家人完全无视掉了。

　　“大哥！”

　　陈弓玄摆了摆手，扬声吐气：“陈氏家主来访，凌家老少，还不快快迎接！”

　　然而喊了三遍，根本没有人理。

　　脸上不由得闪过一丝恚怒，心中有些沉不住气了，暗讨：

　　“凌家今非昔比，早已没落下去，装神弄鬼，我倒要看看，他们倚仗的是什么东西。”

　　念及至此，便要吩咐下人一探虚实，也不需要做太多，只需要暴打几个凌氏族人就能够知道他们是不是在虚张声势。

　　然而话音未落，轰然一声巨响传入耳朵，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，陈家高手们不由得大惊失色。

　　“不好，我们中了埋伏！”

　　众人游目四顾，却不见伏兵杀出，正茫然间，却见一队凌氏弟子手持仪仗走了出来。

　　人人蟒袍玉带，神气非凡，手中还拿着幡旗，玉辂……

　　虽然这些东西都很旧了，但依旧散发出慑人的气魄。

　　而这还没有结束，一身材高大的少年身腰挺得笔直，高声唱诺：“恭请侠王！”

　　“恭请侠王！”

　　两边的少年手持仪仗，声音更是整齐，就有如一声声的晴天霹雳。

　　陈家之人面面相觑，茫然不知所以，但心中都浮现出一股畏惧。

　　只见那院落深处，一身穿王袍的少年缓步走出，浑身上下，皆散发着沉稳的气度。

　　而他身边，还有一队少年男女，手中分别捧着尚方宝剑与铁劵丹书。

　　陈氏家主傻眼了。

　　茫然不知所措！

　　他当然不会不知道凌氏先祖，曾受封侠王，世袭罔替，风光无比。

　　只不过事易时移，凌家早已没落，这侠王的称号虽未剥夺，但人们也早就遗忘掉了。

　　万万想不到凌仙此刻，居然穿起了朝服，手里还捧有铁劵丹书。

　　尚方宝剑更是显眼到极处，以凌家昔日的地位，陈弓玄当然不会怀疑真伪。

　　一时间，心中开始了打鼓。

　　他万万想不到，居然会出现这样的一幕。

　　凌家的实力不值一提，光是他们三兄弟，炼体期四层的强横实力，就可以做到横扫没问题。

　　但他可以不在乎凌家的实力，却不能不考虑那侠王的称呼，更不敢视尚方宝剑，铁劵丹书为若无物。

　　否则便是藐视太祖。

　　天子一怒，血流漂杵，小小的陈家，可承受不了皇室的愤怒。

　　“走！”

　　他只能选择这么做。

　　“站住。”

　　凌仙威严的声音传入耳朵。

　　“你想如何？”

　　陈氏家主咬着牙说，他觉得这样灰溜溜的逃走已经很丢脸了，对方还想得寸进尺么？

　　“堂堂侠王府，岂是你想来就来，想走就走，见到王爷，还不大礼参拜，给我跪下。”

　　大牛的声音很是豪爽，非常响亮。

　　“你……凌小子，别欺人太甚了。”陈弓玄大怒，凌家软弱可欺，万不想这新任家主却强势到如此境地。

　　“欺人太甚，你是在说本王……”

　　凌仙将尚方宝剑接过，狞笑着走过来了：“我倒要看看小小的陈家，是否敢目无君上，殴打我这世袭罔替的侠王。”

　　见凌仙一步步逼近自己，陈弓玄陷入进退两难的境地，对方身穿蟒袍玉带，手持尚方宝剑，他还真不敢动手。

　　“你……你究竟想要如何？”说这句话已经是在服软了。

　　“好吧，本王也不是不讲道理，你族人毁我侠王府田地，你这老儿又对本王无礼，我大人大量，不与你计较，你只要赔偿我白银五万两。”

　　“五万两，你还不如去抢？”

　　陈弓玄勃然大怒，陈氏子弟一个个也气得鼻子要冒烟了，他们陈家虽然富足，有炼体期四层的高手五个，但家族一年的收入，也不过两万两罢了。

　　至于凌家那块地，一年所产粮食，充其量值纹银五百俩了不起，对方一开口就要一百倍的赔偿。

　　这凌仙不仅狡诈强势，还无耻！

　　“五万两不多，我侠王府的土地，岂止这个数。”

　　凌仙将尚方宝剑拔出，自己的实力虽远不如，但谅对方也不敢还手的。

　　于是横砍竖劈，堂堂陈氏族长被打得抱头鼠窜不已，他的实力固然远远胜过，但凌仙戏演得太好了，气势十足，仿佛侠王附体，让他投鼠忌器，好几次还差点伤在了凌仙的手里。

　　最后达成赔偿两万两协议，签字画押后，带着族人灰溜溜的滚了出去。

　　“侠王威武！”

　　“族长无敌！”

　　“仙哥儿真了不起！”

　　……

　　一时间，欢呼声此起彼伏，一场大祸，被凌仙消匿于无形，不仅化险为夷，还得到赔偿无数。

　　要知道，凌氏没落，如今一年的收入，也不足纹银千两，如今得到了这么一大笔财货，终于可以吃饱饭了。

　　族内的少年弟子，看向凌仙的表情都崇敬以极，凌仙大哥真了不起，仿佛侠王在世。

　　便是那些胆小的族老，也满脸欣慰之色，他们并不是真的怯弱，只是忍让久了，已经习惯了退缩。

　　如今看见凌仙的表现，一个个都心悦诚服，凌家不会永远沉寂，在这位新族长的手里，也许可以重新崛起。

　　凌仙的威望，远超历代族长，让族人们看见了希望。


第6章 修仙者之谜

　　“仙哥儿，这里就是我凌家的宝库。”

　　凌天宝看着眼前的少年，脸上满是崇敬之色，尽管对方的年龄比他小得多，但智慧却远非他可比，让他这个长辈，也心生佩服。

　　“带我看看。”

　　凌仙来到了家族的宝库。

　　与族人的弹冠相庆不同，凌仙要冷静得多。

　　这一次是险胜！

　　尚方宝剑，铁劵丹书可以震慑陈氏这样的小家族，但再来强敌又怎么办呢？

　　扯起虎皮做大旗不是每一次都有效果。

　　这个世界毕竟是以力量为尊的，取巧不得。

　　想要凌氏真正的崛起，不仅要恢复族人的铮铮傲骨，还需要武力作为支撑。

　　凌仙查找了记忆，凌氏之所以没落，获罪被贬是一方面，但最重要的，是千年前，一莫名的诅咒降临在家族，以前凌家人才辈出，可这奇怪的诅咒之后，族人习武的天分，都变得糟糕到极处。

　　连三流高手也很少出。

　　没有人知道这诅咒的来源，前因后果都稀里糊涂。

　　凌氏先祖尝试破除，可都以失败告终了。

　　从此凌家一蹶不振，沦落为不入流的家族。

　　就拿自己来说，从小习武，如今也不过炼体期二层罢了，这个成就在别的家族普普通通，可在凌家后辈却成了首屈一指的人物。

　　想要凌家崛起，就要将诅咒破除，这是历代家主的共识。

　　然而凌仙却不这么看。

　　正确的说，武力什么的，他根本就不在乎。

　　他真正在意的是这个世界上所流传的飞仙之说。

　　没错，便是那修仙者！

　　举手投足，让天地为之变色，若是自己能成为其中的一员，凌家的崛起，还用置疑么？

　　当然，凌仙不知道该怎么做，这个世界虽有传说，但真正的修仙者，却谁也没有见过。

　　不过凌仙想到了先祖。

　　凌氏先祖，受封侠王，乃是武林翘楚，这个世界若真有飞仙之说，以他们的实力身份，多半见过。

　　于是凌仙来到了宝库。

　　说是宝库，但凌家如今穷得叮当响，除了祖先留下来的遗物，其实根本就没有别的东西了。

　　房间倒是挺大，有数十丈见方，可一个个置物的架子上，全都空空荡荡。

　　这些年，族人食不果腹，能变卖的东西，早就变卖了。

　　“梳子，发簪，还有衣物。”

　　凌仙脸上露出失望之色，这个宝库比他想象的，还要差许多，剩下的，一看就是不值钱的事物，甚至可以用破烂来形容。

　　“咦，这是什么？”

　　一无所得，直到凌仙来到一不起眼的角落，一低矮的木架上空荡荡的，唯有一个口袋颇为醒目。

　　那个口袋尺许大小，灰扑扑，然而凌仙却隐隐觉得有几分不凡之处，但不凡在哪里，却又说不清楚。

　　“天宝叔，这是什么事物？”

　　凌仙将口袋拿在手里，轻飘飘的，里面不像装有宝物。

　　“这个啊……”中年人脸上露出一丝古怪神气：“是初代侠王留下来的。”

　　“什么，初代先祖？”凌仙眼睛顿时亮了，预感这肯定是宝物。

　　“不错，可惜这袋子有古怪，千百年来，谁也打不开，无数先祖都研究过，却一无所得，最后不得不放弃，就留在了这里。”

　　“哦！”凌仙点点头，若有所悟：“那我拿走了，没问题吧，天宝叔？”

　　“您是族主，族内的一切，都归您支配掌握，当然没有问题了。”凌天宝恭敬的说。

　　……

　　凌仙回到房间，迫不及待的将那袋子取了出来，摆弄捣鼓，然而没有任何用处，根本就找不到方法打开，更别提从中取出宝物。

　　“该怎么办呢？”

　　凌仙不死心，他觉得这口袋冥冥中，对他有一种吸引，具体的，偏偏却又说不清楚，让人有一种心痒难挠的感触。

　　“先祖留给后人之物，会不会与血脉有关系呢？”

　　凌仙两世为人，头脑非常的灵活，想到就做，他从桌上取下一柄小刀，将手腕割破，鲜血滴答滴答的流到口袋上了。

　　轰！

　　一声巨响，那口袋顿时光芒万丈，伴随着璀璨的灵光，滴落的鲜血化作几个古朴的符文，烙印在口袋之上，却又迅速隐没，仿佛什么也没有发生过，但凌仙却感觉自己与此宝心神相连了。

　　难道说……

　　他心神一动，顿时从里面取出一个类似竹筒的宝物，碧幽幽的，甚是神秘。

　　“原来如此。”

　　凌仙抚掌大笑，终于破解了这口袋之谜，果然是一好宝物，与血脉有着千丝万缕的牵扯，凌氏弟子滴血就可建立心神联系，将它收服。

　　历代家主虽然也不乏聪明才智，但因为此物传至初代先祖，都小心保护尚且不及，自然想不到将鲜血滴上去，结果便宜了自己。

　　想清楚事情的前因后果，凌仙拿起那碧绿的竹筒，思考着怎么用，沉吟片刻，将它贴于额头。

　　轰！

　　顿时凌仙感觉心神沉溺其中，一个个斗大的金字，浮现在脑海之中。

　　原来这东西叫做玉瞳，先祖与太祖皇帝竟然不是这个世界的人，他们来自更高层次的世界。

　　那里灵气充足，仙法昌盛，有无数的修仙者，以及妖魔，凌氏先祖是与强敌斗法，意外被卷入空间裂缝，才来到这个被他们称为小世界的大陆中。

　　这个世界与他们原先所在的大世界相比，远远不及，不仅面积狭小，而且灵气很稀。

　　只适合练武，修仙则无比的艰涩。

　　而两位修仙者意外来到此处，发现这小世界正处于一片混乱之中，藩王割据，群雄并起，百姓生活困苦，人命如草芥。

　　两人看不过眼，于是灭杀藩王无数，宇内为之一清，建立了武国。

　　两人本是好友，以他们修仙者的身份，更不会在乎什么世俗，王图霸业，也狗屎罢了。

　　反正他们迟早会离开这个小世界的。

　　谁当皇帝，都没有关系。

　　两人一阵推脱，最后姓叶的修仙者当了太祖，也开玩笑恶搞般的封好友凌氏先祖为侠王。

　　“原来家祖的来历居然是这样。”

　　凌仙一阵向往，这个秘密，恐怕历代先祖也不晓得，而初代先祖与太祖皇帝最后都成功飞升，离开这个小世界了。

　　而这个玉瞳简中，除了讲述事情的始末，还留下了一篇修仙功法，并注明有灵根的后辈子弟，将鲜血滴落在这名为储物袋的宝物上，就可以将它收服，成为自己可以操纵的宝物。

　　而储物袋中，除了玉瞳，先祖还为后人留下几件宝物。

　　其中最重要的非灵丹莫属。

　　先祖说，这个小世界灵气虽然稀薄，但只要有丹药，也不会影响修仙的速度，而他留下的丹药，足以让一名资质普通的后人从踏上修仙之路，一直修炼到炼气期九层的顶峰。

　　随后服用他留下的一枚筑基丹，就可以筑基成功。

　　而这个小世界的天地法则，只能容纳炼气期修仙者，当然，这是指土生土长，若是一个人，修炼到筑基期，就会被天地法则排斥，飞升到更高层次的世界去。

　　而先祖的玉瞳，还提到一件有趣的事。

　　就是这个小世界虽然灵气弱，修仙有着千难万阻，但那是普通情况来说，以武入道，则并不受限额。

　　众所周知，这个世界的武者乃是炼体，所以也是用炼体期来划分层次，从初始开始，一共分为九个层次。

　　前面三层都是基础，练到第四层，则到了分水岭的地步。

　　炼体期四层，可称三流高手，获得县令的待遇，百里之内，言出法随，炼体期五层，则是二流高手，为朝廷效力，权利相当于知府，若是突破第六层，乖乖不得了，那可是万里至尊，可以与一郡之守相抗衡。

　　然而武道的止境并不仅止于此，若是哪个绝世天才，又走了狗屎运，突破第七层，那么恭喜你，你已经迈入了顶尖高手之境。

　　所谓顶尖，从字面就好理解，是指数量不多，说凤毛麟角也没有错。

　　若愿意为朝廷效力，所封的就不是官职，而是爵位，世袭罔替，不仅生前可享俸禄，连子孙后代也能获得余荫的。

　　第七层已令人羡慕，若是更进一步，突破第八层，那就可是宗师级别的高手了，意思是他们的力量已是一代宗师，可以开宗创派，受万人仰慕。

　　第九层被称为绝世高手，他们的力量冠绝当世，百万军中取上将首级，来去自如，每一个，都可以成为君王的座上客。

　　凌仙的脸上流露出向往之色。

　　然而玉瞳简接下来的介绍更让他大开眼界了。

　　炼体期分九层，那这是否就是武道的止境？

　　答案是否定！

　　武之一道，固然没有办法与修仙相比，但也可以破碎虚空，再往上，则脱离了凡人的范畴，被称为天道高手，意思是他们已经触摸到了这个世界的规则，近乎于神仙一般的人物，这样的存在，已很少出现于世俗，荣华权力对他们已没有意义，若是侥幸出现于这里，皇帝也会对他们执弟子之礼。

　　凌仙看到这里，脸上已满是兴奋之意，因为所谓的天道武者，又称先天之境，其实与修仙者最低的层次，炼气期一一相对应。


第7章 先天武者与修仙者

　　先天分九层，炼气期也分九层，每一层的实力都相差仿佛，而这个世界上，炼体期九层的绝世高手都已是一方霸主，能够从绝世突破至先天的，更是凤毛麟角，百年亦难出现一个。

　　要知道先天一层与炼体期九层虽然只差一级，但那道沟壑，却是用天堑都难以言喻。

　　十个炼体期九层的武者，都伤不了一个先天一层的宗师，双方有着太大的差距，若真的对打，那十个炼体期九层的只会被秒杀。

　　而自己拿着先祖留下来的宝物，显然不用再练武，而是直接走上了这个世界武者想都不敢想的修仙之路。

　　暂时都不需要太多的雄心壮志，去想什么筑基飞升的事，只需要随便练练，哪怕炼体期一层，都相当于先天一层的宗师。

　　可以秒杀一群绝世，那时候别说小小的陈家，就算是整个落云山一百零八个宗门家族，凌家也可以做到傲视群雄的地步。

　　凌仙的脸上满是欢喜，这样美妙的前景远超预计。

　　凌仙吸了口气，将玉瞳简拾起，贴于额头，顿时一个个斗大的金字，再次浮现于脑海里。

　　跳过前面的记叙，在这玉瞳简的后半部分，所记载的是一篇功法。

　　它的名字叫做《百灵真解》，是一篇修仙的法门，口诀晦涩深奥，字字珠玑，隐含妙义，一下子就将凌仙的心神吸引了过去。

　　百灵真解共分三篇，第一篇名曰“百灵汇气”，修到顶峰，就可以筑基。

　　凌仙满脸欣喜，暂时却不去考虑那么久远的事，如今家族风雨飘摇，当务之急，就是增强自己的实力。

　　他迫不及待的盘膝而坐，心中默念起百灵汇气的口诀来了：“百川忘我，汇灵无伤，采天地之精华，聚日月之朝露，集世间之灵气，为我煅体……”

　　夜静悄悄地，一个时辰很快过去，凌仙睁开双眸，只感觉神清气爽，这修仙功法果然神奇，远非世间的武学可比。

　　正确的说，两者根本就不是一个层次的东西。

　　唯一的缺憾就是修行太慢了些。

　　如今的凌家，可等不起！

　　好在先祖在储物袋中除了留下这玉瞳，还有好几样别的宝物，其中最重要的，非灵丹妙药莫属。

　　这个小世界灵气稀薄，修仙事倍功半，不过灵丹可以弥补，服食后极大的提升修行的速度。

　　凌仙将心神探入储物袋中，神识一动。

　　流光溢彩，一个精致的玉瓶浮现于眼帘。

　　玉灵丹，适合炼气期一至三层的修士服用，能够极好的打下基础，对于吸纳天地元气，有着莫大的帮助。

　　瓶身上，将丹药的名称与作用都写得清清楚楚，而这一瓶，有数百粒之多，足够自己修到炼气期三层了。

　　凌仙将瓶口倒转，取出一雪白如玉的灵丹，蚕豆大小，十分可爱，沁人心脾的香味儿散发出来。

　　闻上一口就让人心旷神怡，凌仙一仰头将它吞落到了肚子里。

　　随后盘膝而坐，聚精会神的炼化起药力来了。

　　一团火焰在丹田之中化开，变成一股股的暖流，流淌进四肢百骸……

　　毫无不适之感，反而让人觉得浑身舒泰。

　　凌仙的心神都沉溺于期间，忘了一切烦恼，忘了时间变幻。

　　等凌仙重新睁开眼，清晨的阳光已透射进来。

　　晨雾弥漫，凌仙将心神沉入丹田，发现在气海，有一丝丝青色的灵力，一夜修行，虽然无法让他突破炼气期一层的瓶颈，但也初窥门径。

　　而这灵力果然神奇，与真气是完全不同的东西。

　　武者真气，看不见摸不着，只能感应，而灵力则有质无形。

　　不知道像运行真气一样运行灵力，会有什么效果，先祖说，炼气期一层的实力，已经比得上先天一层的宗师，自己如今也算踏上了修仙之路，虽然没到炼气期一层的地步，但换算成武者，实力应该也有提升的。

　　凌仙脑海中念头闪过，再也抑制不住好奇，盘膝而坐，按照运行真气的方法运行起昨晚修炼出来的几缕灵力。

　　开始一切顺利，到任督二脉的时候却遇见了波折，穿不过，凌仙略一使劲，轰的一声巨响传入耳朵，透过任督二脉的灵力，居然变化成了真气。

　　凌仙昨晚才开始修仙，灵力自然极弱，仅有头发丝般大小的几股，可变化成真气之后，却无比磅礴。

　　凌仙以前习武所修炼出来的真气与它相比，简直是小巫见大巫，完全没有可比处。

　　那真气不但量足，而且精纯无比，冲刷着凌仙的经脉，一下就将他的实力，提升到不可思议的境地。

　　原本凌仙练了十几年的武，修为也不过炼体期二层罢了，然而此刻，以前困扰他的瓶颈却有如纸糊，被一个接一个的冲破。

　　炼体期三层！

　　还在攀升！

　　四层！

　　涌出的真气还没有结束，一直攀升到四层接近巅峰的地步，才终于停止了。

　　此时距离五层的境界，也不过只差一步。

　　凌仙看了看自己的手，脸上依旧流露出难以置信的神色，仅仅不过一夜的功夫，自己居然连冲两道瓶颈，跳跃般晋级，一下子就由不入流的武者，晋升到三流高手的境地。

　　差之毫厘谬以千里，炼体期四层，号百里至尊，可以与一县之令称兄道弟，别说凌家早已没落，就算那些依旧显赫的世家大族，在这个年纪能修炼到炼体期四层已算不俗。

　　他们可是从小就有各种灵丹妙药可以吞服，而自己修炼到这个程度，却仅仅用了一夜的功夫。

　　前无古人，后无来者！

　　这个说法或许有夸张之处，但确实令人拙舌。

　　修仙果然不可以用常理揣度！

　　凌仙双拳紧握，眼中爆发出强烈的自信，钱是英雄胆，而在这强者为尊的世界里，还有什么比超绝的武力，更能带给人自信与勇气。

　　如果说昨天，自己对上陈氏家族还需要用计，那么今天，如果再对上陈家，自己就可以凭着真材实料，与他们周旋一番了。

　　暂时或许还敌不过，但若是再假以时日，小小的陈家，根本就不会被自己放在眼中。

　　……

　　凌仙心中豪气万丈，从房中出来，他的房间外面是一座小院，数十丈见方，略有些破败，却又生机盎然。

　　院中摆着几根木桩，角落还有几块大石，这些都是练武的器具，与别的世家相比，显得简陋以极，不过这也是不得已，谁让凌家没落，连吃饭都要精打细算呢？

　　不过改变将从这一刻开始。

　　凌仙回忆了一下家族中的武技。

　　凌家虽今非昔比，但家族所传下来武学还是很高深地，毕竟传承了千年，资质可以没落，武技却不会消磨。

　　凌仙以前学的是火龙拳与风雷掌。

　　风助火势，火显风威，这两套武技相辅相成，融会贯通，威力无穷，然而以前练着，总是生涩，如今略一回忆，一招一式，却清晰无比，以前困扰他的地方，也都豁然开朗。

　　凌仙知道，这是因为自己修为大涨，而走上修仙之路，对于武学的领悟，也有极大促进的效果，就仿佛是突然开窍了。

　　天色还早，昨天打了一晚上的坐，凌仙干脆练一套拳来疏通筋骨，火龙拳与风雷掌被他糅合着用，一招一式，都显得是威力无穷。

　　斗到酣处，凌仙一声大吼，一掌劈出，前面一块一人高的巨石被他打得凌空飞起，炸成了粉末。

　　凌仙脸上露出满意之色，这样的掌力，在炼体期四层的高手中，恐怕也是顶儿尖儿的存在了。

　　“啊！”

　　一声惊叫传入耳朵。

　　凌仙回过头颅，就看见一男一女，脸上露出目瞪口呆的神色。

　　凌风凌雨，如今都是凌仙的绝对心腹，但也被族主这一套拳吓得是瞠目结舌。

　　“族，族长，你的实力……”

　　兄妹俩几乎以为自己看错，这是大清早的在白日做梦么？

　　“我现在已是炼体期四层了。”

　　凌仙并没有打算藏拙，一来族人信得过，这二来么，凌家想要崛起，高调尚且来不及，根本就没有必要隐匿。

　　“炼……炼体期四层。”

　　尽管刚才已经看见了凌仙那一掌的实力，但兄妹二人还是震撼得连话都说不出，他们与凌仙从小一起长大，青梅竹马，实力如何，自然一清二楚，不是一直在炼体期二层徘徊么？

　　别的不说，族主昨天若有这样的实力，也不用拿出尚方宝剑大费周折，完全有底气，与陈家来一番硬碰硬的。

　　换言之，昨天他对上三流高手还需要用计，仅仅一夜过去，就连升两级。

　　注意，是一夜而已！

　　这还有没有天理！

　　族长修为暴涨，凌风凌雨自然是打心眼儿里高兴，可这也太不可思议。

　　凌家弟子，一直被诅咒所缚，资质差得出奇，可族长现在的修炼速度，任何天才在他面前，都要羞愧得撞死。

　　“稍后再给你们解释，你们来这里，有什么事？”

　　凌仙不以为意，他明白二人的震撼，但这仅仅是刚刚开始。

　　凌家想要崛起，自己就不能藏拙，接下来，还会有更惊人的速度，嗯，修仙之事不能说，倒要想一个好的解释，不过没关系，所谓习惯成自然，族人多震惊几次，想必也就会习惯。


第8章 凌仙的奇迹

　　“族长，不好，不好了，大长老他快要不行了。”

　　“什么，你说三叔？”

　　凌仙大急，昨天三叔被偷袭受伤他是知道地，但不是还能说话，没有性命之忧吗，怎么突然恶化？

　　“我不知道，五叔公让我来叫你。”

　　凌仙不再多说，身形一闪，就已消失不见，凌风凌雨瞠目结舌，再次确认族长果然已经是炼体期四层的强者，连轻功也到了出神入化的地步。

　　凌仙出了住处，直奔三叔的府邸，三叔虽然有些胆小怯弱，但对他们这些后辈很是关心照拂，为凌家更是操心无数，凌仙可不想他英年早逝什么，就不知道是否还有救呢？

　　到了三叔的府邸，凌仙发现堂屋中远比自己想象的人多，几位族老都来了，年轻子弟也有数十个，人人脸上都露出悲戚之色。

　　凌仙心一沉，难道三叔真伤重难治了？

　　“仙哥儿。”

　　“族长，族长来了。”

　　……

　　经过昨天的那一幕，凌仙的威望不是一般的高，族人们纷纷让路，但也并不认为，他能改变什么，毕竟大长老伤重难治，就算足智多谋，也不可能将他从鬼门关救出。

　　回天乏术！

　　“叔公，三叔他情形如何？”

　　凌仙没有管那么多，来到近前关切的说。

　　大长老的床边，坐着一白发老者，慈眉善目，这是凌仙的叔祖，也凌家最好的医士了。

　　“唉！”凌悬壶叹了口气：“天雄他伤了心脉，内力郁积，已经命不久矣。”

　　“什么？”

　　凌仙大惊失色：“三叔他昨天还好好的，难道已经没救了？”

　　“没救倒不见得，只是……”凌悬壶欲言又止。

　　“有什么话，叔公但说就是。”

　　“大长老的伤势也并非无治，不过光是药石，已难有用处，需要一炼体期四层的高手为他推宫活血，将郁积的经脉打通，否则……”凌悬壶说到这里露出悲戚之色：“恐怕很难熬过今晚了。”

　　“四层的高手？”

　　族人听到这里，无不面面相觑，如今的凌家早已没落，别说四层武者，便是二层，三层的也不多。

　　数来数去就那么几个。

　　难道只能看着大长老伤重不治？

　　族人心中悲苦，好多些少年弟子都忍不住痛哭。

　　“难道就不能找人帮助？”大牛掩面悲呼。

　　“帮助，我凌家已沦落为末流家族，这些年，其他势力无不觊觎，能不落井下石就不错，你还奢望他们雪中送炭么？”

　　“不错，那些忘恩负义的家伙，恨不得将我们从落云山赶出，怎么可能出手相助。”

　　“这些年，我凌家越来越弱，以前与我们尚有一些交情的家族，如今也早就不与我们来往了。”

　　……

　　族人的言语七嘴八舌，脸上也大都露出悲愤的神色。

　　贫居闹市无人问，富在深山有远亲。

　　千年前的凌家，门庭若市，无数宗门家族都想要攀附，连一个不会武的普通弟子，也能够迎娶大侠之女，如今的情形则正好相反，受尽奚落，稍大点的门派，都羞与他们为伍，连门都进不去，更别提什么相助。

　　现实很残酷。

　　这些年凌家受的冷眼还少么？

　　就算大家不在乎，拼了面子尊严不顾，也不可能请来四层高手的。

　　“大长老！”

　　“三叔！”

　　一时间，人人失声痛哭。

　　凌悬壶也是一脸无奈的神色，没有四层高手推拿，他也回天乏术。

　　“我来看看好了。”

　　凌仙沉默，缓步走上前。

　　他没有说自己是四层高手，毕竟晋级的方式与寻常武者不同，虽然凌仙感觉自己用灵力转化的真气精纯凝厚，但推宫活血是否有效果也要试过才晓得。

　　“好吧！”

　　凌悬壶像一旁将位置让出，他可不认为凌仙能对大长老的伤势有帮助，族长昨天的表现虽然不俗，但毕竟太年轻了。

　　“三叔！”

　　凌仙握住凌天雄的手，对方脸色苍白得与死人相差仿佛。

　　“仙儿，不用难过……”

　　凌天雄话音未落，原本痛苦的表情突然转为惊讶了，他感觉一股浑厚精纯的真气，由自己的手掌涌入，将淤塞的经脉一一打通掉了。

　　怎么可能？

　　这股真气的强度，百分之百是炼体期四层的武者。

　　而且是四层巅峰！

　　仙儿虽然在同辈中算是不俗，但不是一直在二层徘徊么？

　　凌天雄又惊又喜，但更多的还是不可思议。

　　与此同时，凌悬壶也发现了变故，大长老苍白的脸色在一瞬间竟红润了许多，难道说……

　　他拉起凌天雄另一只手，开始把脉。

　　……

　　“仙儿，你已是炼体期四层的强者？”

　　一盏茶的功夫以后，凌天雄的气色好了许多，淤积的脉络全部打通掉了。

　　在场的众人大感惊愕，几乎开始怀疑起自己的耳朵。

　　“确实是炼体期四层，这下天雄有救了。”凌悬壶喜形于色，将随身的药箱打开，取出药石来。

　　嗡的一声传入耳朵，下面顿时炸开了锅。

　　“族长真的已是三流高手？”

　　“不可能吧，前几天我还和族长练过，确实是炼体期二层，这才多久的时间，就连升两级了？”

　　“如此速度，家族历史上也没有听说。”

　　“难道是祖先显灵了？”

　　……

　　一时间，议论声此起彼伏，这件事情太过令人错愕，不过两位长辈确认，想必不会有假，故而惊讶过后，每一个族人都喜形于色。

　　“天不绝我，凌家终于也有一位炼体期四层的高手了。”

　　“族长威武，从此我凌家再也不会软弱可欺，必将重新崛起。”

　　“感谢上苍，天佑我族！”

　　一众族人纷纷向凌仙行礼，崇敬以极，几位族老更是老泪纵横，多少年了，凌家任人欺负，一步步衰落，如今终于也有扬眉吐气的一天了。

　　四层高手，可以与县令称兄道弟，家族出这么一位人物，对于实力与地位的提升都将是飞跃性的。

　　虽然还谈不上重新崛起，但至少是一个良好的开始。

　　“仙儿，你是怎么修炼的？”

　　凌天雄的声音传入耳朵，既欣慰又好奇，一夜的时间连升两级，这简直不可思议，家族历史上也从没有出过这样的奇迹。

　　“我也不清楚，昨天睡觉的时候我梦见了初代先祖，他帮我易经洗髓，然后就变成这样了。”

　　凌仙的表情迷糊，不过这都是装出来的，修仙兹事体大，现在还不能说，并不是信不过家族，而是这个秘密一旦暴露，十有八九会引来自己都难以应付的强者。

　　那么将一切推到先祖身上就是最好的选择。

　　保持神秘，而且也不用去撒多余的谎了。

　　一举两得！

　　“初代先祖，你是说太祖皇帝的至交好友，我们凌氏的初代侠王么？”一位族老大惊失色，颤巍巍的说。

　　“不错。”

　　凌仙回答得干净利索。

　　“果然是祖先显灵！”

　　“上天佑我。”

　　很多族人都冲着祠堂的方向跪下来了，他们虽然不知道初代先祖是从更高层次世界所来的修仙者，但也知道他与太祖一起建立了武国，武道通神，威名赫赫，心中那是无限敬仰的。

　　凌家没落了这么久，先祖从来不曾显灵过，却偏偏在凌仙继任家祖后显灵了，这说明什么？

　　说明他得到了初代先祖，那位了不起初代侠王的认可。

　　家族中最后一点对凌仙的不信任也消失掉了，不管是长一辈的族老，还是年轻子弟，都对凌仙衷心佩服，先祖选定的天命之子，难道还会有错？

　　凌仙的威望，到了一个新高度，人人都将他看成家族千年来最出色的人物。

　　唯有他才能振兴家族！

　　这样的结果，凌仙有些始料未及，他之所以这样说，是因为修仙之事，暂且不宜公布，懒得撒谎才推给先祖，没想到却被族人认定自己是天命之子，大大增强了他的威势。

　　凌仙也懒得解释，反正这样的误会对自己只有好处。

　　先祖显灵，自然喻示着凌氏中兴，一时间，人人欢欣鼓舞，颓废的气势一扫而空，也许……也许凌仙真能带领家族，重现当年的高度。

　　“大家先散了吧，我和仙儿还有一些话要说。”凌天雄挥了挥手，此时此刻，他的气色已比刚才好了许多。

　　“这……”

　　族人还有些迟疑，或者说望着凌仙这带给他们惊喜的族长不愿意离去。

　　“听三叔的，且都散了。”

　　“是！”

　　直到凌仙吩咐，众人才恭恭敬敬的退下去了，如今他在族里的威望，已到了常人难以企及的地步。

　　人人心服，打心底的支持与拥护。

　　“仙儿，你真见到了先祖，那他可曾像你提过，掣肘我们千年的诅咒该如何破除？”

　　“这……先祖不曾提过。”

　　“是么？”

　　凌天雄脸上露出失望之色，凌家之所以没落，表面上，是为皇室所恶，处处打压，进而衰落，实际上，还有更深层次的原因在里头。

　　那绵延了千年的诅咒！

　　否则，就算失去了皇室的恩宠，天才辈出的凌家也不可能落到如今这个地步。

　　如今仙儿虽然获得了先祖的认可，可诅咒尚未破除，凌家想要崛起依旧有着太大的难度。


第9章 新的发现

　　“三叔你不用着急，俗话说饭要一口口吃，路要一步步走，我凌家积弱已久，想要东山再起，并非一朝一夕。”

　　“如今已有一个好的开始，我相信假以时日，什么诅咒都不会是拦路虎，我凌家一定可以重新天才辈出。”

　　凌仙十分笃定的开口了，他的声音仿佛带有魔力，让原本心情有些沮丧的凌天雄重新振作起。

　　可不是？

　　诅咒虽未破除，但凌家如今的处境已好了许多，俗话说心急吃不了热豆腐，自己又何必急于一时？

　　……

　　阳光明媚，从三叔的府邸出来，时间已过正午，凌仙顶着阳光向自己的小院走去了。

　　昨天尝到了修仙的甜头，如今的家族却依旧处于风雨飘摇之中，时不待我，凌仙打算继续突破，毕竟三流高手还是太弱，凌家想要崛起，仅仅这点程度，是远远不够的。

　　别的不说，陈家就是很大的威慑，昨天是被自己的空城计给暂时吓退了，但这仅仅是解一时之厄，对方当时被唬住，可回去以后，细细思索，难保不发现这中间的蹊跷之处。

　　这个世界毕竟是以力量为尊的，用计不是不可以，但却难以从根本上解决问题。

　　忽悠只能作为权宜之计，凌家想要东山再起，需要的还是实打实的实力。

　　诅咒怎么解除凌仙并不清楚，那当务之急，就是继续修仙以增强自己的实力。

　　只要自己强了就没有人敢来捋家族的虎须，诅咒可以再一步步的想破解的主意。

　　凌仙心中已有定计！

　　回到屋子以后盘膝而坐，神念一动，将玉瞳简取出，贴于额头，继续参悟。

　　虽然先祖留下了数样宝物，但修仙也需要坚韧与辛苦，凡事没有不劳而获，想要收获，就先付出。

　　这修仙功法艰难深涩，远非武学秘籍可比，凌仙逐字逐句，生怕遗漏掉什么东西。

　　此时他的体内布满真气，不过在反向通过任督二脉以后，又变成了一丝丝的灵力。

　　修仙功法果然神奇，灵力与真气互相转化不会有损耗与迟滞。

　　换言之，自己可以根据需要转化，想用什么用什么，凌仙又试了几次，直到将这种转化运用纯熟，心念一动，灵力与真气就可以实现互补。

　　随后凌仙便进入了入定状态，他如今的灵力还很弱，修仙可不是一朝一夕可以取得效果，尤其是初代先祖留下的这套《百灵真解》，特别讲究基础的打磨，前期的修炼要比寻常修仙功法慢上许多。

　　不过好处也是显而易见的，前期是慢了一点，可后期基础扎实却可以体现出各种各样的好处，先祖甚至建议，修炼百灵真解的前三层，最好不要服用灵物，纯粹靠吐纳天地元气修行。

　　当然了，这个小世界元气稀薄，如此做，恐怕会有非常大的考验与难度，不过也恰是如此，一旦将这最艰难的时刻度过，好处会伴随在整个修仙阶段的。

　　福兮祸所依，祸兮福所伏，这样的福利，在元气充足的大世界可是没有的。

　　凌仙放下玉瞳，心中已做出抉择，接下来的修炼，他已不打算服食灵丹了，虽然如此，速度会慢上许多，但换来的，将是整个修仙阶段数之不尽的好处。

　　打好基础！

　　凌仙并不是急功近利的人物，何况这样修行的速度虽然慢一些，但每增加一丝灵力，都可以转化为磅礴的真气，所以武道修行的速度，想必也还是可观地。

　　数个时辰一晃而过，凌仙睁开双眸，这一次打坐，增加的灵力微乎其微，毕竟仙道艰涩，不服食丹药修行太难了。

　　不过凌仙并不气馁，灵力增加虽然不多，但他却有其他的收获。

　　当他睁开眼，发现整个世界都变得清晰了起来，天地明朗，大地昏黄，树叶青翠欲滴，到处都充满了勃勃的生气，入目所及，草尖上的露珠清脆透彻，蚂蚁爬动的脚步也逃不脱他视线的捕捉。

　　整个天地都仿佛变得不一样了。

　　这是……见微知著！

　　自己居然达到这传说中的境界了？

　　凌仙脸上流露出惊喜之色。

　　见微知著，是指随着修为的增长，人感官捕捉外界的力量逐渐增强，达到这个境界以后，视觉、听觉，反应都会是常人的十倍以上。

　　这些增强了，实力自然也会突飞猛涨！

　　好处难以言述，然而只有炼体期突破第九层，达到绝世高手的境界才有可能练成的。

　　凌仙没想到，自己居然轻而易举就办到了，他如今依旧是炼体期四层，但获得见微知著，感官力量大大增强之后，便是面对炼体期五层的武者，也有战而胜之的把握！

　　听上去有些离谱。

　　要知道这个世界力量的划分是很绝对的，哪怕只差一级，实际的差距，那也是天差地远地。

　　越级挑战，听都没有听过。

　　可凌仙却觉得，如今的自己，挑战五层的高手，并没有什么压力来着。

　　仙道果然不能用常理揣摩，实在太神奇，短短的一次打坐，又带给自己这么多惊喜。

　　而好处还不仅于这里。

　　武者乃是炼体，境界的划分却多半取决于真气，而真气也是有属性地，金木水火土，分别对应不同的武技。

　　比如火龙掌要火属性真气才能驱策，五行相生相克，不同属性的武技必须相同属性的真气作为基础。

　　而自己如今却不受这个限制了，用百灵真解修炼出灵力，再转化成真气，需要什么属性的可以随心所欲。

　　金木水火土，想要什么来什么。

　　一念就可以转换如意。

　　甚至还有风属性，雷属性这样的变异真气。

　　威力更远非寻常武者可以企及。

　　短短一个上午，凌仙的实力又有了极大的进步。

　　……

　　吱呀一声传入耳朵，凌仙睁开双眸，就看见一妙龄少女站在自己身后。

　　巧笑倩兮，容貌俏丽，脸上还带着几分好奇。

　　“小云，你怎么在这里？”

　　凌小云，三叔的爱女，也是凌仙的堂妹，今年才刚满十五，性子很是柔弱，却又十分幽默，乃是整个家族的开心果。

　　“凌仙哥哥，是爹让我来叫你。”

　　“三叔？”凌仙脸上露出一分诧异之色：“有什么事么？”

　　“陈家……陈家将欠我们的两万两银子送过来了。”

　　“哦？”

　　凌仙眼中精芒闪烁，略略露出几分诧异，自己用空城计退敌，陈氏铩羽，他们当时被唬住，不过是事发突然罢了，回去想想，应该会觉得破绽百出。

　　若是自己与他们易地而处，绝不会有善罢甘休一说，可他们不仅没有报复，反而乖乖如约送来赔偿的银亮了。

　　难道陈氏一族都是蠢货？

　　还是说，他们这么做，有不为人知的阴谋。

　　凌仙倾向于后者，陈氏虽然也只是一三流的小家族，但传承也有百年了，能够在落云山立足，靠的可不仅仅是几个三流高手。

　　他们这么做，一定是别有缘由。

　　“走，看看再说。”

　　……

　　白花花的银两堆得与小山相差仿佛，现银有万两之多，剩下的则是银票，已经派人查验过，童叟无欺，皆是可以兑换的真货。

　　族人一个个喜形于色，千年前，凌家富可敌国，万两雪花银不过是毛毛雨罢了，别说整个家族，就算是一不会武功的普通子弟，也不会放在眼里，然而事易时移，对如今的凌家却是珍贵无比。

　　食不果腹！

　　没落的凌家可是连饭都吃不饱了，练武的核心子弟还好一些，普通的族人可是常常挨饿，而这么多银两，足够买粮食百万斤之多，从此凌家别的不敢说，至少数年内不再为吃饭的问题发愁。

　　而这一切，都是凌仙带来的！

　　若不是族长英明神武，昨日所遭遇的可就是灭门之祸，更不要说得到这么多财货。

　　族人望向凌仙的眼神，满是感激，钦佩到无以复加的境地。

　　天命之子！

　　此时他们对凌仙已没有一丝的犹疑，相信他一定能带领家族重现昔日的盛世！

　　……

　　陈家，族长府。

　　“父亲，你为何这么做，那凌小子，不过是在虚张声势罢了，他们家族早已没落，什么侠王，如今不过是一个笑话罢了，你不仅不替我报仇，反而送给他们如此多财货，究竟是怎么想的？”

　　陈云飞歇斯底里的声音传入耳朵，一脸怨毒，作为陈氏少主，他早已习惯了飞扬跋扈，昨天却被凌仙一顿痛打，最后还丢到了粪坑里。

　　那粪坑可是为庄稼地积攒肥料的，里面全是陈年老肥，他差点臭晕过去，往外爬的时候还喝了数口粪水，胆汁都快吐光了，心中恨凌仙入骨，恨不得将其抽魂炼魄，可父亲不仅不替自己报复，反而送与凌家大量的财货，他快要气疯了。

　　“哼，你懂什么，俗话说，百足之虫死而不僵，凌家毕竟受封侠王，传承自上古，就算已经没落，也不是我等可以撼动的，何必去蹚浑水呢？”陈弓玄冷哼的声音传入耳朵，作为一族之主，他考虑事情要比儿子成熟许多。

　　“可……”

　　“你不用着急，就算我不动手，凌家也会陷入万劫不复的境地。”


第10章 灵药阁

　　“父亲，这怎么说？”

　　陈云飞虽然恨凌仙入骨，但也不是完全的蠢货，从父亲的言语里，听出一些弦外之音来了。

　　“凌家虽然没落，但与我们陈家素无瓜葛，这次是烈阳门授意，让我来找他们麻烦的。”

　　陈弓玄淡淡的说，这件事情，对儿子倒也没有什么好隐瞒的。

　　“什么，烈阳门？”

　　陈云飞大惊失色，忍不住倒吸起凉气来了。

　　这个世界强者为尊，而落云山得天独厚，大大小小的宗门家族，有一百零八个之多。

　　合在一起，是一股很大的势力，而他作为陈氏少主，在这方圆百里的范围内飞扬跋扈，可就整个落云山来说，陈家也不过是三流的小家族。

　　而烈阳门不同。

　　乃是落云山排名第一的势力，宗内弟子足有数十万之多，高手如云，强将似雨，便是落云山其他宗门家族加在一起，也没有办法与烈阳门相比。

　　完全不是一个等级！

　　真实的情况是，落云山其他的宗门家族，大半都是依附于烈阳门的，乃是他的傀儡附属。

　　不要以为很憋屈，像陈家这样的小势力，想要攀高枝，别人还看不起。

　　陈云飞的脸上满是震撼之色，想不到居然是烈阳门要找凌家的麻烦，而他们不过是受人驱策的马前卒。

　　嘿嘿，凌家死定了。

　　从父亲的房间出来，陈云飞的脸上带着一丝兴奋之色，但眉宇间的阴霾，却依旧是挥之不去的。

　　他既兴奋凌家将大祸临头，却又不甘心凌仙死于他人之手，长这么大，他还从来没有被人如此折辱，非常渴望能够亲手将凌仙好好折磨。

　　当然他也明白那是不可能的，烈阳门既插手，他一个小小的陈家子弟不过是蝼蚁罢了。

　　“参见少主！”

　　低沉的声音传入耳朵，非常突兀。

　　陈云飞吓了一跳，还以为是族内的哪位长老，可回过头，入目所及，却是一皂袍老者，满脸阴鸷之色。

　　“一流高手！”

　　感受到对方身上所逸散出的真气，陈云飞的脸色苍白无比，对方居然是炼体期六层的强者，这样的存在怎么会出现在此处？

　　要知道一名一流高手若是居心叵测，足以让陈氏灭族。

　　“你……你要干什么？”

　　虽然对方没有恶意，但陈云飞没用之极，已体若筛糠的颤抖不已。

　　“少主不用惊愕，老奴乃是来接你回去的。”

　　对方居然自称老奴，陈云飞有些风中凌乱了：“你是……”

　　“老奴乃烈阳门外门长老，少主本是门主爱子，因为一场意外才流落在外，门主已经找了好多年，老奴这次是接你回来。”

　　“什么？”陈云飞目瞪口呆，做梦也不敢相信还有这样的意外。

　　随后便疯狂的大笑了起来……

　　……

　　而这一切，凌仙并不晓得，此时他怀揣着一万两银票下山去了。

　　凌家没落了这么多年，凌仙第一次身怀巨款，准备去山下大肆采买一番。

　　粮食，衣服，凌家已经贫弱太久了，族人终日过着食不果腹的生活，如今有了这么多财货，当然要好好改善一下大家的生活。

　　流风城，位于落云山以西，乃是距离凌家最近的一座城池。

　　有人口五百万，繁华无比，凌仙翻找记忆，以前那个凌仙曾来过数次，可惜什么都买不起，到处受人鄙视。

　　好在道路倒也记得清楚，凌仙熟门熟路，很快便来到流风城了。

　　人潮如涌，车水马龙，这城池，比记忆中的更加繁华，凌仙游目四顾，眼中也透着新奇，不过他自然不会忘记正事，先去米店采购了数十万斤粮食，随后又去肉铺买了猪羊鸭鱼。

　　有了这些东西，凌家弟子再也不用忍饥挨饿，人人都可以吃上饱饭肉食了。

　　当然这么多东西，凌仙一个人，肯定是没有办法搬运的，不过对于他这样的大主顾，米店老板与肉铺掌柜都十分客气，答应派人给他们送到凌家去。

　　不缺钱的感觉真是令人心折，可惜凌家如今还是太弱小了，自己一定要努力，让凌家重现昔日的奇迹。

　　凌仙心中暗暗发誓。

　　当然仅靠一个人的努力远远不足，要怎么样，才能让族人都强大起来呢？

　　昔日凌家天才辈出，都被那千年的诅咒害苦，要怎么样，才能解除？

　　凌仙不清楚。

　　而就在这时，他发现了一辉煌的建筑。

　　灵药阁！

　　凌仙毫不犹豫的走过去了。

　　修士修仙，灵丹妙药可以起到事半功倍的效果，武者煅体，道理其实也是一样的，那些豪门家族，那些世家子弟，哪一个不是从小就服食灵丹无数，千年前的凌家自然也不缺这个，可惜事易时移，如今的灵丹妙药对他们来说，却太奢侈了。

　　凌仙虽是族长，却也不曾服过，当然，他现在已走上修仙之路，并不需要这个，不过人都有好奇，何况自己虽然用不着，但身后还有千千万万的族人。

　　一个人，难以支撑整个家族，凌仙希望凌氏子弟，都能成长进步，这对自己，也会是很大的帮助。

　　看有没有机会，买一批丹药回去呢？

　　就算诅咒没有解除，这些丹药应该也能让凌家的实力进上一步。

　　凌仙刚刚走进大门，一个伙计就迎上来了，凌仙虽然穿着简朴，但对方的脸上却毫无轻视之色，这让凌仙对灵药阁不由得高看了一成，不以貌取人，有大商行的气度。

　　“不知道客官要买些什么？”

　　“你们这儿有聚气丹么？”

　　“客官说笑了，我们这儿号灵药阁，若是连武者最常用的聚气丹都没有，还好意思开张么，不知道客官想要多少呢，十两银子一颗，买一百颗以上，可打九折。”那伙计十分热情的开口了。

　　“这么贵？”

　　林轩眉头一皱。

　　他带万两纹银下山，可采买了大量的食物，如今怀中的银票已只剩下一千两了，聚气丹可买百颗，然而这么点，又能有什么用处？

　　怪不得穷文富武，十两纹银，足可采买上等米粮千斤，可用来购置丹药，却成了杯水车薪。

　　见凌仙脸露难色，那伙计还没有说什么，旁边倒有几人冷嘲热讽起来了：“连聚气丹都买不起的废物，就别在这里丢人现眼了。”

　　“不错，灵药阁的品味什么时候变得这么低，接待这种乡巴佬简直晦气！”

　　“羞与为伍，与这种人待在一起，未见也太降低我雪花公子的品味了。”

　　……

　　凌仙回过头，就看见了两男一女，男的帅气，女的亦是美貌以极，然而眉宇间，却透出一股阴鸷之气。

　　三人都不过二十余岁年纪，并没有隐藏逸散的真气，都有炼体期四层的样子。

　　三流高手！

　　若他们愿为朝廷效力，都可以获得县令的待遇，就他们的年纪来说，这已非常的了不起，看来都是世家大族的子弟。

　　难怪这么尖酸刻薄，这些大族子弟都是眼高于顶，颐指气使惯了的。

　　凌仙心中涌起一股怒火，但却并没有发作。

　　仅仅一言不合，他不想树敌太多。

　　何况这些不过井底之蛙，自己堂堂修仙者，用得着跟他们一般见识么？

　　自己只要将炼气期第一层突破，迈入先天境界，就远远不是他们可以抗衡的。

　　这么一想，凌仙心平气和，不过眼前的难题也不可视若无睹，难道真不能弄到大量聚气丹了？

　　凌仙眼中闪过一丝懊恼之色，但很快却又恢复平静了：“林某今天来得仓促，没有带够银两，不知道是否可用宝物抵账？”

　　“可以，不知道什么宝物？”

　　“丹药。”

　　“哈哈。”

　　凌仙话音未落，那两男一女又大声嘲笑起来了：“林兄，我没听错吧，这小子居然想卖丹药给灵药阁？”

　　“哼，鲁班门前耍大斧，这小子真是不知死活。”

　　“灵药阁可是武国十大势力之一，在丹药方面的造诣，连当年的凌家也无法相比。”

　　“蠢货，这儿虽然只是灵药阁的一处分店，可店主也是五级药师，什么奇珍异宝不曾见过，他居然来这里班门弄斧。”

　　……

　　三人嘲讽的声音传入耳朵，简直视凌仙为无物，对这样的蠢货，凌仙也懒得与他们做口舌之争什么，当然，若是三人不知死活，继续做出过激举动的话，凌仙也不介意，好好教训他们一番。

　　人善被人欺，马善被人骑，凌仙不想无谓树敌，但并不代表他胆小怕事。

　　眼中精芒闪过，凌仙装作没听见三人的言语，袖袍一拂，一个小巧的玉瓶飞掠而出：“凌某的丹药就在里面，你鉴定一下，看能值多少银两。”

　　“好，客官请稍等一下。”

　　伙计接过玉瓶，跑到了后面，很快却又回来：“还请客官跟我来。”

　　灵药阁的规矩，鉴定丹药，都是在二楼的贵宾房，而且是当着买主，现场估价，以保证童叟无欺，双方都没有异议。

　　灵药阁能成为大陆的十大势力之一，做生意那是很讲诚信地。

　　那三人对视一眼，也跟了上来。

　　一青袍老者等在上面。

　　凌仙目光扫过，此人神光内敛，看不出修为强弱，但绝对是远胜自己的强者，灵药阁果然不凡，仅仅是一处分店，就藏龙卧虎。

　　凌仙不动声色，冲那老者抱了抱拳。


第11章 价值连城

　　“是云店主。”

　　“云店主亲自来鉴定宝物，这小子走什么狗屎运了。”

　　“走运，倒也不见得，一会儿这小子拿出来的是垃圾，就会被从二楼扔下去。”

　　……

　　惊叹的声音传入耳里，随后却又变成幸灾乐祸，凌仙脸上闪过一丝恚怒，自己与这几个家伙无冤无仇，他们却一再嘲讽。

　　戏弄人为乐？

　　不知死活，不过现在不是教训他们的时刻，就让他们再嚣张一会儿好了。

　　与三个纨绔子弟不同，云店主的表情，却很平和：“是这位客人想要鉴定宝物，现在可否开始了？”

　　“有劳前辈！”

　　人敬我一尺，我敬人一丈，凌仙很喜欢灵宝阁平和的气度，所以态度也是蛮客气的。

　　得到凌仙的允可，青袍老者将身前的玉瓶拿起来了，打开瓶塞，一股沁人心脾的香味儿飘散。

　　“好香。”

　　“这是什么香味儿，仅仅闻上一口，就让人浑身舒泰。”

　　“这香味儿从哪里来？”

　　……

　　凌仙取出来的是玉灵丹。

　　这可是初代先祖留下来的灵物，对于修仙者也大有用途，武者丹药都如此值钱，更何况真正的仙丹，凌仙唯一担心的就是对方是否识货，不过这个担心似乎也是多余的。

　　因为刚刚打开瓶塞，连一楼的武者都为之骚动了起来。

　　那两男一女也是勃然色变。

　　他们都出身世家大族，根本看不起凌仙这样的平民子弟，可以说充满了鄙夷，所以才会戏弄为乐，可现在……似乎要被打脸。

　　三人的脸上露出一丝尴尬之色，不过很快又被不屑取代了：

　　“哼，什么丹药会有这样的香气，多半只是一种香料而已。”

　　“不错，这愚蠢的家伙，居然想要鱼目混珠，真是不知死活，来灵药阁招摇撞骗，他不知道会被割断手筋脚筋么？”

　　“我看一定是穷疯了。”

　　……

　　三人不断嘲讽，然而云店主的表情却越来越凝重，这丹药有龙眼大小，仅仅呼吸一口它所释放出来的香气，就让人浑身舒服。

　　绝不是凡物！

　　可是什么东西，他竟然一点头绪也无。

　　青袍老者的脸上不由得露出不可思议之色，要知道他如今可是五品药师了，虽然还有一些珍贵的丹药无法炼出，但俗话说，没吃过猪肉，总见过猪跑，这个世界，他没有见过的丹药可不多，除非是……

　　青袍老者飒然想到了一个传说。

　　那还是他们祖师爷流传下来的，难道说……

　　云店主的脸上流露出一丝激动之色，从怀中取出一本古书，连连对比，表情越来越严肃。

　　那二男一女的脸色也越发难看了，难不成那小子所拿出来的，还真是什么宝物？

　　他们可不想被打脸的。

　　良久，青袍老者深深呼吸，吐出了一口胸中的浊气，望向凌仙的表情竟然有了几分敬畏之意：“这丹药究竟是什么宝物，老夫也没有十成十的把握，需要送回总殿鉴定一下，不过老夫愿意出五十万两纹银买下。”

　　“五十万两纹银？”

　　那两男一女大惊，虽然他们皆出身世家大族，在族中的身份地位也非同小可，但五十万两纹银也不曾见过，那是一个足以让他们心动的大数目。

　　那丹药有这么值钱么？

　　会不会是云店主走眼了？

　　可这个念头尚未转过，三人就被二次打脸了，因为云店主的声音再次传入耳朵：“当然，这五十万两纹银，只是预付的定金，此丹药送回总店鉴定以后，多不退，少则补，若它确实是稀世宝物，我灵药阁会将剩下的银两补足，若是不值这么多，五十万两纹银，就当送给阁下，不用退还了。”

　　此话一出，举座皆惊。

　　白送五十万两纹银？

　　放眼天下，有几个势力能有这样的气度？

　　当然，灵药阁这么做，也绝不是钱多找不到用处，商人逐利乃是天性，灵药阁做生意虽童叟无欺，但却从不曾这么大方过。

　　反常的解释只有一个。

　　云店主虽然认不出那灵药是什么，却有百分之百的把握，认为它是稀世奇物，否则怎么会傻乎乎的大把大把往外撒银子呢？

　　五十万两作为定金，而且是不用还的那种，如此气魄，都是为了留住这位大主顾。

　　那三人虽然刻薄，但好歹也是世家子弟，这么简单的道理不难想清楚，一个个脸上都露出尴尬之色，损人不成反被打脸，今天真是将面子丢到姥姥家了。

　　一念至此，他们心中满是怨毒，这些家伙不思己过，反而认为都是凌仙的错。

　　区区一个乡巴佬，怎么会有这样的宝物，一定是走狗屎运捡到的！

　　可恶！

　　就凭他也配么？

　　几人眼中皆有杀气流露。

　　对凌仙他们是既痛恨又羡慕。

　　不过在这灵药阁他们是不敢造次的。

　　三人的表情凌仙看得清楚，然而却并没有在乎，一群纨绔子弟，跳梁小丑而已。

　　若他们不招惹自己，凌仙也不会计较刚才的几句言语冲突，但这些家伙若是不知死活，凌仙可也不会任人欺辱。

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，哼哼……我让他后悔终生。

　　“如何，这位公子可同意老夫刚才所提出来的交易条件么？”

　　云店主的声音传入耳朵，脸上却隐隐露出几分紧张之色，似乎生怕凌仙觉得自己所提出来的条件不够优厚，而将那粒丹药取走。

　　“这……”

　　凌仙却没有马上回答什么，脸上露出几分沉吟之色，其实他心中也蛮震惊的，虽然早知道修仙者所留下的丹药肯定是价值连城之物，但也没想到这么离谱。

　　五十万两纹银，这还仅仅是定金。

　　要知道自己储物袋中玉灵丹可是有数百之多，那自己岂不是已经富可敌国？

　　想到这里，凌仙也不由得有些发呆了。

　　而那青袍老者却以为他犹不满足，脸上闪过一丝挣扎之色：“罢了，老夫将定金提高到一百万两如何，鉴定出最终结果以后，多不退，则少补，总而言之，绝不会让阁下吃亏的。”

　　那两男一女已经石化掉了。

　　就这么一眨眼，定金居然又翻了一倍，一百万两啊，雪花花的白银，即便他们的家族实力不弱，一年的收入也没有这么多，更不要提他们的私房钱了。

　　三人惊诧之余，望向凌仙的表情已满是贪婪之意，恨不得一口将他吞下去。

　　“好，成交！”

　　听了凌仙的回答，青袍老者长长的舒了口气，这交易他是志在必得地，可凌仙若是不同意，他也不能巧取豪夺，这关乎灵药阁的信誉，而一百万两纹银，已是他权限的极致。

　　幸好对方不是贪心太过，想到这里，他对凌仙竟有几分感激，也越发的热情无比：“一百万两，阁下都要银票吗，听说阁下想要采购一批聚气丹，不知道需要多少，老夫可以做主，给公子打一个八折。”

　　其他人听到这里，又是一阵羡慕，这已无限接近成本价了，乃是贵宾才能享受的待遇，他们虽然出生世家大族，却也想都不敢想的，这乡巴佬何德何能……

　　“聚气丹，不知道贵店有多少？”

　　“莫非公子需要很多？”这次老者的脸上并没有露出惊讶之色：“这是武者最基本的丹药，每天交易量很多，所以库存比较充足，现在大概有三万多颗。”

　　“好，那就取一个整数，要三万颗！”

　　凌仙如今是财大气粗，却将那旁观的三人给深深的震撼住，如今他们的优越感已是荡然无存掉了，只剩下又羡又妒。

　　随后凌仙又采买了其他一些宝物，包括兵器，软甲，以及其他一些财货，反正他现在财大气粗，而灵药阁作为这个世界的十大势力之一，虽然以经营丹药为主，但也不乏其他宝物。

　　即便店里没有，他们也会派人帮凌仙采办充足，毕竟这样的大客户，等闲难得一遇，自然是万万得罪不得。

　　最后，云店主亲自将凌仙送出了店铺，同时还给了他一块玉佩信物，说是以后若是需要与灵药阁交易或者寻求帮助，只需要出示这块玉佩就可以了。

　　那两男一女看得清楚，对于凌仙的羡慕嫉妒更是到了无以复加的程度，灵宝玉佩，那可不是是随便送出的大路货，灵药阁总共也就发出了数十块而已，每一个拥有它的都是名动一方的大人物，拿到黑市换取数百万两纹银那是妥妥地。

　　这臭小子有那么重要么，不过是机缘巧合获得了一神奇的丹药罢了。

　　出了灵药阁，凌仙心情很不错，这次下山，原本仅仅是想要采买一些食物，没想到真正的收获，却远远超过想象许多，初代先祖不愧是神仙一流的人物，所留下来的每一件物品，都价值连城。

　　凌家已没落了千年之久，食不果腹，而有了这些宝物，凌家的崛起将是指日可待了。

　　当然，这么说略有夸张之处，在此之前，还有一个拦路虎，那就是绵延了千年的诅咒。

　　凌仙如今依旧没有想到应该如何破除。

　　不过也并非一点头绪也无。

　　关键或许就在修仙者！


第12章 自取其辱

　　没错，神仙之术！

　　或许只有那样才能将诅咒破除。

　　可惜自己还是太弱。

　　但凌仙也不着急，毕竟他接触到仙法也才短短的几个时辰而已。

　　何况为了打好基础，又不能将灵药吞服，当然不可能那么快就修炼到炼气期一层了。

　　俗话说，万事开头难，先祖也在玉瞳中说过，仙路艰涩，但就炼气期来说，最难的其实却是入门。

　　也就是如何修炼到炼气期第一层。

　　很多人都会被卡在这里，而一旦突破，从第一层修炼到第九层反而会容易许多。

　　这与凌仙原来的想象，可是完全不一样的。

　　凌仙一边走，一边思索，却突然像是感觉到什么，眉梢一动，加快了脚步。

　　“快跟紧，别让那小子跑了。”

　　那两男一女原本在后面跟着，此时见了不由得大急，连忙快步追了过去。

　　凌仙嘴角边露出一丝讥嘲之意，七弯八拐，越走越是荒僻，最后来到了一死胡同里。

　　“小子，跑啊，看你还能跑去哪里？”

　　见前面已经无路，三人也不再隐藏行迹，狞笑着走出来了。

　　在他们眼里，凌仙就是砧板上的鱼。

　　“三位想要如何？”

　　凌仙的嘴角边带着讥嘲之色。

　　“小子，不用跟我们装傻，识相的，将你在灵药阁所得的财货，通通交出来，本大爷放你一条路，否则……”

　　说话的人一身白衣，容貌也颇为帅气，但脸上却充满了狰狞之意。

　　“不错，小家伙，你若敢耍花招，我要让你求生不能，求死不得。”

　　那年轻女子也开口了，眼中有暴虐的光芒闪过，就仿佛一条美女蛇。

　　“哼，两个蠢货。”

　　凌仙却是一副意态闲散之色。

　　这几个家伙虽然出生于世家大族，但也不过三流高手罢了，境界与自己相同，凌仙身为修仙者，又怎么可能害怕他们呢？

　　“你说什么？”

　　听了凌仙的嘲讽，那红衣女子勃然大怒，她可是五河派的少主，颐指气使惯了，何曾受过这种侮辱。

　　他们想要抢凌仙的财货，原本就打算毁尸灭迹，此时此刻，更动了歹念要将他好好折磨。

　　“不知死活！”

　　此女手一抖，掌中的马鞭就像凌仙挥过去了。

　　她可是炼体期四层的高手，这一下，足以打得人筋断骨折。

　　凌仙眼中精芒闪过，对方蛮不讲理，还想要置自己于死地，不给她一点教训，真当世人软弱可欺。

　　凌仙站在原地。

　　“啊！”

　　下一刻，那女子手中的马鞭却飞了出去，同时“啪”的一声传入耳朵，此女被一巴掌扇飞掉了，脸上掌印宛然，原本还算美丽的面孔，顿时高高肿起一块了。

　　“你……你敢打我？”

　　此女的脸上满是错愕，刚才发生的一切稀里糊涂，似乎不敢相信眼前的一幕。

　　她伸手摸了摸脸庞，随后便歇斯底里的尖叫起来了。

　　“打你又如何？”

　　凌仙脸上的表情淡淡的，这种女人，仗着自己有几分姿色就飞扬跋扈，真当全世界的男人都应该宠着她么？

　　尖叫过后，此女眼中带着深切的怨毒，状若疯虎，恶狠狠的像着凌仙扑过去了。

　　她虽然愤怒，但不愧是五河派的少主，出手极具章法，招招攻向凌仙的要害之处。

　　三流高手的实力果然不俗。

　　可在凌仙的眼里，却完全不够看，他虽然境界相同，但真气却是由灵力转化而成的，论精纯凝厚，远非同阶可以企及，更何况凌仙还领略了见微知著的奥秘，这可是炼体期九层的绝世高手才可以参悟。

　　不论感官，反应，都远超常人许多，那红衣女子的招式在他眼里，就像是慢动作。

　　处处都是破绽。

　　凌仙一脚就将她撂翻，然后一阵猛踢。

　　凌仙可不会怜香惜玉，这女子如此霸道，坏事不知道做了多少。

　　坏人有什么好怜悯，自己这是在替天行道。

　　很快就传来了此女的哀嚎，她被凌仙一阵猛踩乱踢，浑身疼痛不已，两边脸颊高高肿起，原本还算美女，此刻却是狼狈以极。

　　凌仙舒了口气，他倒也没想置对方于死地，好好教训一下就可以，然而就在这时，凌仙感觉到一股冰凉的气息，回过头，就见那身穿白衣的雪花公子，正恶狠狠的像自己扑了过来，手中还拽着一把匕首，表面寒芒闪烁，而且还涂有剧毒。

　　凌仙怒，自己与他们无冤无仇，这些家伙先冷嘲热讽，随后又拦路抢宝，出手还如此歹毒，是可忍，孰不可忍。

　　若不是自己获得了先祖遗物，修为突飞猛进，岂不是会莫名其妙的在这里死去了？

　　想到这里，凌仙不由得怒从心头起，恶向胆边生，回过身体，一掌拍了出去。

　　那雪花公子反应倒也迅速，同样一掌拍出。

　　轰！

　　下一刻，他整个人如断了线的风筝一般，飞出老远，心下一片茫然，对方所施展出来的真气，明明也只有炼体期四层而已，为何会有这样惊人的威力？

　　自己竟然连一招也接不起。

　　随后凌仙微微转过头颅，原本与雪花公子配合偷袭的青衣男子顿时吓得魂不附体：“你……你别打我，我可是……”

　　然而还不等他将家门报出，就被凌仙一拳撂飞掉了，两颗门牙冲天飞起，原本还算英俊的面孔，顿时扭曲出一片痛苦之色。

　　一切都是他们自找的。

　　“一群废物。”

　　这三个家伙用意如此恶毒，凌仙当然不会轻易将他们放过，一阵拳打脚踢，打得三人是抱头鼠窜不已。

　　原本他们炼体的境界并不比凌仙低，而且身为一族少主，或是长老的嫡系亲属，所学的武技也是颇有独到之处，论战力，绝非一般的纨绔子弟可比，而是有真才实学地。

　　可在凌仙面前，却全然没有了用处，以三敌一，也丝毫没有还手之力。

　　恶魔，这家伙一定是恶魔！

　　一开始，他们还敢骂上几句，或者用自己的身份威胁，可到后面，却全变成了求饶痛哭，凌仙的凶恶，已让他们心神到了崩溃的地步。

　　“大哥，我错了。”

　　“祖宗，爷爷，饶了我们吧！”

　　“求求你，求求你放过我，你要怎么样，小女子都不敢拒绝的。”

　　……

　　那红衣女子尽量做出一副楚楚可怜之色，然而此刻她已被打成了猪头，那矫揉造作的表情，看得凌仙一阵干呕。

　　凌仙停下了拳脚，他并不是残忍嗜杀的人物，这三个家伙虽然死有余辜，但凌仙也还没到一怒杀人的地步。

　　给他们一些教训就可以。

　　“滚！”

　　“是！”

　　“谢谢大哥！”

　　三人抱头鼠窜掉了，这次偷鸡不成蚀把米，而且他们被凌仙彻底打得没有了脾气，甚至连报仇的念头都兴不起。

　　而这对凌仙来说是一个小插曲，他也不想到处树敌，凌家如今还很孱弱，而且他隐隐觉得陈家的挑衅是另有缘由。

　　虽然没有证据，但凌仙隐隐觉得，陈家只是马前卒，后面还会有更大的黑手。

　　凌仙心中有一种紧迫，必须尽快提升自己……不，是提升整个家族的实力，否则用不了多久，就会遇见大危机。

　　这也是为何，凌仙要去灵药阁，还一口气，买下数万聚气丹了。

　　心中如此想着，凌仙也踏上了归途，与来时不同，回去的时候，凌仙可是买了一匹好马。

　　据卖马的吹嘘，这马叫乌云盖雪，可日行千里，夜行八百，乃是西域来的稀罕货，当然价格也很离谱，不过凌仙却是完全不在乎，谁让他如今已是财大气粗。

　　有了宝马代步，原本两个小时的路程不到一半的时间凌仙就赶到了。

　　凌家堡已历历在目，可入目所及，却让凌仙的脸色阴霾下去，原本恢宏的凌家堡居然燃起了熊熊烈火。

　　自己出去不过半天的功夫，究竟发生了什么变故？

　　凌仙的脸色阴霾似雨，一抖马缰飞奔而去。

　　“族长。”

　　“凌仙大哥。”

　　“族长，你终于回来了。”

　　……

　　哭喊的声音传入耳朵，从草丛中跑出几个老弱妇孺，皆是凌氏族人，一个个脸有悲愤之色。

　　“四爷爷，怎么了？”

　　凌仙望向一须眉皆白的老者，对方脸有菜色，还被打断了一条胳膊，疼得呲牙咧嘴的。

　　连这么老的族人也不放过，凌仙心中燃起了熊熊怒火。

　　难道是陈氏干的？

　　趁自己外出派人报复？

　　“族长，不是陈家，是一群黑衣武者，我们不认得。”

　　老人虚弱的声音传入耳朵，脸上带着焦虑之色：“族长，大家都被他们抓走了，你快追，追他们呀！”

　　……

　　与此同时，崎岖山路，数百名凌氏子弟披头散发，被人用铁链穿了琵琶骨，每走一步，都有鲜血洒落，惊心刺目。

　　“什么侠王，就是一群废物。”

　　“不错，就这点能耐，也敢称什么武道家族，我看说脓包世家还差不多。”

　　“不许你侮辱我们先祖。”凌大牛的脸上满是愤怒。

　　“呦，小子，你还有脾气了。”

　　一身高瘦的黑衣人脸上满是狰狞之色，一巴掌就将大牛扇飞掉了：“炼体期二层的废物，也敢在大爷我面前耀武扬威，若不是少主要以你们为饵，将那凌仙好好折磨，你以为会容忍你们活到现在么？”


第13章 少年英侠

　　“小子，我告诉你，得罪了我们少主，你们凌家，会求生不能，求死不得。”

　　他一边说，一边狠狠踢着大牛，大牛想要反抗，可被穿了琵琶骨，真气根本就没有用处。

　　即便没有受伤，双方的差距也太离谱，黑衣人只有五个，可皆是炼体期四层与五层的高手。

　　这个世界力量为尊，修为每差一级，那就是天壤之别的差距，敌人只有五个，凌家却没有人能接对手一合。

　　虽奋力反抗，宁死不屈还是很快就被对方打倒了。

　　这些家伙并没有杀人，但更恶毒，用锁链将两百余个凌家核心子弟的琵琶骨穿住，此刻也不知道要将他们带往何处。

　　“大牛！”

　　“三哥！”

　　……

　　血浓于水，见大牛被他们打得死去活来，凌家其他弟子明知道反抗是拿鸡蛋碰石头，但又如何忍耐得住，纷纷怒吼着冲上来了。

　　“一群蠢货。”

　　那黑衣人见了，脸上越发闪过一丝暴虐之色，拳打脚踢，他所使用的内劲阴毒以极，虽然并不致命，但每一拳打上去，都有如钢刀刮骨，让挨打的人承受无法想象的痛苦。

　　可凌家的弟子却没有退缩，尽管他们因为诅咒都修为很弱，但骨气却是杠杠的，宁死不屈，拼命与对方恶斗到底。

　　男子汉大丈夫，流血不流泪，岂可像对方屈服。

　　“啊！”

　　就在这时，一声惊叫传入耳朵，只见凌小云的衣服已被对方撕破，为首的黑衣人脸上满是阴鸷之色：“凌家的蠢货，你们再不知死活，我可要……”

　　“畜生！”

　　见自己的爱女受辱，凌天雄如何忍耐得住，不顾自己重伤未愈，红着眼睛扑了上去。

　　可惜是徒劳的，那为首的黑衣人可是炼体期五层的强者。

　　双方的差距难以言述，一掌就将凌天雄推倒了，狠狠的踩在脚下，手却依旧揪着凌小云的衣服。

　　凌家的弟子只好停下，他们可以不怕死，但不能眼睁睁看着自己的姐妹受辱。

　　男人，总有一些东西要守护，哪怕忍受万般的欺辱。

　　“臭小子，你们再横啊，再像大爷我动手！”

　　那高瘦黑衣人名叫徐风，此时依旧没有住手，双手左右开弓，狠狠扇着凌氏族人的耳光。

　　他是炼体期四层的高手，但刚才大牛等人状若疯虎，他竟然也有些招架不住，此时恼羞成怒，更是狠狠报复。

　　一时间噼里啪啦之声不绝于耳朵，大牛等凌氏子弟眼睛都红了，如果可以选择，他们情愿与对方拼命，哪怕打不过，但宁死勿辱，可身为一个男人，总有太多的东西需要背负，为了族里的姐妹，他们只有受辱。

　　“我凌大牛发誓，若是不死，今日之辱，必百般奉还！”

　　“我凌虎发誓，要么你们将我杀了，要么我必血洗今日之辱！”

　　“我凌风发誓……”

　　……

　　“啪！”

　　话音未落，就被那黑衣人徐风一耳光狠狠打断掉了：“真是不知死活，就你们这些脓包发誓有个屁用，什么侠王家族，全是蠢货，想死，没这么容易，我会让你们受尽世间的折磨……”

　　话音未落，那徐风脸上的表情却变成了惊恐，用手捂住喉头，殷红的鲜血却流出了指缝。

　　脸上带着茫然惶恐，向后倒在地上了。

　　至死他都不明白，究竟是谁出的手。

　　其余四个黑衣人也无不大惊失色，只见一个少年，一步一步，从树林中走出来了。

　　凌仙沉着脸色，一步一步，就像受伤的猛虎。

　　他的眼睛在冒火。

　　前面是他的族人，却被对方如此欺辱。

　　凌家做错了什么？

　　千年前他们世袭罔替，风光无比，族中一个普通子弟，也能与皇室称兄道弟，但他们从来不曾飞扬跋扈，反而铺桥修路，守护武国。

　　千年后凌家没落，从来不曾抱怨，他们守着祖宅，勤劳勇敢的生活。

　　凌家从来不曾伤害过别人，却一而再，再而三的被欺辱。

　　这是为什么？

　　凌仙怒！

　　他是族长，他不能容忍自己的兄弟姐妹受这样的欺负。

　　凌仙的脚步落地有声。

　　“族长，是族长来了。”

　　“仙儿，快走，快离开此处。”

　　……

　　见凌仙现身，凌氏子弟们是大喜，但很快却又变得十分焦急，他们当然希望族长来救自己，可那有一个前提，就是凌仙有这个能力。

　　与他们不同，族长得到了初代先祖的认可，乃天命之子，身上的诅咒已经解除，可时间毕竟太短了，人单势孤，不可能斗得过这几个凶恶的家伙。

　　“仙儿，快走，别管我们，只要你活着，凌家的血脉就不会断绝。”

　　“是啊，族长，快离开此处。”

　　……

　　凌氏族人一个个急得眼都红了，那为首的黑衣人嘴角边却露出一丝讥嘲之色：“想走，走得了么？”

　　随后转过头：“老五，去会会这位凌氏族长，记住，他可是少主指名要的人物，不可弄死了。”

　　“嘿嘿，老大，我心里有数。”

　　那被称为老五的黑衣人狞笑着走过来了，此人不过三十余岁年纪，三角眼，酒糟鼻，丑陋无比。

　　他并没有将凌仙放在眼里，尽管徐风陨落，但那只是被偷袭的巧合，凌家都是一群废物，尽管这凌仙是族长，也不过炼体期二层的修为罢了，与他这四层的高手相比，简直就是垃圾。

　　“小家伙，能死在我追魂掌狄金的手里，也算你运气不错，哦，说错了，我不会杀你，只会将你生擒活捉，到了少主那儿，你才知道什么是求生不能，求死不得。”

　　狄金的表情就像是一条毒蛇，仿佛凌仙是被他锁定的猎物。

　　然而凌仙的表情依旧是视若无睹，一步步已接近他身前数尺之处。

　　“臭小子，当真是不知死活。”

　　狄金被凌仙漠然的表情激怒，一声暴喝，恶狠狠的像凌仙扑过去了。

　　他虽然只有炼体期四层的修为，但这一下含怒出手，威力也令人咋舌，有着超水平发挥的效果。

　　然而下一刻，“嘭”的一声传入耳朵，所有人眼睛一花，就见他以更快的速度倒飞回来了。

　　口中鲜血狂涌，筋断骨折！

　　“老五，你怎么了？”

　　为首的黑衣人将狄金扶起，脸上满是惊怒。

　　老五可是炼体期四层的高手，获得了折冲将军的俸禄，而且他外号追魂掌，一身功夫，大半都在这掌力之上，便是与自己，也能走上几合，怎么……

　　难道这凌氏族主，竟然是深藏不露的高手么？

　　不对，他才多大点年纪，而且资料写得很清楚，他明明只有炼体期二层修为的……

　　另外两个黑衣人，也是瞠目结舌，他们五个同伴，一下子就死了两个。

　　如果说第一个是巧合，那第二个，可就有些诡异了。

　　别说黑衣人惊愕，凌氏弟子，一个二个，也都呆了。

　　他们知道凌仙获得了先祖的认可，修为突飞猛进，但似乎也才炼体期四层罢了。

　　换句话说，与第二个黑衣人是一样的。

　　可刚才发生了什么？

　　一招秒杀！

　　如此霸气威武，便是炼体期五层的二流高手，可也做不到的。

　　“族长威武，族长无敌。”

　　一时间，欢呼声震天彻底。

　　凌氏子弟的眼中都燃起了希望之火，说不定今天真的可以化险为夷。

　　“老二老三，小心一些。”

　　黑衣人自然不会坐以待毙，另外两个黑衣人像凌仙扑了过去，他们一胖一瘦，配合却是颇为默契，一个是炼体期四层巅峰的强者，至于另外一个，居然是炼体期五层的二流高手了。

　　“族长小心！”

　　“仙儿，千万不可大意。”

　　……

　　凌氏族人的心，又高高悬起，有心出手相助，可对方动作实在太快了，以他们的实力，根本就反应不及。

　　面对两名强者的左右夹击，凌仙的脸上却没有分毫惧意，此时他心中有的只是怒火，一声大喝，火龙拳与风雷掌被他接连施展而出。

　　嘭嘭嘭，三条人影骤分骤合，撞击声接连不断的传入耳朵。

　　所有人都惊呆了，甚至怀疑自己看错。

　　这个世界的力量划分是很绝对的，越级挑战就与天方夜谭相差仿佛，可那凌小子却以少打多，敌人中，还有一炼体期五层的强者。

　　要知道炼体期五层，已经可以做到真气外放的程度，每一拳打出，都有两千斤的力度，与四层的差距，不是一点半点，通常情况下，便是数名四层巅峰的武者，也绝打不过一名五层初期的高手。

　　可凌仙，却完全挣脱了这认知上的束缚，他究竟是怎么做到的？

　　“嘭！”

　　一声巨响传入耳朵，那身材矮胖的黑衣人，口中鲜血狂吐，倒飞撞上一刻大树，便眼睛翻白，脖子也歪像了一侧。

　　眼见不活！

　　徐青的脸色有些发白了。

　　他年过五十，好不容易才修炼到炼体期五层的地步，可以说是老江湖，生平也过了不少刀头舔血的生活，可这样的事情却从来没有遇见过。

　　这小子的真气明明只有炼体期四层而已，为何却强得如此离谱？

　　难道是扮猪吃虎？

　　这么一想，他心中越发慌乱了。


第14章 绝世武功

　　此消彼长，凌仙越发的生龙活虎！

　　其实他并没有到能够碾压对方的程度，从真气的威力来说，甚至还稍有不足，毕竟炼体期四层与五层的差距，非常离谱。

　　好在用灵力转化的真气着实有独到之处，就算威力稍逊，却韧性十足，对方迟迟无法将凌仙的防御攻破。

　　见微知著，更提供了强大的助力，这原本要绝世高手才能掌握的秘技，如今落在凌仙的手里，却大大提高了他的能力，对方招式根本就起不到迷惑的效果，落到他的眼里，就像是慢动作。

　　处处皆是破绽。

　　“嘭”的一声传入耳朵，那名叫徐青的黑衣人挨了凌仙一掌，虽然没有马上陨落，但口中鲜血也狂喷不已了。

　　整个过程兔起鹘落，凌仙不仅越级挑战成功，而且是以一敌二，取得了极大的战果。

　　最后一个黑衣人的脸色有些发白了，他虽然是五人中最强的一个，但此时看凌仙的表情却像是在看恶魔。

　　怎么回事？

　　凌家不是已经没落，怎么会有这样的强者？

　　“你不要过来！”

　　“你……你再过来，我就不客气了。”

　　作为炼体期五层的人物，许松也算见过大世面的，然而眼前发生的一幕，却到了超越他想象的地步。

　　猎人变成了猎物，虽然不知道凌仙为何强得这么离谱，但绝不是自己可以抗衡的。

　　而人一旦失去了勇气，战斗自然是不会有悬念地，他连徐青都不如，很快就在凌仙手里陨落。

　　族人欢呼！

　　一个个脸上都露出狂喜之色，有的甚至咽呜，男儿有泪不轻弹，只是未到情深处，像这样的绝处逢生，他们的感情有些控制不住。

　　原本以为凌家完了，没想到族长却力挽狂澜，连二流高手也在他手里接连陨落，这不是战神是什么？

　　……

　　“三叔，你还好么？”

　　回到凌家大宅，受伤的族人都得到了妥善安置，这一次大难，家里受伤的不计其数，甚至有好几位族人与世长辞掉了。

　　大家心中都充满了悲怆，对敌人恨之入骨，幸好族长力挽狂澜，否则更不敢想象族里现在会是怎样一种结果。

　　凌仙的威望，也到了一个无法想象的地步，虽然无法与侠王相比，但也远超历代族长许多。

　　而接下来，凌仙的举动更是让大家瞠目结舌。

　　只见他拿出金银财宝无数，让族人去采购伤药和必须的物品，数量之多，简直是挥金如土。

　　凌氏一向贫弱，这些钱，是从哪儿来的？

　　族人们惊讶之余，对凌仙更是佩服得五体投地，族长简直是无所不能地。

　　俗话说有钱能使鬼推磨，有了这么多财货，族人们所受的伤自然也就没有大碍了。

　　“仙儿，我已经没事了，这次多亏了你！”

　　凌天雄的脸上满是感慨之色，这次能够幸免都是凌仙的功劳，可恨自己修为太弱，身为长辈却帮不了他什么。

　　“三叔，这些家伙，究竟是什么来路？”

　　凌仙也曾怀疑过陈氏家族，不过稍一思索也就将这个可能性排除，陈家充其量也就一三流的小家族，根本没有炼体期五层的高手。

　　那除了陈家，究竟还会有谁与自己过不去呢？

　　凌仙骤起了眉头。

　　凌氏积弱，到处受人白眼。

　　但被冷落欺负不假，可却没跟谁有这样解不开的生死大仇啊！

　　究竟是谁做的。

　　即便以凌仙的城府，也无法参详透彻，而隐藏在暗处的敌人是最可怕的。

　　早知道，就应该留活口，只是自己当时太过愤怒，一时间，没有想这么多，凌仙脸上不由得露出一丝懊恼之色。

　　凌天雄看了一眼凌仙，迟疑片刻，才终于开口了：“仙儿，敌人我清楚，但你千万，不可以冲动。”

　　“三叔你说，侄儿自然心里有数。”

　　见凌天雄如此，凌仙脸上也露出了郑重之色。

　　“是烈阳门。”

　　“什么？”

　　即便已经有心理准备了，凌仙还是大惊失色。

　　烈阳门？

　　有没有搞错，这个结果也太石破天惊了。

　　落云山有一百零八个宗门家族，可即便其他的加在一起，也敌烈阳门不过，该派光是弟子就有数十万之多，高手如云，强将似雨，同现在的凌家，完全不是一个等级。

　　就如同蚂蚁与大象的差距。

　　这样的庞然大物，凌家别说招惹，根本就没有机会接触，凌家怎么与烈阳门结仇呢？

　　“三叔，是不是你弄错了。”

　　“没错，烈阳门，一直图谋我们凌家一样宝物。”

　　听凌天雄这么说，凌仙也陷入了沉默，没错，凌家是已没落，但若论传承的久远，还要胜过烈阳门许多。

　　昔日辉煌的时候，也远非烈阳门可比，若说祖先留下什么宝物，被对方觊觎，那也是说得通的。

　　“其实你父亲……”凌天雄说到这里，吞了一口唾沫，语气也变得沉痛起来了：“就是被烈阳门给害死的。”

　　“你说什么？”

　　凌仙听到这里，勃然变色，虽然他并非真正的凌仙，但既然将他的记忆融合，那么对这个世界的父亲自然也是有感情的。

　　凌仙一直以为父亲是死于妖兽之手，没想到却是被烈阳门所害，心中的愤怒就如同要爆炸了开来，杀气如有实质的在屋子里弥漫。

　　“仙儿，不可冲动。”

　　凌天雄见了大惊失色，甚至有些后悔，告诉了凌仙这么多。

　　早知道不该说！

　　可让他瞠目结舌的是，凌仙居然又很快平静下来了。

　　“仙儿，你没事么？”

　　“三叔，杀父之仇不共戴天，我一定会像烈阳门讨回公道，但你放心，没有把握，我不会去做，我不会拿鸡蛋，去碰石头的。”

　　凌仙连呼吸都平稳下来了。

　　凌天雄不由得啧啧称奇，对这个侄子佩服无比，有担当，有心计，还有突飞猛进的实力，凌家一定会在他的手里重新崛起。

　　一个词，了不起！

　　随后凌仙从三叔的口中了解了事情的始末，果然与自己猜想的差不多，凌家虽然没落，但也从祖上传下来不少好东西。

　　其中最重要的，就是武学秘籍。

　　这千年来，凌家没落，不止没有高手，连很多武学，也都失传了。

　　凌家现在所修炼的内劲，掌法，不过是后人整理出来的一些东西，至于当年的武技，早已淹没在历史的长河里。

　　不过初代先祖对于这种情况似乎有所预计，竟然留下了副本，这也是凌家最重要的传家宝之一。

　　烈阳门如今人兴盛无比，但自然没有办法与当年的凌家比，甚至可以说是天差地远的差距。

　　他们不知道从哪里得知凌家有传承千年的武技，便想要从父亲，也就是上代族长哪儿夺取。

　　凌仙的父亲自然是宁死不屈，被他们害死。

　　烈阳门也想过将凌家连根拔起，再掘地三尺寻找宝物，但最终还是没有那么做，并不是心存怜悯，而是如此太引人瞩目，据说将凌仙的父亲害死，已经引起其他一些势力的怀疑。

　　凌家武功出世，那些超级势力都会争夺，烈阳门也没有百分之百的把握。

　　所以这件事情他们不敢大张旗鼓，最后甚至让陈家来做马前卒，为的就是神不知，鬼不觉的得到宝物。

　　……

　　回到自己的小屋，凌仙的脸色阴霾以极，他做梦也不曾想，凌家居然面临着这么大的危机。

　　烈阳门，那可真是庞然大物，好在对方不敢巧取豪夺，否则动动指头凌家可就灰飞烟灭掉了。

　　但凌仙也感觉时间的紧迫，就算有其他势力的牵扯，留给自己的时间也不多，俗话说，狗急跳墙，天知道烈阳门的耐心能到什么地步。

　　必须尽快增强自己，不，是整个家族的实力，才能抵御外辱。

　　想到这里，凌仙心情越发紧迫。

　　随后他从怀中取出了一个玉盒。

　　表面上看，也没有什么出奇，不过盒子中装的东西，可是惊天动地，就是烈阳门图谋的武功秘籍。

　　这是三叔交给他的，凌仙现在是族长，自然有保管的资格。

　　不过据三叔讲，根本就没有人能够打开玉盒，这个盒子是初代先祖留下来的宝物，刀枪不入，水火不侵。

　　不过凌仙倒没有怎么在乎，有了储物袋的经验，他可是熟门熟路，直接滴血认主，果不其然，霞光万千，啪嗒一声，没费什么力气，就打开了玉盒。

　　映入眼帘的是一个玉瞳简。

　　凌仙将神识沉入。

　　一个个斗大的金字在脑海中浮现而出。

　　这是一篇功法，名为《战神诀》，分上下两篇，上篇练完，可以成为炼体期九层的绝世高手，下篇练完，更加令人瞠目结舌，甚至可以修到先天九重，武破虚空。

　　这是先祖为凌家没有灵根的弟子准备的。

　　上次拿到修仙秘籍，上面已讲得很清楚，想要走上修仙之路，必须拥有灵根这东西，否则根本感觉不到天地间的灵气。

　　可惜，灵根太过珍稀，万中无一。

　　还有一条路，则是炼体，武破虚空，也勉强算走上修仙之路，不过成就，往往就极其有限了。

　　毕竟吞吐天地间的元气，凝炼金丹元婴才算正途。

　　故而战神诀放到这个小世界是价值连城的绝世功法没错，但对自己来说，却没有什么大的用处。


第15章 仙家宝物

　　最多作为参考。

　　当然，自己用不着，对族人而言，却是价值极大的，凌仙略略参悟，发现战神诀果然比现在家族流传的功法精妙许多。

　　虽然族人现在所练武技，与战神诀也有一些联系，但最多只算些许残篇而已，只能发挥出皮毛的威力，与真正的战神诀完全没法比。

　　差之毫厘谬以千里，凌仙的脸上不由得闪过一丝兴奋之意。

　　但很快他又沮丧下去。

　　战神诀虽好，可族人的诅咒尚未解除，此神功也就难有用武之处。

　　而面对烈阳门这样的庞然大物，自己一个人很难撑起整个家族。

　　该怎么办呢？

　　凌仙陷入了踌躇。

　　“咦，这是什么？”

　　凌仙的目光又落像了玉盒，刚才只顾着玉瞳简，没有发现盒底还有宝物，此时打开，却是两片薄纸映入眼帘。

　　与巴掌大小相差仿佛，一张上面写满了小字，另外一张，则画满了奇异的纹路，就像是一张符。

　　凌仙隐隐感觉到，一股强大的能量，由其表面透射而出。

　　初代先祖可是修仙者，这一次留下来的，又会是什么宝物？

　　凌仙脸上露出期待之色，像那张写满小字的纸看过去了。

　　“修仙百艺，源远流长，余闲暇之余，曾涉猎卜算之术，可惜资质愚钝，只得皮毛罢了。”

　　“岁月如梭，距流落小世界，已百年之久，今娶妻生子，然后世子孙，并无拥有灵根者，可继承我的衣钵，余临走之前，曾卜算一卦，后世子孙，或许会经历坎坷零落，这儿有辟邪神符一张，或许可解子孙之厄……”

　　凌仙脸上不由得露出大喜之色，先祖不愧是神仙一流的人物，原来早在千年前，就预感到凌家可能会遇见灾祸，而留下破解的手段了。

　　他伸手取过那神秘的符箓，有了此物，凌家面临的难题将迎刃而解了。

　　凌仙立刻去找三叔，言明事情的前因后果。

　　听说先祖神机妙算，留下神符，凌天雄也高兴得语无伦次了。

　　事不宜迟，二人立刻召集族中子弟，在练武场上排列站好，族人虽有些不明所以，但凌仙如今的威望已高到无以复加的境地，大家自然不会有异议。

　　所有的族人站在一起，凌仙的脸上露出一丝凝重之色，珍而重之的由怀里取出那张灵符。

　　阳光下，这符箓表面仿佛笼罩着一层雾气，越发的显得神秘无比，凌仙喃喃念起了咒语。

　　平心来说，他心中还是有些忐忑，毕竟自己修为太弱，虽然先祖曾说，符箓乃是修仙界最为方便的宝物，驱动它消耗的灵力极少，但能否顺利，凌仙还是没有把握。

　　不过现在也唯有硬着头皮试一试了。

　　那咒语晦涩而短促，伴随着轰然一声巨响传入耳朵，符箓表面金芒大做，无风自燃起来了。

　　艳丽的灵光夺目以极，紧接着一巨大的太极图映入到众人的眼帘里。

　　缓缓旋转，散发出神秘的气息，随后将整个练武场包裹，所有的凌氏子弟全都被它笼罩住。

　　这个过程持续大约有一盏茶的功夫，当太极图散开，凌氏弟子横七竖八的映入眼帘，除了凌仙，所有人都晕了过去。

　　而他们的身体周围，则出现了一些黑色的东西，散发出令人难以忍受的恶臭气息。

　　易经洗髓！

　　凌仙先是一呆，随后露出大喜过望的表情来。

　　……

　　这避邪神符不愧是仙家之物，效果甚至还要胜过凌仙原先的想象许多，经历了练武场的一幕，凌家弟子体内的杂质全部被去除，人人脱胎换骨。

　　甚至连伤势都好了。

　　第二天练武，几乎就跟换了一个人似的。

　　原本招式不够纯熟，却一下子就融会贯通掉了，原本被迟滞的瓶颈卡住，数年也难以存进一步，可转一眼，这个问题也迎刃而解了。

　　短短的一个上午，晋级的人不知凡几。

　　好多卡在炼体期一层的弟子，都顺利的迈入了二层的境地，像凌风，凌虎，大牛等杰出弟子，则进入了第三层。

　　而老一辈强者，比如说三叔凌天雄，以及族内的几位长老，则百尺竿头更进一步，终于突破到炼体期四层了。

　　三流高手！

　　可以获得县令的俸禄，这种事情，放到以前是想都不敢想的。

　　随着族人晋级，凌家的实力自然也水涨船高，如今就算凌仙不出手，家族的实力，也足以与陈氏相比。

　　而取得这样的进步，却只用了短短一个上午，凌氏族人们无不眉飞色舞，喜形于色。

　　有的更激动得哇哇大哭，多少年了，凌氏积弱，由威震天下的第一家族，没落到连饭都吃不起的地步，这中间的辛酸与血泪又有几人清楚？

　　根本就是不足以像外人道的。

　　好在终于守得云开见月朗！

　　而这所有的改变，都是凌仙带来的。

　　大家望向族长的表情满是崇慕，没有多说，但这时候就算让他们为凌仙去死，也绝不会有人皱一下眉头。

　　困扰家族千年的诅咒终于解除，不过凌家想要崛起还有太多的路要走，毕竟积弱了这么久，有很多东西不可能一蹴而就。

　　凌仙现在最担心的就是时不待我，烈阳门虎视在侧，与它相比，凌家还是太弱，现在有没有足够的时间成长呢？

　　一念至此，凌仙就觉得时间紧迫，必须想尽一切办法，提高族人修行的速度，否则，即将到来的危机，将很难应付。

　　“三叔，这儿有聚气丹三万颗，就由你分派给族人好了。”

　　在灵药阁，凌仙曾买了灵丹妙药无数，此时果然派上用场了。

　　“什么？”

　　凌天雄几乎以为自己听错。

　　没吃过猪肉，总见过猪跑，三万颗聚气丹的价格，说天文数字也不为过，族长哪里来的？

　　除了惊愕还是惊愕，不过他也没有详细询问什么，反正这些天，凌仙创造的奇迹已经太多。

　　似乎任何不可能的难题到他手里，都能找到迎刃而解的主意。

　　“太好了，有了这些丹药，族人们的修炼速度，必定会大大提升的。”

　　凌天雄喜形于色。

　　接着凌仙又将一沓银票取出，足有六七十万之多：“三叔，丹药你不用小气，能用多少用多少，这些钱用完了再找我要。”

　　凌仙如今可是富可敌国，一粒玉灵丹就能换来财宝无数，区区聚气丹自然不会在乎，只要能够将族人的修为提高，要多少有多少。

　　在他看来这只是小事一桩，然而凌天雄却再一次被吓到。

　　数十万两的银票？

　　有没有搞错，以前凌家一年的收入，族人们累死累活，也不够一千两，族长究竟是怎么做到？

　　他看凌仙的表情就像是在看神一样。

　　震撼，佩服，可万万没有想到的是，惊喜还没有结束，凌仙拿起笔墨，将《战神诀》的上篇默写下来了。

　　“这是……”

　　凌天雄瞪大了双目，此法诀之精妙简直难以用言语形容，然而与凌家的武学显然又有着千丝万缕的牵扯。

　　简单的说，就是一脉相承之物。

　　“这是我凌家遗落的武技？”

　　“不错，而且仅仅是上篇而已，此战神诀玄妙无比，只修炼上篇就可以成为绝世高手，若是将下篇也融会贯通，将可以……”

　　“如何？”

　　“武破虚空！”

　　……

　　回到自己的小屋，凌仙脸上褪去兴奋之色，族人进步神速，固然可喜，但凌家与烈阳门的差距，依旧是天差地远地。

　　关键时刻，还得靠自己。

　　必须尽快提高实力。

　　若能够修炼到炼气期一层，就高枕无忧了。

　　听上去似乎是很简单的任务，可修仙修仙，却是万事开头难，何况为了打好基础，又不能将灵药吞服，当然不可能那么快就修炼到炼气期一层了。

　　先祖也在玉瞳中说过，仙路艰涩，但就炼气期来说，最难的其实却是入门。

　　也就是如何修炼到炼气期第一层。

　　很多人都会被卡在这里，而一旦突破，从第一层修炼到第九层反而会容易许多。

　　换句话说，这将是自己与凌家最艰难的一段时刻，不过抱怨是没用的，凌仙在床上盘膝而坐，开始努力修行起来了。

　　吐纳调息，吸取天地间的灵气。

　　这个过程并不容易，小世界灵气稀薄，所有的努力都是事倍功半的，别说吸收了，就算是感应天地间的灵气，都令人头疼。

　　仙道艰涩，所需付出的努力，自然远远胜过了练武，这一点，凌仙心中有数，所以并不气馁，细细感悟。

　　心神沉溺其中，等他醒来，居然已是第二天的正午。

　　修炼无岁月，古人诚不欺我。

　　施展内视之术，凌仙发现丹田中的灵力已有数十之多，每一根都与发丝大小相差仿佛，隐隐散发出神秘的光泽。

　　凌仙脸色一喜，这样的进步还要远超预计，他将这些灵力由丹田中导出，按照真气运行的方法将它们由任督二脉中通过。

　　轰！

　　磅礴的真气如洪水决堤，疯狂的涌入到凌仙的经脉里，横在前面的瓶颈有如纸糊，几乎没有起到任何迟滞的效果。

　　晋级！

　　仅仅一夜的功夫而已，凌仙再次创造了奇迹。


第16章 仙法与武技

　　他迈入了炼体期第五层的境地。

　　这在千年前的凌家，或许没什么了不起，但就现在来说，却着实不可思议，要知道就在数日之前，凌仙还只是不入流的武者，此时此刻，他则可以号称千里至尊了。

　　可以与知府大人平起平坐，若是行走江湖，鲜衣怒马，到处都可以得到别人的称赞与迎奉。

　　不过对凌仙来说，这还远远不足，他们面对的是烈阳门这样的庞然大物，所谓时不待我，仅仅一名二流高手，在别人的眼里，依旧与蝼蚁相差仿佛。

　　底蕴差太多。

　　凌家积弱，如今虽然欣欣向荣，但想要强大，却很难一蹴而就。

　　凌仙心中有一种紧迫，要怎么样，才能更快的提升自己的实力呢？

　　他重新取出了玉瞳，将神识沉入其中。

　　前面的法诀略过不提，这些都需要时间与精力，凌仙将注意力下移，集中到了一个个实用的法术。

　　火球术，冰针诀，风刃术……

　　每一个都威力无比。

　　自己只要掌握一个，横扫先天以下的高手绝没有问题。

　　凌仙开始了参悟。

　　可很快，他却失望的抬起了头颅。

　　仙家法术确然威力无比，但根本不是如今的自己可以掌握地。

　　就拿火球术来说，至少要炼气期二层的修为才可掌握，至于其他的风刃，冰针也相差仿佛。

　　想走捷径的道路被堵死了。

　　凌仙脸上露出一丝苦笑之色。

　　若自己有炼气期二层的修为还会畏惧仇家么，这根本就是远水解不了近渴。

　　他双眉紧锁，却又露出一丝不甘心的神色，虽然玉瞳中写得清楚，但不试一试，依旧是难以甘心的。

　　想到就做，凌仙重新将注意力集中到火球术的法诀上了。

　　并不深涩，毕竟火球也好，冰针也罢，说到底，都是五行基础，自然不可能难修炼到何等程度。

　　凌仙的灵根资质不提，至少在理解力方面，还是很强地，很快就有所领悟。

　　他吸了口气，开始按照法诀的描述，运转起体内的灵力，由丹田导出，流淌过奇经八脉，最后聚集在了手掌上面。

　　顿时，凌仙感觉到了一股磅礴的热力，心中一喜，可很快，他的脸色又阴沉了下去。

　　那热力固然不假，可无论自己怎么努力，都无法将它在手掌上转化成灵力。

　　可恶！

　　这第一步都做不到，自然不可能将其化作火球了。

　　白忙活，火球术果然仅适合炼气期二层以上的修仙者，自己如今，还是太弱。

　　凌仙心中有些愤懑的想着，随手一掌劈出。

　　轰！

　　却见红芒耀目，前面的墙壁整个被劈飞掉了，连院子中的花草树木也受到殃及，当红光散去，已枯焦了一地。

　　好可怕的威力！

　　凌仙瞠目结舌，这个结果显然是他也万万不曾想到的，自己刚才不过是随手一击，火龙拳虽然也能引爆一些火属性的真气，但最多是掌力奇热而已，哪儿有这样的威力。

　　“难道说……”

　　凌仙愣愣的看了自己手掌片刻，是那些火灵力，虽然由于自己修为太弱，无法凝结成火球，但却随着这一掌宣泄出去了。

　　换句话说，自己这一掌中所蕴含的，不是真气，而是灵力，难怪有如此巨大的威力。

　　毕竟真气属于武者，灵力则已归为神仙之术，二者从本质上不同。

　　凌仙又看了看玉瞳，自己这一掌的威力，已经有火球术的五分之一。

　　望着被打飞的墙壁，还有院子中的一片狼藉，凌仙对于修仙之术，更加神往不已。

　　这一掌，秒杀炼体期六层的高手没有问题，甚至面对七层的顶尖武者，也有一拼之力。

　　要知道，这个世界力量的划分是很绝对地，越级挑战，已被视作了天方夜谭，而连越两级……那简直就是不可思议。

　　可这在如今的凌仙看来，并没有什么了不起，他甚至在猜测，自己凭着这一招，是否能挑战宗师级强者。

　　当然，那就没什么把握，毕竟连越三级太难了，而且这个境界的存在，自己也不曾遇见过。

　　但不管如何，如今自己的实力，可是大幅度提高了，这其实已经不能算是武技，毕竟这一掌中所蕴含的，乃是灵力。

　　凌仙也决定为它取一个威武霸气的名字。

　　就叫火云惊天好了。

　　当然，此掌威力虽然强得离谱，但要说弱点也是很明显的，凌仙仅仅一掌挥出，就感觉体内的灵力到了濒临枯竭的地步。

　　要知道，凌仙并不是真正的武者，他体内的真气，是用灵力转化来的，火云惊天一掌就耗了个干净，一旦使出此术，凌仙的实力也会骤降到炼体期二层了。

　　所以火云惊天虽然威力十足，但却只能作为保命之术，在万不得已的时候才使用出。

　　当然，不是这招不好，是自己太弱，随着修为的增长，这弱点也会慢慢消失掉的。

　　总而言之，是意外之喜，有了这招，就算是顶尖高手，自己也可以出其不意的将其灭除。

　　面对强敌，凌仙的底牌与资本又多了许多。

　　不过他犹不满足。

　　火球术虽然无法施展，却可以转换成这样的秘技，那其他的仙法可不可以？

　　凌仙不晓得。

　　不过可能性还是很大的。

　　凌仙盘膝而坐，刚才那一掌，他已经将灵力消耗光了，想要尝试其他的秘术，必须先恢复到巅峰状态才可。

　　而这一打坐，就是两个时辰之久。

　　睁开眼眸，凌仙脸上露出一丝苦笑之色，这个世界的灵气太过稀薄，恢复起来的速度，简直是慢得离谱。

　　如果有灵石就好了。

　　所谓灵石，是指里面蕴含有丰富天地灵气的石头，修真者可以运功直接从里面吸收，根据蕴含灵气量与纯度的不同，分为下品、中品、上品，极品四个等级。

　　不论是练功、制器、还是斗法，灵石的作用都不可代替，而且它被修真者当作交易的货币。

　　这些知识都是凌仙从玉瞳简中看来地，而先祖不知为何，明明留下那么多宝物，却有意无意，将灵石忽略掉了。

　　连一块也无。

　　否则自己手握灵石打坐，恢复起来也不会这么困难了。

　　凌仙心中疑惑，但也没有在这个问题上纠结太多，当务之急，是试一试风刃与冰针是否也可以衍化为武技。

　　凌仙吸了口气，将神识沉入玉瞳简里，找到风刃的修炼之术，这个过程，不用言述，与刚才相差仿佛，凌仙可以说是驾轻就熟。

　　略一思索，就已参悟。

　　随后凌仙聚精会神的运转起灵力来了。

　　很快，他就感觉到一股风压在掌心中浮现而出，那感觉玄妙无比，但距离凝结成风刃，却还是有不小的差距。

　　凌仙也不丧气，这就已经足够了。

　　他一掌挥出。

　　青色灵光闪烁，伴随着“轰”的一声巨响传入耳朵，前面的一块巨石如同被刀削斧凿，切割成一块一块的。

　　剖面平滑以极，这一掌的威力就像是锋利的兵器，也算意外之喜，但凌仙却是并不满意。

　　因为单就威力来说，这一掌还是太弱，与火云惊天相比，简直就是小巫见大巫。

　　要知道风刃术与火球术同为五行基础，威力原本是不相伯仲的，可这一招的效果却弱了许多，究竟是哪里出了差错。

　　凌仙皱眉思索。

　　不过这种事情，光想是得不出结论的。

　　必须试试才晓得。

　　在实践中摸索。

　　凌仙继续打坐，刚才那一掌，将他体内的灵力，又消耗得差不多。

　　也正是这一点让凌仙困惑，消耗的灵力相差仿佛，威力怎么会与火云惊天差这么多。

　　两个时辰后，凌仙终于又恢复到巅峰状态了。

　　重复刚才的动作，将灵力重新凝聚到手掌之中。

　　他细细感受了一下，没有什么不妥，或者说，没有什么纰漏之处，于是凌仙一掌打出。

　　轰！

　　依旧是青色的灵光闪烁，然而结果却与刚才没有什么不同，前面的建筑，被切割成了支离破碎之物，可威力，还是比火云惊天差远了。

　　凌仙脸上露出阴晴不定的神色，究竟是哪一点，自己没有弄对呢？

　　还需琢磨。

　　他重新开始了打坐。

　　两个时辰后，又神完气足，这一次，凌仙没有用掌，运转灵力后，一拳打出……

　　轰！

　　灵光闪烁，掀起满天飞扬的尘土，威力与刚才相比，明显增强了许多。

　　难道说……

　　凌仙以手抚额，脸上露出若有所思的神色。

　　这一招的基础，乃是风刃之术，而风刃的作用，在于切割，难道是作用的面积越小，威力越足。

　　当然，这只是猜测，具体是不是，还需要实践才晓得。

　　于是，凌仙又开始了打坐。

　　两个时辰后，法力重新恢复到了巅峰。

　　这一次，凌仙没有轻举妄动，而是将右手抬起，踌躇片刻，才将食指伸出来了。

　　他吸了口气，开始按照风刃术的法法诀运转灵力，风压随之而起，随后便见一股小小的旋风，出现在了凌仙的指尖之上。

　　猎猎作响！

　　那感觉玄妙以极，从这小小的气旋上，凌仙能够感受到磅礴的灵力。


第17章 旷世绝技

　　凌仙一指像前划了过去。

　　刺啦……

　　不见灵光闪烁，却有一股无形剑气随之激射而出，攻击范围长达丈余，威力更是令人瞠目，说无坚不摧也没有分毫夸张之处，别说碎石巨木，便是挡在前面的兵器架也被切割得支离破碎了。

　　一柄柄上好的刀剑有如纸糊，在这无形剑气的面前就像是一块块的豆腐。

　　凌仙的脸上也不由得露出惊讶之色，这威力比他想象的还要大许多，风刃术，不愧是五行基础中最锋锐的。

　　这一招，就叫“风灵神剑”好了。

　　凌仙喃喃自语，休息后又做了一次尝试，它的攻击范围，最高可达两丈有余，而在这个范围内，是无坚不摧地。

　　唯一的缺点，就是攻击的面较为狭窄，可一旦被纳入攻击，几乎没有办法防御。

　　单挑无敌！

　　凌仙十分满意。

　　火云惊天威力不及，却是范围攻击的神技，两招刚好是相辅相成地，进可攻，退可守，即便面对境界远胜自己的强者，凌仙也有战而胜之的把握。

　　不过他还不满足。

　　他取出玉瞳，将神识沉入，最后落到冰针诀的修炼方法上了。

　　没有任何难度，这一次，凌仙可以说是驾轻就熟，很快就有了领悟，随后将冰属性灵气运到手掌上后，一掌打出。

　　轰！

　　乳白色的灵光闪烁，天地间的温度，骤然下降了许多，原本是炎炎酷暑，可在这一刻，却仿佛是进入冰天雪地的世界了。

　　掌力所及，方圆数丈的范围皆被囊括，所有的一切都变得银装素裹，全部被一层略带紫色的玄冰给封印住。

　　好可怕的威力，凌仙看得也是咋舌不已。

　　脸上露出一丝震撼之色，可惜也是一招就将体内的灵力给消耗光掉了。

　　归根结底还是自己的修为太弱，不过能有这样的进步凌仙也很满足，心急吃不了热豆腐，这一招就叫做冰封千里好了。

　　玉瞳中还有不少法术，但凌仙也明白贪多嚼不烂的道理，何况自己如今的法力，也就能施展一招而已。

　　而经过这一夜的练习，凌仙发现自己的修为又增加了一些，法力的纯度有所提升，若是转化成真气，已到二流高手顶峰的境地。

　　距离炼体期六层只剩下一步之遥而已。

　　稍稍努力，就可以突破，要不要再稍微打坐一会儿呢？

　　不过凌仙想了想，最终还是放弃了。

　　虽然时间紧迫，但这几天，自己修为的提升，已经太过令人瞠目结舌，所谓欲速则不达，合适的时候，稍微压一压，对未来，绝对是有好处的。

　　算起来，自己已经一天一夜没有吃饭，虽然肚子并不饿，但凌仙明白，自己并不能辟谷，这时候，多补充一些能量，总是没错。

　　于是凌仙迈步向外走去了。

　　厨房内，香气四溢，鸡鸭鱼肉，数不胜数，以前凌家食不果腹，就连练武的核心弟子，也很难吃上一顿肉食。

　　不过如今，这种情况已经彻底改变了。

　　凌仙带来大量的财货，光是银票，就有数十万两之多，食物自然不值一提，每一个凌氏弟子，都可以获得大量充足的肉食。

　　对于这一切的始作俑者，族人们自然非常感激，看见凌仙进来纷纷行礼：

　　“族长！”

　　“凌仙大哥。”

　　“您怎么到这里来了，想吃什么，让我们送去就可以了。”

　　……

　　得族人如此拥护，凌仙也颇为欣喜，拿起一只鸡腿狂啃不已，还别说，自从成为修仙者，他发现自己的食量都大了许多。

　　“咦？”

　　吃着吃着，凌仙突然发现了一件让他惊奇的事情，就是这些在厨房中帮工的凌氏弟子，身上居然也逸散出淡淡的真气。

　　没错，就是真气。

　　要知道，他们既然会被安排在这儿工作，那就是本身的天分不够练武，是没有办法修炼出真气的。

　　可现在，却修炼出来了。

　　而且其中有好几个，还达到了炼体期一层的地步。

　　这在以前，根本就是无法想象的。

　　“凌顾，凌弩，你们也可以练武？”

　　“是的，家主。”两个年轻人的身上，都露出极为激动的神色：“原本我们是不可以的，可自从经历了广场上的那一幕，我们发现自己也可以修炼武技了。”

　　难道是辟邪神符？

　　凌仙心中暗暗猜测，这似乎是唯一合理的解释了，自己原本以为，辟邪神符只能破除家族的诅咒，没想到，还能让普通的弟子，也可以练武，修仙者留下的东西，果然不俗。

　　“有多少人可以练武？”

　　当初凌仙可是不论男女老幼，让每一个人都沐浴了辟邪神符，理论上，大家都能获得足够的好处。

　　“无一例外，都可以练武。”

　　“不错，连四爷爷都开始修炼了。”

　　……

　　“啊？”

　　这样的结果，让凌仙瞠目结舌，没想到都四爷爷都不甘寂寞，他可是年过八旬了。

　　不过惊愕归惊愕，凌仙当然不会阻止什么，虽然以四爷爷的年纪，不可能有太大收获，但能够延年益寿，也是好的。

　　而那些年轻的族人练武之后，一步步提高实力，家族自然也就强大起来了。

　　这种结果，凌仙是乐见其成的，他想要凌家崛起，但这不能靠自己一人努力，家族中的每一个人，都是可以做出贡献地。

　　……

　　吃饱喝足，凌仙去找三叔，还有几位族老也都来了，如今凌家日新月异，但也还有许多新的问题需要处理。

　　如今三叔的伤势全好了，修为也更进一步，不止他，家族中其他几位长老也达到了炼体期四层。

　　不过还是太弱，与凌仙妖孽般的修行速度，是没有办法相比的。

　　见凌仙进来，他们都一起行礼，虽然论辈分，他们是高一些，不过一家之主，在族里是拥有至高无上的权利，以前的凌仙，还有些名不副实，不过最近的表现，却带给所有人惊喜。

　　他带领凌家重新崛起，不论是凌天雄，还是几位族老，都对凌仙佩服得五体投地，发自内心的敬服，就算凌仙要他们去死，也毫不犹豫。

　　“三叔，我听说族人皆可习武。”凌仙开门见山的说，对自己人，他可不喜欢玩弯弯绕什么。

　　“不错。”凌天雄也是满脸喜色，凌氏人丁稀薄，所有人皆可习武，对家族的好处，简直是难以言述。

　　“那农活就不要做了，包括南坡那块地，皆可放弃，还有杂务，也不要再打理，让族人们都安心练习武艺。”

　　以前的凌家，是破落户，要靠种地，才能生活，不过如今的凌仙，已是财大气粗，昔日一些观乎家族生计的东西，如今都成了毛毛雨，不值一提。

　　就拿南坡那块地来会说，有良田百亩，可一年的收入，也不过数百两纹银罢了，可换聚气丹数十颗，这点小钱，凌仙又怎么会在乎。

　　“我也是这么想的。”凌天雄点了点头：“不过地可以不种，其他的杂务，还需要人手。”

　　粮食可以买，凌家现在不缺财货，可衣服总要人洗吧，饭也要有人做，总不能买来鸡鸭鱼肉吃生的。

　　凌家虽然零落，但毕竟是一个拥有几千人的大家族，还有其他一些杂务，也都是离不开人手的。

　　这真的有些为难了。

　　“看来必须雇佣一批人手。”

　　凌仙做出了抉择，钱不是问题，不过雇佣的人必须可靠，如今的凌家发展迅速，但也处于强敌环视之中，引狼入室的隐患，凌仙是不会容忍的。

　　凌仙将思路一说，几个族老都点头佩服，族长考虑还是很周详的，如此一来，凌家面临的困难就可以迎刃而解了。

　　更多的弟子摆脱杂务，凌家的实力自然也就水涨船高，未来更是有极为光明的前途。

　　这样的好事他们怎么会反对呢？

　　“不过……”

　　凌天雄的脸上却露出一丝难色。

　　“三叔，怎么了？”凌仙有些奇怪的转过头颅。

　　“族人们都可练武，自然是好事，不过如此一来，我怕资金有所不足。”

　　不知道是不是压抑得太久，一旦诅咒解除，凌氏弟子的修为，都跟坐火箭似的，蹭蹭的往上涨，然而也带来了一个副作用。

　　聚气丹，普通武者，一天最多服用三粒，再多，就没有办法吸收里面的药力，可凌氏子弟，哪怕最普通的，一天吃上十颗也没有问题，所有的药力，都会被完美吸收，根本不存在浪费一说。

　　如此结果，凌天雄等也大惊失色，研究了半晌，依旧是云里雾里，只能归结于诅咒将凌家害得太苦，一旦解除，各方面的能力都强烈反弹了。

　　好在灵药吃多了没有副作用，还让族人们一个个修为暴涨，说一日千里都不为过，每天晋级突破的不计其数，像凌风，凌虎等二代核心弟子中的佼佼者，居然都已经触摸到炼体期四层的瓶颈了。

　　照这个速度，用不了多久，他们就能够更进一步，成为三流高手。

　　而一名三流高手，就足以支撑一小家族，这样的强者，近百年来，凌家渴望而不可得，如今却如同雨后春笋一般的冒出。

　　这所有的改变都是凌仙带来的。


第18章 雪中送炭

　　也难怪族人们会对他如此信服，这样下去，凌家迟早会变成令人难以企及的庞然大物，甚至重现千年前的辉煌，亦非不可能完成的任务。

　　所有人心中都充满了期待。

　　不过也有难题横在眼前。

　　族人们消耗聚气丹的速度太快，当时，凌仙带回了三万颗，可这才短短的几天一过，就只剩下一小半了。

　　原本，练武的核心弟子不过数百，如今，所有的族人都有了天赋，就算将一些老弱排除，壮年修炼者也还有三千之多。

　　每天消耗的聚气丹简直令人咋舌，说天文数字也不为过，而为了修炼迅速，除了丹药，肯定还会有其他一些花销，且无一例外，都巨大得令人咋舌。

　　一百万两银子，当初看来，是天文数字，可与整个家族的惊人花销相比，却显得不值一提。

　　这样下去，撑不了几天，凌家又会破落，虽不至于食不果腹，但没有了丹药辅助，族人们的修炼速度，肯定也会大大减缓的。

　　这样的事情，所有人都不想看到，但却没有办法，就算族中几位炼体期四层的武者为朝廷效力，领取俸禄，可那点财货，也起不到用途。

　　凌氏族人提升迅速，可消耗也太惊人。

　　看来得限制提供丹药的数额。

　　凌天雄暗暗想着，做下了一个艰难的抉择。

　　但凡有一丝希望，他都不想那么做。

　　凌家已经积弱太久了，他恨不得明天，就看见凌家崛起成庞然大物，可没有足够的财货，希望再多，也是不可能达成的。

　　听三叔述说了心中的苦楚，凌仙眉头微皱，他还以为一百万两能用很久，没想到根本不够。

　　好在这只是一粒玉灵丹的定金而已，那灵药阁的店主说得清楚，要确定其具体价值几何，需要总部才能鉴定清楚，作为这个世界的十大势力之一，灵药阁做生意很讲信誉，凌仙还是放心地。

　　就不知道什么时候能有结果。

　　在这之前，究竟什么方法能赚钱呢？

　　凌仙愁眉紧锁，他现在需要的钱财实在是太多太多。

　　烈阳门居心叵测，自己可没有时间让族人慢慢成长，必须不顾一切的提高修炼速度，那么丹药就成了必不可少之物。

　　就在这时，一个族人跑进来了：“启禀族长，有一位老者求见，他自称是灵药阁的店主。”

　　“什么？”

　　几位族老大惊失色，灵药阁，那可是武国排名前十的庞然大物，即便是一个分店店主，身份也是非常尊贵的，来他们这里做什么？

　　“是云店主，我这就过去。”

　　凌仙却是心中一喜，自己正愁没有聚气丹的来路，财神爷就到了，不用说，肯定是玉灵丹的鉴定有了结果，不知道可换多少银两呢？

　　对于初代先祖留下的宝物，凌仙信心十足，脸上自然充满了期待之色。

　　“是来找仙儿的？”

　　“族长果然了得。”

　　……

　　族老们的脸上露出震撼之色，灵药阁名头在那里管着，即便是一分店店主，身份也尊贵无比，普通家族的家主，都没有觐见的资格，而对方却巴巴的跑到这里，点名求见凌仙，族长究竟怎么做到的？

　　不管如何，交好这样的大势力，对于凌家，肯定是有百利而无一害地。

　　大厅里，一身穿青袍的老者正在喝茶。

　　他也没想到，那个年轻人，是凌家的家主，当年的凌家，可是连灵药阁都要仰视的庞然大物，不过近千年来，已经销声匿迹掉了。

　　听说他们与皇室有一些纠葛，不过没关系，只要能赚钱，灵药阁才不会在乎。

　　而上次送去的丹药，价值之大，令人咋舌，他在阁内的地位，甚至都提升了许多，这样的大客户，一定要用心联络。

　　正这样想着，就听见了脚步，随后便看见一年轻人在几名老者的簇拥下，走过来了。

　　“凌公子，好久不见。”云店主笑得是满脸堆欢，那笑容之中，甚至有几分献媚之意，看得几位族老是一愣一愣地。

　　这真的是灵药阁的一店之主？

　　以对方的身份怎么会热情到如此地步？

　　几位族老都有些呆住，凌家已经有多久没被人这么重视过了，而且眼前还是一位不得了的大人物。

　　这样的体面都是族长带来的。

　　他们越发感觉到凌仙的与众不同之处。

　　对他也越发的敬服。

　　“店主来得太好了，不知道上次那粒丹药价值几何？”凌仙开门见山的说。

　　云店主一呆，没想到凌仙这样爽快，但很快又露出满意之色，这样耿直的客户是最好打交道的。

　　“哈哈，愚兄来这里，正是为了这件事，那丹药已经有了鉴定结果，该要的银票我也已经带过来了，一共是纹银三千万两。”

　　凌仙还没有说什么，包括凌天雄在内的几位族老却以为自己听错。

　　一个个嘴巴张得都可以吞下鸡蛋了。

　　三千万两？

　　换成聚气丹就是三百万颗。

　　有没有搞错，族长究竟卖了什么宝物给灵药阁？

　　这是在做梦么？

　　而凌仙的反应就要好许多，虽然这么多银两也让他暗暗欣喜，但玉灵丹毕竟是修仙者才会用到的宝物，能够换取这么多财货，似乎也不足怪的。

　　将凌仙的表情看在眼里，云店主也暗暗佩服，对方果然是做大事的人物，三千万两的财货，也面不改色，就凭从容气度，也值得自己用心结交了。

　　他说到这里，从旁边取出一个包裹，打开，银票那是厚厚的一摞，看得几位凌氏族人眼睛都红了，这些若化成丹药，凌家的实力，非突飞猛进不可。

　　“多谢云店主。”

　　凌仙的脸上，也终于露出了喜色，不管如何，对方都是将自己的燃眉之急解了。

　　“公子客气，这些都是应该的。”

　　“对了，上次送您的灵宝玉佩，总店已决定将其升为最高级别的，以后，公子就是我们最尊贵的客户，与我们灵药阁任何一笔交易，都可以享受八折。”

　　“八折，任何一笔交易都可以么？”凌仙眉头一挑，这个让利的幅度，可就有些太大了。

　　对方这么示好，显然是有所图，不过就目前的情况来说，对自己依旧是只有好处。

　　“不错，任何一笔交易，皆打八折。”

　　云店主斩钉截铁的说，上面吩咐，那粒用于鉴定的丹药，已经被的一位大人物看中了。

　　而且对方十分欣喜，不惜一切代价，也要获得更多。

　　三千万两纹银，根本就不算什么，上面吩咐云店主，不惜一切代价，也要与凌仙交好。

　　否则，灵药阁又岂会做出如此的让步，八折优惠，那可不仅仅是利润稀薄，有一些，甚至会赔本的。

　　这中间的前因后果，凌仙虽然不清楚，但也知道，对方这么做，肯定是对自己有所图。

　　好在现在看来并没有恶意，不过自己也要小心一些。

　　灵药阁的信誉是不错，但财帛动人心，凌仙可不会将自己的命运，交到对方手上去的。

　　心中如此想着，表面上，他却不动声色，与云店主谈笑风生的讲着。

　　“对了，凌公子，不知道上次你给我的丹药，是否还有呢？”

　　云店主说到这里，脸上不自觉的露出紧张之色，此丹药，可是那大人物指名要的，自己若能弄到更多，在灵药阁的地位非水涨船高不可。

　　“暂时没有了。”

　　“暂时？”

　　“不错。”凌仙的脸上露出淡淡的笑容：“前辈想必也晓得，我凌家早已没落，穷困潦倒得不成样子了，林某忝为家主，实在惭愧得紧，好在天无绝人之路，我凌家一位老祖宗看不过，托梦相助，这粒丹药，就是他送给我的。”

　　“老祖显灵，托梦相助？”

　　云店主听得一愣一愣的，这确定不是在说书？

　　不过这种说法虽然离谱，但他也不敢就此认定，凌仙是在说谎了，如今的凌家虽然没落，但千年前，可是这个世界的第一家族，强者辈出。

　　尤其是历代家主，更是强大到不可思议的地步。

　　虽然按理说，人不可能活那么久，可谁又知道呢？

　　宁可信其有，不可信其无，毕竟是传说中的老怪物。

　　云店主心里嘀咕，脸上不由得露出了几分顾忌之色，而这正是凌仙想要的结果，凌家如今太弱，借老祖之名装神弄鬼一番是有百利而无一害的。

　　“那……那凌家老祖宗可说过，什么时候会给公子下一粒丹药呢？”

　　“这个，老祖宗说，时间一到，自然会给我，具体的，却没有多说。”

　　凌仙模棱两可的声音传入耳朵，这种时刻，回答得越模糊，对自己来说，越容易掌握主动。

　　“哦！”

　　云店主脸上明显露出一丝失望之色，但也不好继续追问下去了，欲速则不达，若是引起凌仙的不满，自己可就得不偿失了。

　　当然，他也不能什么都不做：“若是以后还有那种灵丹，请一定联系我，灵药阁所出的价格，一定不会让公子失望的。”

　　“行。”

　　这一次，凌仙答应得爽快无比，为人处世，要张弛有度，凌家太弱，为自保计，不得不故弄玄虚，但一味如此，可就惹人反感了。


第19章 聚气丹与修仙者

　　得到满意的答复，云店主的神情轻松了许多，毕竟那神秘灵丹对他而言太重要了，偏偏又用强不得，凌家虽然没落，但毕竟是这个世界上，曾经排名第一的巅峰家族，欺压可以，却不敢明目张胆的巧取豪夺。

　　而这灵丹具体的妙用他虽然不清楚，但重要性却是不容置疑的。

　　那位大人表现得很急迫，志在必得。

　　而灵药阁虽是这个世界的十大势力之一，但却没到可以只手遮天的境地，而这个世界的强大存在，也不止那位大人一个，如果被别的强者得知丹药的消息，想要获得，就难上加难了。

　　这也是为何，他一心与凌家交好的缘故，如今得到凌仙肯定的答复，他也总算是松一口气了。

　　“对了，还有一事需要云兄帮助。”

　　“公子尽管说。”

　　云店主慨然的开口，他正愁没有办法讨好凌仙，让对方承自己的情，没想到凌仙居然有所求，这简直是想瞌睡有人送来了枕头。

　　“是这样，凌某想买一些丹药。”

　　“丹药？”

　　云店主一呆，数日前，凌仙才从自己这儿买了聚气丹三万颗，怎么还嫌不足？

　　要知道，聚气丹，普通武者，一天最多服用三颗，凌家才多少武者，怎么会又要买丹药了？

　　除了疑惑还是疑惑。

　　不过人都有自己的秘密，云店主当然不会不识相的探究下去：“不知道公子打算买多少呢？”

　　“贵阁有多少？”

　　这话简直离谱，灵药阁遍布整个武国，分店数不胜，聚气丹的数量说无限也不为过。

　　难不成你还能全部买下来么？

　　云店主心中不以为然，表面却是不动声色：“公子想要多少都能满足。”

　　“好吧，那就先来一百万颗。”

　　“噗……”

　　云店主一口茶喷吐，脸也涨成了红色，一百万，有没有搞错，这是要拿丹药当饭吃的节奏么？

　　“公子真要这么多？”

　　“不错，另外，还需要买其他一些东西，具体你与我三叔商议，凌某还有事，这就告辞。”

　　凌仙拱了拱手，也不等对方回复，就已退出。

　　他虽是族长，但当务之急，还是提高自己的实力，族内的大事，固然要过问，但涉及到具体的操作，凌仙可做不到事必躬亲的。

　　也没有必要那么做，对几位族老，凌仙还是很信任的。

　　他不会忘记，自己是修仙者，当前的任务，虽然是带领凌氏崛起，但最终目的，却是要破碎虚空，到更高的层次去。

　　凌仙的理想，是很远大地，他不会忘记，玉瞳中，先祖的描述，强大的修仙者，可以神游万里，掌握天地法则，一个意念，就可以在无数的世界间穿梭，与他们相比，这个世界的武者，渺小得与蝼蚁相差仿佛。

　　可惜自己的修行，还是太慢了，不过，这是为了打好基础，凌仙回到自己的卧室，盘膝而坐。

　　一股股灵力，在他的经脉中运行着。

　　别看凌仙如今已是炼体期五层的强者，其实他完全没有修炼过武技，真气都是由灵力转化而成地。

　　这种方法既省事，又迅速。

　　可惜不能吃丹药，否则每天服用玉灵丹两颗，自己应该已经进入炼气期一层了。

　　等等，玉灵丹不能吃，若是自己服用武者丹药，提升真气，再反向运行，将他们转化为灵力，又会有什么效果？

　　凌仙脑海中突然有一个念头闪过。

　　想到就做，他神念一动，就从储物袋中取出一粒乌黑的丹药来了。

　　黄豆大小，隐隐散发出一点药香。

　　这就是聚气丹，凌仙第一次换了三万颗，大部分让凌天雄分配给族人，不过也有一小部分，自己留着。

　　端详片刻，凌仙将它放在了嘴里，然而接下来，却出现了令其惊讶的一幕，聚气丹入口即化，药力浸入丹田，将真气壮大了一点。

　　不对，不是壮大，是稍稍精纯了一些，不过变化微乎其微，几乎感觉不出来。

　　怎么回事，聚气丹吃了不是需要运功炼化，才能将药力慢慢吸收吗？

　　为何对自己来说，却如此容易，几乎没有花费分毫力气，就吸收了药力。

　　凌仙大感错愕，尝试着又吃了一颗，结果还是一样的，不用任何动作，药力就被身体自动吸收掉了。

　　凌仙茫然不知所措，但这样的结果绝对是有百利而无一害的，不需要炼化，直接吸收，意味着自己只要不停的吃聚气丹，就可以凝炼体内的真气了。

　　要知道普通武者，一天只能吃两三颗，再多，药力就无法吸收，而浪费掉了，凌氏族人，这方面的能力会强上许多，但一天能吃上十五颗就顶天了，可自己，却不受限制，想吃多少吃多少，甚至可以直接将丹药当饭吃，而且不用炼化，直接吸纳。

　　如此一来，自己的修炼速度，岂不是会到一个极其惊人的地步。

　　不知道先祖有没有发现聚气丹的好处，还是说，自己是唯一的特殊。

　　凌仙不晓得，也不想管那么多，直接拿出聚气丹，大吃特吃起来了。

　　很快一百颗下肚，凌仙发现真气的量没有增加，但精纯程度，却是明显提升了。

　　不知道这时候将它们转化成灵力，会有什么效果，想到就做，凌仙运转真气，朝着任督二脉流淌而去了。

　　很快，一丝丝灵力在丹田中浮现而出，量依旧只有数十股，但却精纯到令人发指的地步，凌仙如今刚刚踏上修仙之路，可这灵力精纯的程度却几乎可以媲美筑基期修士了。

　　扎实到恐怖的基础！

　　修仙修仙，越到后面越是艰难，基础扎实有很多好处，可道理人人都清楚，然而一接触到神妙万千的仙术，又有几个人耐得住寂寞，不增加修为，而慢慢将基础稳固。

　　何况即便想这么做，有时候也是难以如愿的。

　　比如说一资质优异的天才，倒是存心想打好基础，可他的天资太好了，即便不怎么修炼，也能莫名其妙的晋级，如之奈何，总不能为了打基础，而去自废修为吧！

　　而凌仙现在的条件，却是得天独厚的，小世界灵气稀薄，修炼不易，可正因为举步维艰，每进一步，基础都是非常扎实的。

　　至于服用武者才需要的聚气丹，更是没有修士尝试过，毕竟在他们的眼里，武者不过是蝼蚁，又怎么会吃他们的东西。

　　而这一切，都可以大大凝炼自己的法力，让其精纯无比，如今已堪比筑基修士。

　　听起来不可思议，然而目前所能带来的好处，其实是极其有限地，不过随着修为的增长，足以让凌仙凌驾在同阶存在之上。

　　于是接下来的数日，凌仙干脆连饭都省了，直接用聚气丹代替，每日服下千颗有余。

　　在大量丹药的帮助下，凌仙的法力，越发精纯无比，看来是时候做进一步突破，迈入炼体期六层了。

　　凌仙如今已经触摸到瓶颈，突破没有难度，只需要稍稍修炼即可。

　　而他如今不过十七岁罢了，这么年轻，即修炼到如此地步，放眼整个武国，那也是极为罕见的。

　　而且这不过是表面，凌仙从炼体期二层算起，修炼到现在，更只用了数天。

　　这都是修仙所带来的好处。

　　心中感悟，凌仙的向道之心越发的坚定了。

　　他盘膝而坐，正准备一鼓作气，让自己的修为更晋一级，然而就在这时，一阵急促的脚步声传入耳朵，似乎有很多人正赶往此处。

　　凌仙眉头一挑，睁开眼眸，然后便看见了凌风凌虎，大牛等一干年轻子弟，脸上皆充满了悲愤之色。

　　“族长，族长，不好了。”

　　“出了什么事，慢慢说。”

　　与他们相比，凌仙远显得成熟，毕竟也是两世为人了。

　　“是！”

　　被凌仙的目光扫过，凌风凌虎竟显得有些拘束，虽然彼此年龄相差仿佛，但凌仙如今的威望，却是直追先祖。

　　不知不觉，所有人都放轻了脚步，脸上自然而然的露出了敬畏之色，但依旧焦急，大牛的声音传入耳朵里：

　　“族长，我们的族人被赵家袭击，凌雨妹妹被他们抓了去。”

　　“你说什么？”

　　凌仙勃然变色，他最不能接受的，就是对方持强凌弱，欺负自己的族人了：“什么赵氏家族，你慢慢说。”

　　……

　　一刻钟后，凌仙了解了事情的始末，这赵氏家族非同小可，比先前的陈家强大许多，乃是烈阳门的外围势力。

　　其祖上，乃是烈阳门的一位长老，不过此人贪花好色，娶了很多老婆，开枝散叶，便有了现在的赵氏家族。

　　表面上，不归烈阳门统属，但两者的关系，其实紧密到极处。

　　很多时候，赵家就是烈阳门的马前卒，而背靠这么一株大树，赵家子弟，一个个也是嚣张跋扈。

　　只是他们与凌家并不相邻，一向没有恩怨纠葛，难道说，是烈阳门指使的？

　　凌仙眼中闪过一丝恚怒，对方也欺人太甚了，虽然凌家还弱，但以他的性格，也绝不会有忍气吞声一说。

　　“究竟发生了什么？”

　　“是这样的……”

　　大牛练功刻苦，口齿却不甚凌厉，于是凌仙让另一个弟子说，很快，便了解了事情的始末。


第20章 欺人太甚

　　事情要从昨天说起，三叔让几名弟子下山采办年货，这眼看着要过年了，凌家以前没落，即便年也是过得很清苦，每个人随便吃上一点肉就心满意足。

　　而今时不同往日，凌仙带领家族强势崛起，虽时间还短，但至少不缺财货，于是几个族老一商量，便打算热热闹闹过一个新年了。

　　打发几名弟子去采办年货，他们是昨天下去的，可今天回来的时候路过赵氏家族，却被对方蛮横无理的打劫了。

　　他们不仅抢走了所有财货，还绑走了好几位凌氏子弟，剩下的族人虽拼命反抗，可逃回来的时候却是浑身带伤。

　　赵家的实力非同小可，虽然凌家弟子这几天练功刻苦，破除诅咒后晋级的不计其数，但毕竟时间太短了，自然打他们不过。

　　可恶！

　　听完事情的前因后果，凌仙脸上也露出一丝恚怒。

　　这个赵家，欺人太甚了！

　　就不知道他们这么做，是机缘巧合，还是得到烈阳门的授意，但不管原因是什么，凌仙也绝不会有忍气吞声一说。

　　人不犯我，我不犯人，这些家伙敢欺辱自己的族人，要让他后悔终生。

　　“走！”

　　凌仙振衣而起，然而就在这时，一个十五六岁的族人慌慌张张的跑进来了：“族长，赵家来了使者，三叔请您去大堂会客。”

　　“什么？”

　　凌仙几乎不相信自己的耳朵，赵家抢了自家的财货，绑了自己的族人，居然还敢派使者。

　　见过嚣张的，没见过谁，嚣张到如此地步。

　　真当凌家已经没落，可以任他们揉捏么？

　　“走，去看看再说。”

　　凌仙毕竟是两世为人的修仙者，怒归怒，这点气还是沉得住的，且看对方怎么说。

　　……

　　凌家堡入口，赵天远一路走来，与身旁的人有说有笑，脸上的表情更是充满了桀骜。

　　他是赵家的长老之一，今年已经四十有余，两年前，便突破了炼体期六层，即便在烈阳门也算了得，在赵家，就更是出类拔萃的人物，乃是家主的有力争夺者。

　　没错，赵家家主乃是空置着的，几位长老皆虎视在侧，谁能得到老祖的亲睐，谁就能成为新的家主。

　　而老祖宗即便在烈阳门，那也是权势熏天的人物，只是不知道他为何要对付一小小的凌氏家族。

　　凌家，当年固然是庞然大物，如今，不过是破落的土鸡瓦狗罢了。

　　赵天远并不在意，大声谈笑根本就没有将凌家放在眼里。

　　说话间，一行人已进了凌家堡大厅，除了赵天远自己，他这次带的随从足有十人之多，其中一半是二流高手，剩下的也都修炼到炼体期四层的地步。

　　赵家实力，果然不俗，便是眼前这点人手，也比得上一二流的家族。

　　来者不善，善者不来，对方带这么多好手，当然是为抖威风而来。

　　凌天雄，凌天宝，还有几位族老，都已在大厅里面，而主位上，则坐着一十七八岁的少年，正是凌仙。

　　赵天远的脸上带着倨傲之色，隐隐还有几分不满，小小的凌家，不过是破落户，竟然也敢稳坐，不上前迎接自己。

　　但他也没有立时发作，先将老祖宗交代的任务完成再说，至于这些家伙不知死活，一会儿再给他们下马威好了。

　　想到这里，他的脸上露出大喇喇的神色，自己在一张椅子上坐下来了：“凌仙，你也是一族之主，怎么不对自己族人好好管束，偷东西偷到我们赵家来了，真是不知死活。”

　　“你说什么？”

　　“胡说八道，明明是你赵家巧取豪夺，抢了我们凌家的财货。”

　　“真是太无耻了。”

　　……

　　此话一出，凌家之人无不勃然大怒，见过无耻的，没见过谁无耻到这般地步，当面撒谎，真是欺人太甚了。

　　将凌家众人的反应看在眼里，赵天远的脸上却满是冷笑之色，自己就颠倒是非黑白又如何，这个世界是以力量为尊的。

　　所谓弱者无理，强者无错，自己今天上门，本来就是要将凌家羞辱。

　　他抬头看了一眼凌仙的脸色，却见对方表情淡淡的，心中不由得冷笑，果然是破落家族，让这么一个毛头小子来当家主，一点骨气也无。

　　凌仙当然不是怕了，他也为对方无耻而满心怒火，不过两世为人的他，早已喜怒不形于色，在他看来，对方就像一拙劣的小丑，倒也不必动怒，且先看看对方准备玩些什么花样再做定夺。

　　至于凌天雄与几位族老，虽是长辈，但凌仙既然在场，就由不得他们做主，这一点，几人也谨守规则。

　　这中间的原委曲折，赵天远哪里清楚，还以为凌家是真的怕了，他的脸上露出一副高高在上的神色：“你们凌家虽然不知死活，但我们赵家，是讲仁义的，老夫这次前来，是给你们指一条明路。”

　　“你说！”

　　凌仙忍着心中的愤怒，他倒要看看，对方究竟能无耻到什么程度。

　　“哼，你们凌家破落成这幅样子，还称什么家族，不过虽然潦倒，族中女子的姿色却是不错，听说有一个女子叫做凌雨，我们老祖宗看上了，这是你们凌家天大的福气，这就献出，嫁与我们老祖宗为妾，从此我们两家的恩怨一笔勾销如何，凌家还可以得到我们的庇护。”

　　赵天远傲气十足，脸上的表情反而像是凌家占了天大便宜似的。

　　然而凌氏子弟却是勃然变色，尤其是几位族老，原本是老成持重之徒，此刻都有些忍耐不住。

　　纷纷出言叱喝：

　　“赵家老祖，听说今年都已经七十八岁了。”

　　“无耻，我们凌家宁死勿辱，绝不可能将雨儿嫁给他的。”

　　“真是太不要脸了。”

　　……

　　一时间，喝骂声四起，族老如此，年轻弟子更不用说，一个七八十岁的老家伙想娶凌雨，简直让凌家之人气破了肚皮。

　　赵天远的脸色有些发青了，他万万想不到凌家的反弹会如此离谱，不就是黄毛丫头一个，至于这么气愤么？

　　他哪里晓得，凌氏族人，团结友爱，将凌雨嫁给一个老头子，就算全族战死，大家也不可能答应的。

　　“不知死活！”

　　赵天远一声大喝，随后上前指着凌仙的鼻子骂起来了：“小子，你以为你是什么东西，现在的凌家，不过是一小小的破落户，我赵家老祖看起凌雨，乃是你们八辈子修来的仙福，居然不识抬举……”

　　暴虐的声音在大厅中回荡着，对方一脸跋扈，然而话音未落，“啪”的一声传入耳朵，赵天元整个人如断线的风筝，远远飞出去了。

　　噼里啪啦，撞毁桌椅板凳无数，就如同一失控的滚地葫芦。

　　一时间，万籁寂静，不论是凌氏子弟，还是跟着赵天远来到这里的家伙，一个二个，全都呆住。

　　尤其是后者，几乎怀疑自己眼睛看错，但要说最吃惊的，还是非赵天远本人莫属。

　　脸颊火辣麻木，那记耳光，直接扇掉了他半边门牙，脸上的表情，更是精彩，惊讶，愤怒，茫然……

　　但要说最多的，还是不可思议之色。

　　自己被打了！

　　自己在小小的凌家，被打了。

　　有没有搞错，自己可是炼体期六层的强者，有着争夺家主大位的资格，而如今的凌氏，早已没落，说苟延残喘都已经抬举他们了。

　　食不果腹！

　　家族中连一个三流强者也无。

　　而自己居然在这里被打了，当着这么多人，被一记耳光扇成了滚地葫芦。

　　赵天远怒！

　　这面子丢得稀里糊涂，胸中的恶气又怎么可能忍得下呢？

　　“小子，我要将你抽魂炼魄！”

　　如野兽嘶吼一般的声音传入耳朵，他整个人，已到怒发冲冠的程度，惊人的杀气迸射而出，恶狠狠的已扑到凌仙身前尺许之处。

　　“仙儿小心。”

　　“赵长老，手下留情。”

　　……

　　几位族老见了不由得大急，凌仙如今的重要性不言而喻，他们有心出手相助，但一流高手的动作太快了，根本就看不清楚，朦胧间，只见一黑影扑到凌仙身前三尺之处，一掌像他的胸口拍出。

　　对方也是动了真火，恨不得将凌仙立毙于此处，但下一刻，又是稀里哗啦的声音传入耳朵，赵天远再次被一脚踹成了滚地葫芦。

　　他这一下含恨出手，是威势十足，但正因为愤怒，浑身上下也破绽百出，何况在他的心里，刚才那一记耳光莫名其妙以极，只认为是一时大意，根本没将凌仙放在眼里。

　　轻敌！

　　偏偏凌仙又怎么是普通的武者可儿比，他修行的乃是仙术，灵力转化成真气后已有炼体期五层巅峰的修为了。

　　距离一流高手的境界只差一步，但那差距，仅仅是从真气的量来说，论精纯浑厚，还要远远胜过，再加上绝世高手才能领悟的见微知著，赵天远怎么可能是他的对手呢？

　　就算是平心静气的比武，那也肯定是打不过，更不要说此刻他心浮气躁，完全失去冷静了。

　　那一掌含恨而出，刚猛有余，破绽却也明显无比，故而一脚被凌仙踹飞出去，也没有什么稀奇。


第21章 战胜强敌

　　道理是显而易见地。

　　然而这中间的原委曲折，其他人又哪里清楚，一个二个瞠目结舌，那表情就与白日见鬼差不多。

　　有没有搞错，赵天远可是炼体期六层的顶级强者，居然一而再，再而三的被打飞掉了。

　　凌氏子弟还好说，知道族长不能用常理揣摩，至于跟着赵天远来的喽啰，表情之精彩丰富，可就一言难以说得清楚。

　　这还是那传说中的破落户，连饭都吃不饱的凌氏家族？

　　不是说他们早已没落，族内连一个三流高手都没有么，怎么打起赵天远这样的强者，却跟玩似的？

　　一次可能是巧合，两次谁还敢说这都是运气的缘故？

　　那些喽啰可也不傻，一个二个，都不敢轻举妄动了啊！

　　猎人变成了猎物，原本一个个嚣张跋扈，此时心里头却都开始了打鼓。

　　“凌小子，我要让你求生不能，求死不得。”

　　赵天远却再一次从地上爬起来了，脸色扭曲，眉宇之间充满了戾气，尽管他也觉得一而再，再而三的被打倒有些不可思议，但也不相信，小小的凌氏家族，真有人胜过自己这一流强者。

　　自己可是修炼到了万里至尊的地步，对方才多大点年纪，别说一破落家族，就算是豪门大户，百年也难以出现这么一天才的。

　　一定是巧合！

　　都怪自己太大意了。

　　心中如此想着，他越发愤怒，不过这一次没有急吼着报复，毕竟吃了两次苦，就算不愿意承认，内心深处，或多或少也有几分忌惮了。

　　当然，就此罢手是不可能的，他内心深处，已将凌仙恨之切骨，被一初出茅庐的小子如此折辱，若不找回场子，自己还有什么脸面，去争夺赵家的家主。

　　想到这儿，他越发的恚怒，须发皆张，一步一个脚印，像着凌仙走过去了，那青石地面，在他脚下，竟有如泥塑纸糊，其内力之深，着实到了令人心惊胆战的地步。

　　“凌小子，大人不记小人过，你若是现在跪下像我磕头，再自断一臂，我不是不可以考虑，将你放过。”赵天远的声音，仿佛来自九幽地府，事情当然没有那么简单，就算凌仙服软，他也要好好的将其折磨。

　　总而言之，绝不会轻易将这臭小子放过，但在这之前，却不介意将他欺骗羞辱。

　　可如意算盘打得虽好，凌仙却根本就不接招，嘴角边反而露出一丝冷笑：“跪下磕头，也好，你若愿意这么做，我倒也可以认下你这灰孙子的。”

　　“你……不知死活！”

　　赵天远被凌仙彻底激怒，一步跨出，双手平举，掌心之中，竟然跃动起了一团肉眼可见的真气。

　　这一次，他不会再轻敌，使出来的，是自己的成名绝技。

　　排山倒海般的掌力，如大海决堤，向着凌仙呼啸而去。

　　天子一怒，血流漂杵。

　　区区一流高手而已，当然没有办法媲美一国的皇帝，但这含恨出手，威力之大，亦令人咋舌，简直是风云为之变色。

　　“族长，快躲！”

　　“仙儿，快离开此处。”

　　……

　　一时间，惊呼声四起，凌氏族人无不大急，可对方的动作，刚猛迅疾，他们根本就没有插手的余地。

　　“啊！”

　　惨叫声传入耳朵，血花飞舞，可接下来的一幕，却让所有人瞪大了眼珠，凌仙依旧好整以坐，而志在必得的赵天远却倒飞出去了。

　　口中鲜血狂喷不已，而他还断掉了一条手臂。

　　整个过程兔起鹘落，没有人看清楚究竟发生了什么，只知道这次他所受的创伤非同小可，比前两次还要严重许多，浑身上下更有大大小小的伤痕无数，就像是被无数头发丝大小的剑气所割裂出来的。

　　“嘶……”

　　所有人瞠目结舌，那些耀武扬威的赵家子弟更觉得背上凉飕飕的，若非亲眼目睹，不论谁说他们都不会相信这么荒诞的一幕。

　　堂堂赵氏的候选家主，修为达到炼体期六层的地步，放在哪里，那也是令人敬仰的人物，毕竟一流高手，已经可以号称万里至尊了。

　　鲜衣怒马，令人折服。

　　可在小小的凌家却被打成了滚地葫芦。

　　这真的是那连饭都吃不饱的破落户？

　　有没有搞错，他们甚至不知道刚才究竟发生了什么，赵天远明明已使出了压箱底的招数，可仅仅是一个照面，就被打得屁滚尿流了。

　　碾压！

　　就算是炼体期七层的顶尖高手，也绝做不到这一步。

　　难道眼前这小子已经是传说中的宗师级高手了么？

　　不可能，一代宗师，那可要修炼到炼体期八层，凌仙，今年才多大？

　　别说凌氏早已破落，便是当年的侠王府，人才辈出，也没见哪位少年英杰，优秀到如此离谱。

　　心中充满了震撼与疑惑，但对于凌仙的强大，却再也不敢置啄，毕竟赵天远的下场在那里摆着，连一流高手都接不了一合，他们还敢造次岂不是成了蠢货。

　　看凌仙的表情就像是在看恶魔。

　　而凌氏族人的反应就截然相反了。

　　他们心中同样疑惑，但惊喜的成分更多，千年来，凌家没落，受尽了白眼与凌辱，而如今，终于可以扬眉吐气了。

　　族长简直就是无所不能的。

　　有他守护家族，看谁还敢到太岁头上动土。

　　“战神无敌，威镇寰宇！”

　　……

　　一时间，欢呼声四起，听得那些赵氏的喽啰，一个二个，脸色更加的苍白了。

　　心神亦为之夺，完全不能想象，凌家已经没落。

　　而作为这一切的始作俑者，凌仙脸上的表情却是淡淡的。

　　当然，那是因为他城府深的缘故，取得这样的成果，凌仙心中怎么可能又不高兴呢？

　　风灵神剑，威力果然令人咋舌，不愧是用仙家法术，风刃术衍化而成的，对上普通武者，威力简直达到了碾压的程度。

　　越级跳战就跟吃饭喝水似的。

　　一击必杀，起到了震撼人心的效果，刚才若不是自己留手，那一剑就可以取下赵天远的头颅。

　　当然，不杀他是另有用处。

　　凌仙的脸上满是高深莫测，慑人的风度随之而出：“你们是打算束手就缚，还是继续反抗呢？”

　　这是一个很艰难的抉择，那些赵氏子弟不由得脸露难色，来之前怎么也没想到会是这种结果，没落的凌家居然变成龙潭虎穴了。

　　该怎么做，他们心中已没有了主心骨。

　　“怎么，都不愿开口，这么说，你们是敬酒不吃吃罚酒？”

　　伴随着冰冷的话语，林轩脸上隐隐流露出杀气。

　　赵氏子弟面面相觑，他们可不想将小命儿丢在这里。

　　顿时，噗通之声不绝于耳朵，这些家伙居然纷纷跪下来了：

　　“大哥，都是我们的错，还请您大人不记小人过。”

　　“这一切都与小人没有关系，我只是奉命来到这里。”

　　……

　　嘈杂的声音传入耳朵，接下来的一幕让凌仙瞠目结舌，眼前这些虽是喽啰，平心来说实力也是非同小可，放在江湖，那可都是能称二流或者三流的人物，此时此刻，却丝毫底线也无，不仅视尊严为无物，还拼命的开始撇清自己了。

　　其他凌氏族人的反应也相差仿佛。

　　脸上都流露出极为鄙夷的神色。

　　男子汉大丈夫，总有一些东西需要守护，怎么能够如此厚颜无耻呢？

　　羞与为伍！

　　“族长，他们要怎么发落！”

　　“用点穴之术，将他们的真气封住，且先押下去再做定夺。”

　　“是！”

　　凌仙话音刚落，大牛，凌虎等几名二代弟子已冲上来了，“噗噗噗”的声音传入耳朵，赵氏族人的实力明明胜过，但却不敢还手，一个二个，都被点了穴道封住。

　　不能怨他们胆小如鼠，实在是凌仙的表现太过惊世骇俗，根本就生不起反抗的心理，只能任由摆布。

　　一场灾难，便这样被消匿于无形了。

　　不过接下来，却还有更大的风暴等着。

　　赵家不会善罢甘休，而他们背后，甚至隐藏着更大的阴谋。

　　烈阳门！

　　即便是放眼整个武国，这也是令人不敢小视的庞然大物，更何况如今的凌家，不过是稍稍有一些复苏，与烈阳门相比，不过是小巫见大巫。

　　对方有所图，好在凌家虽然没落，但名气却是太大了，烈阳门也不敢巧取豪夺，至少明面上不敢这么做，否则引来其他大势力的觊觎，对他们也没好处。

　　这中间的道理凌仙清楚，就更不想与烈阳门正面冲突。

　　那样容易落人口实，有百害而无一利。

　　不过话是这么说，凌仙也不会任人欺辱，家族中失陷的弟子更是非救不可。

　　原本还不知道该怎么做，打上门去乃是最差的选择，不到万不得已，凌仙不会那么做，不过眼前，显然他有更好的筹码了。

　　赵天远并未陨落，而其他一些喽啰，实力也颇为不俗，炼体期四层与五层的修为，就算放到烈阳门，那也是核心弟子了，于赵家更不用说，用他们做交换，应该能让族人平安归来的。

　　能不动手，就不动手，当然，并不是凌仙胆小懦弱，而是时机尚未成熟，他踏上修仙之路，充其量也不过数天的功夫，虽然修炼神速，但第一层的瓶颈，也不是那么容易突破。

　　欲速则不达，或者说时间太过紧迫，否则小小的烈阳门，又怎么可能真被凌仙放在眼里呢？


第22章 修仙者的神识

　　“三叔，就由你派人与赵家交涉！”

　　“没问题，我知道该怎么做。”

　　凌天雄点了点头，眼中依旧残留着震撼的神色，仙儿今天的表现太抢眼了，假以时日，不知道他能成长到什么地步。

　　天佑凌家！

　　他已下定决心要好好辅佐，接下来的杂务自然不能让族长操心太多，讨价还价自己与族人也可以料理清楚。

　　……

　　从厅堂中出来，凌仙回到自己的住处，房间的陈设非常简朴，凌仙原本就不是注重享受的人物。

　　找了一个蒲团盘膝而坐，林轩开始闭目回忆起那一战的心得。

　　“一流高手果然非同小可！”

　　凌仙低低的沉吟声传入耳朵，别看赵天远在他手里撑不了一合，狼狈万状的被打成了滚地葫芦，但前两次是因为轻敌太过，最后一次则是一步踏入了自己的陷阱中。

　　排山倒海，固然威力磅礴，但又怎么比得上风灵神剑这样的仙家法术，那可是由风刃衍化而出，虽然只算得上五行基础，但仙术就是仙术，与世俗武功，原本就不是一个层面的。

　　换言之，凌仙有取巧的嫌疑，否则一流高手，已经能与郡守称兄道弟，每一拳，力道能达五千斤有余，上阵杀敌，虽不能于万军之中，取上将首级，但也所向睥睨，哪儿是那么好对付地？

　　一般的二流高手，对上一流，别说取胜的契机，能够撑上几个回合就了不起，也只有凌仙这个怪胎，才能打破束缚，毕竟这个世界上对于境界的划分，是很绝对的。

　　每差一级，那就是天堑一般的差距。

　　自己也必须尽快提高实力，毕竟就算赵氏家族，能忍下这一口闲气，它背后的烈阳门，也不会善罢甘休地。

　　下一次的挑战，会更加惊心动魄，想要不被对方欺辱，提高实力是唯一的选择。

　　好在仙道神奇，自己修行虽才数日，但当灵力转化成真气，却已到了炼体期五层的境地。

　　而且是五层巅峰，距离一流高手只差一步，想必只要略微打坐，就能将这最后的瓶颈破除。

　　一念至此，凌仙的嘴角边露出一丝笑意，不再迟疑，开始运转体内的法力……

　　……

　　与此同时，距此百里，赵氏家族。

　　玄武阁，赵家赫赫有名的禁地，面积不大，方圆不过数亩，但是长年都被浓浓的雾气掩映着，别说普通弟子，便是族内的几位长老，平时也不敢轻易进入雾气一步，在这玄武阁的四周，连飞鸟都是绝迹的。

　　赵家没有家主。

　　这儿是老祖宗的闭关之处。

　　赵啸天，三岁习武，如今在烈阳门亦是权势熏天的人物，在赵家更是身份超然，言出法随，无人敢有些许违背。

　　此刻在玄武阁外面，距离那雾气十余丈远，并肩站着五六名服饰各异的武者，有男有女，脸上皆带着一丝紧张之意。

　　“连一流武者亦被擒住，不愧是曾经威震天下的侠王家族，也罢，他们既然愿意交换人质，握手言和，那就如其所愿好了。”良久，雾气中传来了一声叹息，苍老的声音却仿佛拥有无穷的魔力。

　　“老祖，这怎么可以。”

　　雾气外的那几名武者不由得面面相觑，这样的结果他们始料未及。

　　“老祖，那凌氏仅仅是不入流的小家族，若这样将他们放过……”一身穿红袍的男子急切的说，然而眼神之中却隐藏着一丝恨色，赵天远若是就这样死去，他争夺家主的路上也就少了一块绊脚石，与凌家的恩怨倒还在其次。

　　然而话音未落，一道劲气从迷雾中激射而出，红衣男子如被重锤击中，整个人像一块破布般飞出去了。

　　口中鲜血狂喷不已，其他武者的脸上满是惧意，那被打飞掉的赵天罡可也是族内的长老之一，早已突破炼体期六层的境地，放眼江湖，那也是鲜衣怒马的一流强者，面对老祖，却如同泥人一般的脆弱。

　　“不知死活，老夫的决定可也是你能够置疑的。”迷雾中，苍老的声音再次传出，其中的威严让所有的武者都深深的低下了头颅：“还不去做。”

　　“是，老祖。”

　　所有武者如蒙大赦，恭恭敬敬的行了一礼，便头也不敢回的退了下去。

　　“赵兄，区区小事而已，又何必冲小辈发火。”

　　雾气之中，是一片如同宫殿般的建筑，在一富丽堂皇的大厅之中，却有两人相对而坐。

　　左边一名黑衣老者，须发皆白，却精神矍铄，一言一行，皆透着上位者的气度，正是赵家实际的掌控者。

　　此时他手中拈着围棋，刚刚落下一子。

　　而右边与他对弈的男子却要年轻许多，看上去不过四十出头罢了，一身白衣，头上也没有发髻，却自有一股从容的气度，看似竟不逊于赵家老祖。

　　“慕容兄又何必试我，凌家虽然没落，但传承千年的侠王家族又岂会好惹，姓陈的这么做，安之是福是祸。”赵啸天的脸上露出一丝冷笑之色：“何况他爹虽是门主，儿子却是蠢货，安敢命令老夫？”

　　“赵兄所言不错，那小子说纨绔都抬举他了，赵兄如今已是宗师顶峰的修为，距离九层绝世高手的境界，也只差一步，便是门主……”

　　……

　　有人的地方，便会有江湖，烈阳门的恩怨纠葛，凌仙自然不清楚，此时此刻，他正修炼到了极其关键的时刻。

　　想要将第六层的瓶颈突破！

　　若是能够做到这一步，自己就真正踏入一流高手的境地了。

　　原本凌仙并不在意，他前面升级，都可说是轻松无比，用灵力变幻真气，再用武者的聚气丹淬炼，轻松惬意，瓶颈仿佛纸糊，原本以为这次也一样的，稍稍打坐就能突破，哪知道一天一夜过去了，却依旧没有结果。

　　真气明明已经够多，那瓶颈所构成的堤坝也不够坚固，可不知为何，每次总差一步，不能突破。

　　究竟有哪点不对呢？

　　凌仙睁开眼眸，翻找记忆搜索，凌家虽然没落，但毕竟传承自上古，各种前人的经验非常丰富，他山之石可以攻玉，凌仙想要找出自己究竟有哪点做得不足。

　　良久，却依旧没有收获，凌家虽然曾是这个世界叱咤风云的第一家族，但除了初代先祖，并没有出过其他修仙一流的人物，而普通武者的经验，对于凌仙而言，根本没有多大用途。

　　可恶，我就不信，这点困难，就能让自己无可奈何！

　　凌仙性格也是很执拗的，吸了口气，重新盘膝而坐，浑身的法力激荡不已，通过任督二脉之后，转化为汹涌的灵力，重新开始冲击。可还是没有用途，总是在关键时刻，莫名其妙的差了一步。

　　凌仙有些哭笑不得，自己的真气明明量够足，而且精纯无比，为什么会被卡在这里？

　　没道理！

　　这样下去，没意义，有些事情勉强不得，凌仙的脸上也露出一丝倦色，决定先睡上一觉在说。

　　天色已晚，凌仙回到了卧房里面。

　　一夜无话，这一觉凌仙睡得很香甜，第二天醒来，却惊讶的发现，自己居然将瓶颈突破，成功迈入炼体期第六层的境界了。

　　“这……”

　　凌仙瞠目结舌。

　　昨天为了做到这一点，自己可是费尽了周折，却总是被那一层薄薄的瓶颈卡住，不论怎么努力，都没有用途，怎么睡了一晚，什么都没做，却反而突破了？

　　除了错愕还是错愕，但欢喜的成分更多。

　　一流强者，便是放眼整个武国，那也是有一定话语权的人物，可以与一郡之守兄弟相称了。

　　不过凌仙最看重的还不是这个，随着修为的增长，他距离炼气期一层又近了一步，仙道虽然艰涩，但那自己每日的进步，那也是实实在在的。

　　就不知道，灵力又增加了多少。

　　心中如此想着，凌仙调动真气，在奇经八脉中流淌而过，反向重新进入到丹田气海之中。

　　一丝丝灵力重新浮现而出，已经有头发丝大小的近百股，且每一缕都闪动着令人心悸的光泽，如灵刀宝剑一般寒光四射。

　　若光论精纯程度，几乎能与筑基期修士相媲美了。

　　凌仙心中欢喜，盘膝坐好，开始修习，说到底，他还是修仙者，虽可将灵力转化成真气，但那不过是衡量自己实力的一个标尺，而基础依旧在于练气。

　　不服丹药，努力修习，突然“轰”的一声巨响传入耳朵，凌仙感觉脑袋中的瓶颈被什么东西刺破，那剧痛远胜刀切斧削，但来得快，去得也同样迅速，不过短短的一瞬间，就已经结束，当凌仙再看这个世界，却已截然不同。

　　“哥哥，家主当真了得！”

　　“再来二两小酒，切上十斤熟牛肉。”

　　“这水晶肘子真是不错，都是托家主的福。”

　　“小宝明年就四岁了，可以让他跟着三叔祖练武。”

　　……

　　各种各样的声音传入耳朵，明明嘈杂，可听在耳里，偏偏却又是无比的清晰，甚至没有一丝纷乱之意。

　　这绝不是什么耳聪目明可以办到地，因为那些声音，都远在数里，别说凌仙如今不过刚刚将炼体期六层突破，便是那传说中的绝世强者，也决然没有这样手段的。


第23章 武林大会

　　这已不同于凡俗，乃是仙道之术！

　　神识离体！

　　凌仙脸上亦露出一丝惊异。

　　初代先祖所留下来的玉瞳他早已仔细研读，神识与法力乃相辅相成之物，但要修炼到神识离体，却必须练气中期，也就四层境界才可以。

　　凌仙愣在原地，不过接下来却是狂喜，管他原因为何，总而言之是数之不尽的好处。

　　神识，对于修士的重要性不啻于法力，相当于常人的五感，不过真正的能力更加的玄之又玄。

　　原本领悟了见微知著的绝世强者，也不过耳聪目明罢了，可神识，却明显比五感高上一个层次。

　　其笼罩所及，哪怕飞花落叶，亦逃不脱修士的耳目，便是蚂蚁爬动，亦是清晰可闻的。

　　能够洞彻天机，在修士的神识范围内没有秘密。

　　这对于凌仙的好处，自然是不言而喻，莫名的，又多出一新杀手锏了。

　　若是在修士的世界，这是很平常的能力，然而面对一干武者，则强大得近乎作弊。

　　凌仙十分欣喜。

　　随后他试验了一下自己所修炼出来的灵力，量不是增加了太多，但神识离体之后，对于法力的操控，更加的运转自如。

　　而这很快就体现出了足够的好处。

　　风灵神剑，原本一剑就会将灵力耗干，而现在，却可以连出五剑，当然，每一剑的威力，是大大减弱，但依旧是无坚不摧的。

　　如此一来，自己的杀手锏又增加了许多，即便遇见绝世强者，也不会一剑不中，就任人宰割。

　　可惜火云惊天与冰封千里不能这么做，这两招本来攻击的范围就很广博，若是有意将散发出的灵力减弱，威力缩小，反而变得鸡肋，凌仙试验几次后，也就作罢了。

　　随后他略一沉吟，将《战神诀》取出，虽然绝世武功对自己没有多大用处，不过招式还是可以参考一下的，毕竟自己还不是真正的修仙者，而灵力所转化的真气也需要招式作为承载物。

　　而战神诀之精妙果然令人咋舌，里面所记载的武技虽然没有办法与仙法相比，但放在这个小世界，却是绝对强横的东西，难怪烈阳门会心存觊觎。

　　而除了内力运使之术，各种武技也是极多，拳脚，兵器，不一而足，凌仙粗略一数，居然有近百之数。

　　凌仙将神识沉入，细细参悟，原本以为颇为繁复，哪知道竟一看就懂，上手起来，更加容易，简单得让凌仙都有些怀疑，但确然有着极强的威力。

　　难道这也是修仙的好处？

　　凌仙瞠目结舌，他可以肯定，以前的自己，是决然没有这样的天赋。

　　一切，都只能归咎于修仙所带来的宿慧了。

　　天色还早，凌仙干脆来到院中打了一趟拳脚，他没有拘泥于一招一式，而是将刚才所看到的武技，挥洒如意，糅合在一起，然而不仅没有分毫迟滞，反而更加的威力无比。

　　斗到酣处，凌仙一声大喝，一掌劈出，内力随着掌劲喷吐，竟然幻化出一狰狞的虎头来了。

　　吼！

　　恍惚间，虎啸连天，那狰狞的猛虎头颅，向着前方一块黝黑似铁的巨石扑落，伴随着轰然一声巨响传入耳朵，整块石头被炸成了粉末。

　　凌仙脸上露出满意之色，这猛虎啸杀拳的威力果然令人咋舌，当然无法与火云惊天相比，但这一招，是以真气作为基础，而自己施展出来的威力，恐怕已能与宗师级高手硬扛了。

　　“啊！”

　　就在这时，一声惊叫传入耳朵。

　　凌仙回过头颅，竟看见叶天雄站在此处，却是一脸的瞠目结舌。

　　“三叔！”

　　凌仙忙停了拳脚，开口招呼。

　　“仙儿，你……你已是炼体期六层的强者？”

　　凌天雄说到这里吞了一口唾沫，满脸不可思议的神色，虽然这些天，凌仙已带给他太多的惊喜，但眼前的一幕，还是有些不可思议。

　　这才多少日子过去，仙儿几乎是每过两三天就晋上一级，这样的修行速度，简直前无古人后无来者，就算千年前，凌家最为风光鼎盛的时刻，也不曾听说……

　　而这还不是最让他吃惊的。

　　战神诀的武技，凌天雄也有修习，然而哪怕是最简单地，想要练成也困难无比，威力与难度，本就成正比。

　　可看凌仙的挥洒如意，甚至将近百种武技糅合在一起，这已经不能称之为奇迹……

　　先祖显灵似乎是唯一的解释，但即便如此，也太奇幻了些。

　　不过有一点是肯定地，凌家在他的手上，一定能东山再起。

　　“三叔，你来找我，有什么事？”

　　“灵药阁的云店主，让人送来英雄帖。”

　　“英雄帖？”

　　凌仙略感错愕，凌天雄已经从怀里掏出一包装精美的礼盒。

　　打开，一烫金的请柬静静的躺在里面。

　　“武林大会！”

　　凌仙瞪大了眼珠，心中涌起一奇怪的感触，作为穿越者，从小看着武侠小说长大的，对于此，又怎么可能没有一特别的情怀呢？

　　但一翻找记忆，却又发现与自己所期待的不同，没有武林盟主，所谓的武林大会倒是更注重互通有无。

　　简单的说，就是由各大门派势力提供场所，大家交换所需要的事物，丹药，兵器，不一而足，在那里，只要你有足够的财货，吹毛断发的神兵利器，美轮美奂的绝世铠甲，皆可得到满足。

　　还有各种神奇的灵物，成品丹药，甚至连武学秘籍，也是应有尽有的。

　　简而言之，就是一座宝库。

　　当然，每一种物品的价格，也高得离谱。

　　以前的凌家也参加过，但只能看着眼馋而已，什么都买不起，且最多参加一些集市的交易，真正有宝物的场所，甚至没有进入一观的资格，那都是需要英雄帖的。

　　而灵药阁送来的，乃烫金之物，在英雄帖中，已属最高级别。

　　“家主可要参加么？”

　　“去，为什么不去。”

　　凌仙的态度是很鲜明地。

　　他作为修仙者，虽然并不想在武林大会上买什么事物，但这样的盛事，又岂容错过，哪怕仅仅是开一开眼界也要去的。

　　“也好，不过仙儿你要多加小心在意，这武林大会，烈阳门肯定也会参加地，对方狼子野心，你要提防他们对你不利。”

　　“这我自然晓得，三叔你不用担心，倒是我走以后，家中事务，你要费心照拂。”

　　如今的凌家，已将诅咒解除，多年的压抑，一旦得到释放，族中的每一个人都堪称进步神速，如今炼体期四层的高手，已有十余人之多，烈阳门既然没将脸皮撕破，自保想必还是没有问题的。

　　……

　　将族中事务交代清楚，凌仙便动身了。

　　夏川镇，距离落云山百里，说是一小镇，不过是因为面积不大罢了，若论繁华程度，比起一般的城市，还要更甚许多。

　　镇中多富户，平时便热闹以极，最近更是远胜往昔，因为三年一度的武林大会落脚于这里。

　　在此镇以西，有好大一片空地，纵横不下万亩，平时虽非人迹罕至之处，但也堪称荒芜。

　　然而两个月前，这儿突然热闹了起来，无数江湖豪客，饮马于此，随着大批钱银洒落，来到这里的能工巧匠数不胜数，一座座高楼平地而起，原本荒芜的空地，转瞬间已多了无数的琼楼玉宇。

　　有钱能使鬼推磨，更不要说主持武林大会的那几大门派家族，哪一个不是富可敌国，就拿烈阳门来说，此事他们忝为地主，投入的银两就不下五千万之多。

　　而且这还只是前期的投入，但却丝毫没有觉得不妥，能够举办武林大会有无尽的好处，这个机会他们也是费了九牛二虎之力，好不容易才争取到的。

　　而这一切，凌仙并不晓得，此时他还在赶路，落云山距夏川镇百里，但那不过是直线的距离，真要走可是有许多山路，蜿蜒曲折，路程平添了两三倍还多，花的时间自然也就不少了。

　　好在一路上风光不错，青山如墨，绿水悠然，倒也不觉寂寞。

　　这天行至正午，凌仙亦有些累了，下马稍事歇息，突然一声巨大的虎吼传入耳朵里，群山回响，树叶抖落，惊起飞鸟无数。

　　凌仙的眉头顿时皱了起来。

　　这个世界不仅武者众多，豺狼虎豹亦是数不胜数，听说深山大泽更有毒虫猛兽无数，这儿地处荒僻，遇见老虎并没有什么了不起，但刚才的叫声似乎……

　　凌仙将神识放了出去。

　　四处搜索，很快就有发现了，距此数里之远，一片茂密的树林里面，虎啸连天，一头白额吊睛的猛虎，正被一群恶狼围困着。

　　不对，不是普通猛虎。

　　凌仙瞳孔微缩，想起初代先祖所留下来的遗物，里面玉瞳简里记载的奇闻轶事数不胜数。

　　人乃万物之长，然而踏上修仙之路的却远不止人族，在那缤纷多彩的修仙界里，妖修的实力，可并不比人弱，甚至犹有胜过。

　　各种精怪亦是数不胜数。

　　不过在小世界中，可没有妖族，甚至连妖兽都没有。

　　这里的天地灵气太弱，蕴育不出那样的强者。

　　但这个世界的猛兽也与前世是不一样的。

　　要强大许多，足以抗衡武者，被称为异兽！


第24章 天赋神通

　　异兽，顾名思义，与普通野兽相比，它们是完全不同地，有着各种强大而不可思议的能力，亦与武者成正比，刚好可以分为九级。

　　一阶异兽对应炼体一层的武者，以此类推下去。

　　而这力量的划分，同样是很绝对地。

　　就像老虎，被称为百兽之王，但那是就普通野兽来说，若对上异兽，哪怕只是一级，也能将老虎撕碎了吞进肚里。

　　听上去不可思议，但异兽的强大不容置疑，当然这种存在数量不会很多，绝大部分都生活于深山大泽，至少落云山凌仙就不曾见到过。

　　然而眼前，却有数百之多。

　　那些恶狼，每一头所散发出来的气息，都不逊于炼体期六、七层的强者，甚至犹有胜过。

　　凌仙几乎怀疑自己看错。

　　炼体期六层，那可相当于一流高手，号万里至尊，在江湖上，亦算大有颜面的人物，至于七层，乖乖了不得，顶尖高手，可称得上是傲视群雄了。

　　这样的存在，不说凤毛麟角吧，等闲也难以遇到。

　　然而眼前，却有数百之多，凌仙也算胆大包天的修仙者，此刻却感觉背脊发凉，连忙屏气凝息，好在他是将神识放出去，倒也不用害怕暴露行迹。

　　心中更多的是好奇。

　　这么多异兽对峙肯定是有缘故地。

　　吼！

　　咆哮声传入耳朵。

　　那猛虎的狂啸令人瞠目结舌，此刻凌仙才打量起眼前这个庞然大物，身长丈许，要说体型也不过比寻常的老虎大上一些，但每一块肌肉都虬结有力，通体的花纹斑驳而神秘，仿佛蕴含着某种道的气息。

　　随着虎哮声传入耳朵，它身体表面红光大做，一层绚丽的火焰旋转喷薄，渐渐将它整个身体包裹……

　　不对，那不是火焰，乃是斗气！

　　凌仙瞳孔微缩，这在先祖的玉瞳简中也是有介绍的，妖兽驭使的乃是妖力，异兽则使用斗气。

　　斗气者，与武者真气有几分相似之处，但真气内敛，斗气外放，各有利弊，归根结底，亦算势均力敌。

　　不过眼前的斗气……

　　凌仙吞了一口唾沫，这白额吊睛的猛虎，居然是绝世强者，一身斗气，凝厚得有若实体，能与炼体期九层的武者相比。

　　令人咋舌，然而那群恶狼毫无惧色，绿油油的眼睛中反而有嗜血疯狂的光芒亮起，它们的身上，同样散发出了斗气，虽没有猛虎磅礴，但架不住数量多，两三百一流高手的聚合，那声势同样令人胆寒怯弱。

　　“咦，那是什么？”

　　凌仙突然发现，猛虎的身上，背着一个木盒。

　　长数尺，一眼望去，似乎并没有什么了不起，但仔细瞧，却有几分古色古香的韵律。

　　凌仙将神识放出，却被那一层状似普通的木盒挡住，心中略感愕然，难不成这是什么宝物？

　　吼！

　　咆哮声再一次传入耳朵，却是双方开始了接触。

　　不动则已，一动有如江河决堤。

　　数以百计的妖狼，进退有据，就如同百炼精兵，臂如指使，有的正面扑击，有的从侧面绕了过去，锋利的爪牙，寒芒闪烁，彪悍的斗气，更掀起了无数的石土。

　　嘭嘭嘭，沿途的树木被碾倒无数，几乎眨眼间，猛虎就落入了重重的包围之中。

　　看得一旁的凌仙暗暗咋舌，这真的是一群异兽么，不仅实力强得离谱，行动间似乎还有兵法配合！

　　若是自己与那猛虎易地而处，恐怕也难以脱困而出，毕竟双方差距太过悬殊……

　　吼！

　　这个念头尚未转过，一惊天动地的咆哮传入耳朵，肉眼可见的声波，竟然化为了无数的雨滴，铺天盖地的洒落出去。

　　不对，那不是雨，所过之处，摧枯拉朽，连恶狼的斗气，亦有如纸糊，山石树木，亦无一物抵挡得住，被打得千疮百孔。

　　一吼之威，竟至于此，这正是眼前猛虎的天赋。

　　虎魔啸杀！

　　以音波化作无形攻击，范围所及，有着无与伦比的杀伤力。

　　前面的数头恶狼首当其冲，直接被打了个千疮百孔，随后猛虎尾巴一摆，如同一条钢鞭般的横扫过来。

　　稀里哗啦，同样是势如破竹，侧面的七八头恶狼也被扫飞出去了，口喷白沫，眼看不活。

　　而它的动作还未结束，朝前一个虎扑，利爪表面斗气喷薄，迎面而来的几头恶狼竟被你拦腰斩断了。

　　彪悍是唯一的形容，眨眼间，就有数十头恶狼命丧虎口，不愧是九阶异兽。

　　嗷呜！

　　树林中鲜血洒落，然而剩下的恶狼，竟然丝毫退意也无，那飞溅的血滴，似乎更激发了它们骨子里的戾气，前仆后继，向着猛虎扑了过去。

　　一时间，斗气纵横，爆裂声震天动地，双方不止爪牙互搏，天赋神通亦是争相交锋。

　　以凌仙的实力，亦是看得心惊肉跳不已，好在先祖所留宝物，对于异兽介绍得十分清楚，故而心中叹服，却不至于吃惊太过。

　　有道是人类练武，异兽天赋。

　　练武人人都清楚，所谓天赋，便是指异兽虽不能像人类一般修炼武技，但因为血脉的缘故，却天生就能够领悟各种不可思议的绝技。

　　比如说那威力强大的虎魔啸杀就是其中之一。

　　血脉越强大的异兽领悟的天赋神通越多，虽然不比武技繁复，但简单直接，威力犹有胜过。

　　此刻群狼斗恶虎，各种天赋秘技层出不穷，凌仙看得眼花缭乱，而随着时间的推移，形势对猛虎渐渐不利。

　　它虽然是九级异兽，实力堪比绝世强者，然而好汉敌不过人多，何况这些恶狼的实力亦令人咋舌，全都是六阶以上的，甚至不乏七阶强者。

　　吼！

　　虎啸不再中气十足，身上的伤口已有百道之多，但群狼也不好过，猛虎不是羊羔，拼死反扑，亦让它们损失惨重，如今还站着的，已不足十头。

　　但这十头，皆是最强者，全都超越了一流，相当于武者中的顶尖高手。

　　而最强的三头，更是八阶异兽。

　　宗师级高手！

　　凌仙看得瞠目结舌，他如今也是一流强者，所习更是修仙之术，越级挑战跟吃饭喝水一样轻松，但若是对上一代宗师，也唯有束手待毙，想要越级挑战不是那么容易，更何况连越两级。

　　而刚才的战斗，这十头恶狼一直没有出手，养精蓄锐，反观猛虎，浑身浴血，已是强弩之末。

　　此消彼长，这胜负之势，在凌仙的眼里，已渐渐清晰，原本双方你死我活，与他都没有关系，但那些恶狼的目标，并非猛虎，而是它背上所背的木盒。

　　那究竟是什么宝物，在刚才的打斗中，这九阶猛虎，也是拼命保护。

　　凌仙心中暗暗好奇，脸上露出玩味之意。

　　要说不动心是骗人地，不过眼前的场景，他还不敢火中取栗。

　　吼！

　　咆哮声传入耳朵，有质无形的音波催垮树木无数，虎魔啸杀，然而这次，恶狼根本没躲，同样施展出了自己的天赋秘术。

　　它们的斗气，变成了血红色，爪子伸长了许多，如刀锋一般闪着森寒的光泽。

　　恶狼利爪！

　　“不错，虽然不及自己的风灵神剑，威力亦让人咋舌！”

　　凌仙悄然接近了几步，将眼前的血肉横飞的场面视若无睹，耐心寻觅着良机，看是否有机会浑水摸鱼？

　　虎吼狼啸声不停的传入耳里。

　　那九阶猛虎浑身鲜血喷薄，原本辉煌的斗气，如今若有如无，终于，被一头饿狼咬中了咽喉，在奋力拍飞另一头敌人之后，无力的倒下去了。

　　恶狼损失更加惨重，只剩下了五头，然而作为幸存者，这五头恶狼的脸上，却很拟人化的露出了笑容，那身材最为壮硕的黑毛巨狼人立而起，一爪像着猛虎背上的木盒捞了过去。

　　然而就在这时，异变突起。

　　嗤……

　　从一旁的灌木丛中，竟然激射出几道剑气。

　　有人偷袭！

　　这一下变起仓促，那巨狼的实力虽然相当于人类中的宗师级强者，却也来不及躲，只能一声暴喝，浑身斗气滚滚而出。

　　可没有用途。

　　攻防兼备的斗气此刻却有如纸糊，被那犀利的剑气一攻而破，黑色巨狼脸上露出不可思议之色，血花迸溅而出，被取下了头颅，同时，一道人影如流光电影般闪现而出，从猛虎背上取过木盒，飞快的消失在丛林中了。

　　整个过程兔起鹘落，那几头幸存的饿狼瞠目结舌，随后脸上无不露出狂怒，紧追不舍，像着凌仙呼啸而去了。

　　“呼呼。”

　　喘息声传入耳朵，凌仙感觉自己的心跳有如擂鼓，《战神诀》中的武技他已大半领悟，此时施展的轻功号千里追风，轻轻一跃，便是十丈的距离，可那几头饿狼的身体，包裹着璀璨的斗气，纵跃之间的速度并不逊色于自己。

　　短短一个时辰，凌仙已跑了近百里，若是直线距离，赶到夏川镇都已有余，可惜慌不择路，凌仙如今都不知道身在哪里。

　　恶狼依旧紧追不舍，好在只剩下一头。

　　剩下的三头七阶恶狼已跟不上他们的脚步，可剩下的这头却是八阶的高手，任凭凌仙使劲浑身解数，也无法将其摆脱。


第25章 冤家路窄

　　就算稍稍拉远一些距离，对方很快也能赶上去，狼的鼻子并不比狗逊色，凌仙能够收敛自己的气息，但身上的气味儿已被对方印入到了脑海里。

　　可恶，凌仙都有点后悔虎口夺食，但这时候，就算放下宝物，对方也绝不会有善罢甘休一说。

　　开弓没有回头箭，何况到手的宝物扔出去，也不符合凌仙做人的哲理，如今骑虎难下，唯有与对方耗下去。

　　凌仙一边拼命奔逃，一边寻觅转机，至于与对方决一死战的想法，他早就抛到了九霄云外去。

　　自己又不傻，八阶恶狼可是相当于宗师级高手啊！

　　诚然，自己修炼的乃是仙术，化为真气后有越级挑战的底气，但连越两级，这也太疯狂了些。

　　凌仙并非愚蠢之徒，太过自信等于不知道死字怎么写地。

　　虽然刚刚，他也曾斩过一宗师级恶狼，但那是偷袭，玩的出其不意，且那头恶狼身负重伤，才被凌仙偷袭得手。

　　乃种种有利因素聚合，再来一次，凌仙可不敢说有百分之百的把握。

　　谨防偷鸡不成蚀把米，所以，他没有任何犹豫，仅仅是将轻功施展到极致，像前奔逃不已。

　　恶狼的脸上满是狂怒，与人的表情相差仿佛，而随着时间的推移，渐渐露出了几分疑惑。

　　凌仙全力施展，修为自然没有办法隐瞒，仅仅是一流高手而已，怎么可能有这样的耐力，一个时辰奔袭百里，为什么他的真气却像是取之不尽，用之不竭似地。

　　这不合常理！

　　但恶狼没有退意。

　　宝物得而复失，大王非将自己抽筋剥皮，无论如何，也要抢回此物。

　　其实凌仙并没有它想象的那么轻松，两个大境界的差距，可不是说笑地，即便他所修的乃是仙术，即便他法力精纯，堪比筑基，但量太少了，此刻已是强弩之末，还好身上带了不少聚气丹可以吞服，否则早已支撑不住。

　　但这样下去，怎么才是了局，究竟如何，才能摆脱眼前的危机？

　　凌仙心中暗暗叫苦，不知不觉间，穿过丛林，看见了一条大路。

　　“咦，那是……”

　　神识一扫，凌仙发现，距离自己数里之远，一气势非凡的车队迤逦映入了眼帘。

　　人如虎，马如龙。

　　近百骑士，簇拥着一辆精美华丽的兽车。

　　没错，拉车的并非骏马，而是异兽，虽然修为远远比不上刚才的群狼恶虎，但这个排场亦令人咋舌。

　　而车厢亦非普通之物，长数丈余，通体由不知名的香木制成，上面隐见符文闪烁，有淡淡的宝光透射而出。

　　簇拥在车厢周围的骑士实力更是不俗，光是一流高手就有好几个，二三流的更多，近百随从，竟然没有一个炼体期四层以下的人物。

　　他们是从落云山方向来的。

　　落云山宗门家族虽多，但有这种底蕴的却屈指可数，而他们也没有隐瞒身份的意图，所打的旗帜已明明白白的表示清楚。

　　烈阳门！

　　前门拒狼，后门迎虎，偏偏这时候，与老对头狭路相逢，然而凌仙的脸上，却满是喜色。

　　神识像后面一扫，那恶狼距离自己，同样还有数里，视线被丛林遮挡住。

　　上天助我！

　　凌仙深深呼吸，手脚麻利的打开木盒，映入眼帘的却是一卷轴般的事物，不，正确的说，是一幅画，被卷在了一起。

　　这就是那九阶猛虎，与恶狼以命搏杀，争夺的宝物？

　　凌仙大感错愕，但这时候可没有时间细细思索，袖袍一甩，将那幅画收进了腰间的储物袋，随后从衣衫上撕下一块布，将脸孔包裹。

　　整个过程兔起鹘落，做完这一切后，凌仙立刻迎着那车队跑去了。

　　虽然还不曾与烈阳门正面交锋过，但陈家与赵家都是他们指使的，一饭之恩必偿，睚眦之仇必报，眼前的机缘，凌仙可不会放过。

　　“什么人，还不止步！”

　　很快凌仙接近了，开路的两个护卫一声断喝，脸上露出警惕之色，这也难怪，凌仙藏头露尾，形迹可疑，而轻功又显示他武功不低。

　　然而此时凌仙又哪儿有心情与他们废话下去，八阶恶狼紧追不舍，此刻已出现在道路的尽头处。

　　而凌仙通过神识，更看清楚了车驾中的人物。

　　一男两女！

　　男的锦袍玉带，手中摇着一柄折扇，脸青唇白，一脸纨绔，而两名女子的皆做宫装打扮，倒也貌美如花，侍立在男子的面前。

　　陈云飞，真是冤家路窄。

　　凌仙瞳孔微缩，心中大感错愕，这家伙不是小小陈氏的少主，怎么与烈阳门扯上关系呢？

　　而且看着排场，在烈阳门的份位恐还不低。

　　但凌仙也没有心情探究下去，新仇旧恨嫁祸起来更是解恨无比。

　　于是他一声断喝：“少主，那宝物小人已取到手了。”

　　话音未落，他力贯右臂，将手中的木盒一甩，朝着车驾的方向抛了过来。

　　随后身体一侧，却是冲入了一旁的灌木丛。

　　算定那恶狼虽然深恨自己，但若是可以选择，却会在第一时间夺回宝物。

　　整个过程兔起鹘落，那陈云飞虽然做了烈阳门少主，但依旧是一没用的废物，眼睁睁看着异物飞来，脸上却满是错愕，根本不知道究竟发生了什么。

　　眼看便要被击中，一只苍劲的手掌从旁边伸出，稳稳拿住了木盒，手掌的主人是一身穿皂袍的老者。

　　神光内敛，显然一身武技已到化境的程度。

　　炼体七层，顶尖强者！

　　而且是七层巅峰，距离绝世高手的境界，也只差一步。

　　嗷呜！

　　数里之外，一声震天动地的狼嚎声传入耳边，随后便看见了一头青灰色的巨狼，壮若牛犊，眼睛却满是血红之色，璀璨的斗气由它身体表面喷薄。

　　“异兽！”

　　老者瞳孔微缩。

　　那八阶恶狼的脸上已满是疯狂之色，它快要被气疯了，眼看那可恶的小子已是强弩之末，居然又冒出了同伙。

　　我要将你们全部抽魂炼魄！

　　嗷呜！

　　它眼睛外凸，同时嘴巴亦张大到不可思议的程度，吐出一颗半透明的气泡，在急速飞行中，拉扯成椭圆形，如离弦之箭，像车队飞了过来。

　　“快躲，是异兽的天赋秘术。”

　　皂袍老者见识广博，可惜这声提醒已经晚了，那气泡速度惊人以极，呼啸着落入了车队里。

　　随后真的如气泡一般扩散了出去。

　　开路的骑士首当其冲，被波及的武者足有数十。

　　“啊！”

　　惨叫声传入耳朵，凡是被这气泡包裹，皮肉竟从骨上分离，这气泡具有的腐蚀性令人心惊无比。

　　普通人不用说，便是武者真气也抵挡不住，仅仅一击，车队的人，就有小半如进入了熔岩地狱。

　　好可怕的天赋秘术，凌仙也看得暗暗咋舌。

　　不过此神通在对战那九阶猛虎的时候，却不曾用过，想来面对强敌，没有多少效果，不过作为面杀伤的神技，威力却是杠杠地。

　　陈云飞已吓得一屁股坐到地上了。

　　“保护少主。”

　　皂袍老者的脸上满是凝重之色，嗖嗖的声音传入耳朵，幸存的武者，也纷纷围拢，刀枪剑戟，取出了各自的兵器。

　　而这与凌仙，已没有多大关系，祸水东引，他已达到了目的，凌仙自然不会傻傻的留在这里，浑身轻功施展到极致，像着夏川镇而去。

　　这次没有再遇见波折，经过一天一夜的赶路，终于到了。

　　繁华富庶，百姓生活安乐。

　　此时正是正午，集市繁华到极处，凌仙没费什么力气，便打听到武林大会的举办地了。

　　万丈高楼平地起，眼前的场景，虽然没到震撼的地步，但也蛮夸张的，原本的空地，已多出了无数的琼楼玉宇，行走在其间的男男女女，一个个皆步履矫健以极，要么内功颇有造诣，要么，便是太阳穴高高贲起，还有一些内外兼修的高手，看起来与常人无异，但这样的存在，往往才是最可怕地。

　　高手如云，强将似雨，在这里，随便一个卖药的老头，都有可能是炼体期六层的高手。

　　路边乞讨的乞丐，更有可能是不得了的大人物。

　　听起来离谱，但事实就是如此，武林大会虽然尚未开幕，但已吸引了来自山川五岳的强者。

　　这里便是江湖。

　　凌仙的脸上亦露出一丝感兴趣的神色。

　　当然，也仅仅是兴趣，世俗武林，虽然多奇闻奇事，但又哪里能与光怪陆离的修仙界相比。

　　不过饭要一口口吃，这修行之路，也不着急。

　　凌仙一边游目四顾，一边寻觅酒馆，赶了那么久的路，肚子早就饿了，武林大会尚未开幕，这歇脚之处，自然也不能马虎。

　　好在这并不是什么难事，五湖四海的江湖豪客来此，最不缺的就是茶楼酒肆。

　　很快，一座恢宏的建筑就映入凌仙的眼帘里。

　　英雄楼！

　　好大的口气。

　　不过这座楼宇确然不俗，高八层，每一层，都数丈余，从里面飘散出沁人心脾的香气。

　　凌仙嘴角边露出一丝笑意，先是被异兽追逐，随后又连夜赶路，肚子早已饿了，于是迈动脚步，像英雄楼走过去了。


第26章 名满天下

　　近距离看，楼宇更加的壮丽，虽然没有办法与前世相比，但依旧显得恢宏大气。

　　“站住！”

　　然而才到门口，凌仙就被两名保镖模样的家伙拦住。

　　一脸桀骜，高高扬起头颅，鼻孔朝天，动作更与赶苍蝇相差仿佛：“滚开，哪里来的穷小子，英雄楼也是你来的么？”

　　哄笑声从四面八方传入耳朵，武林中，原本就不乏好事之徒。

　　“哪儿来的蠢货，你看他那身衣服，也配上英雄楼么？”

　　“没见识的小子，恐怕以为这只是一普通的酒肆，英雄楼，顾名思义，要真正的英雄才有资格上去。”

　　“就凭这穷小子，也不撒泡尿照照镜子。”

　　……

　　冷嘲热讽不停的传入耳朵，凌仙脸上闪过一丝恚怒，眉头微挑，却又忍住，自己是来武林大会寻觅宝物，没事儿跟这些无聊的家伙生闲气做什么。

　　这么一想，也就心平气和，恢复了一派淡然之色：“开酒楼做生意，哪儿有拒绝客人的道理，说吧，要怎么样，才能进去？”

　　“就凭你？”

　　站在门口的大汉一脸戏谑：“也简单，只要你能够将我打过……”

　　“好！”

　　凌仙的回答干净利索，与这种狗眼看人低的家伙懒得啰嗦，无外乎嫌自己穿着打扮太土，凌仙如今虽不缺财货，但志在修仙，对于穿着，向来不怎么在意，没想到却被对方拦在这里。

　　话音未落，凌仙袖袍一拂。

　　那大汉脸上的笑意尚未散去，整个人就如遭雷击，一下就从原地飞了出去，摔了一个狗啃泥。

　　发生了什么？

　　刚才还在围观嘲笑凌仙的众人不由得瞠目结舌。

　　“我没看错吧，贺老三虽然不是什么顶尖高手，亦是炼体期四层的人物，放在江湖，亦有些名头，居然一招就被打飞掉了。”

　　“这小子什么来路，这么年轻，便是那些世家大族，也不曾听闻有哪位天才，如此离谱。”

　　“连动作都看不清楚。”

　　……

　　不论修仙界还是江湖，永远是用实力说话的，任你巧言令色，也比不上凌仙这一下带来的震撼离谱。

　　所有的嘲讽，被一扫而空，刚才一个个还眼高于顶的武者，此时望向凌仙的表情已满是敬畏之色。

　　但在眼底，又有些幸灾乐祸。

　　英雄楼可不是那么好得罪的。

　　虽然贺老三有错在先，但在这里动手，就是打他们的脸，吃不了，兜着走，年轻人，还是太冲动。

　　果不其然，下面的喧哗，已经引起了里面的注意，一威严的话音传入耳朵里：“哪位朋友，来我英雄楼，老夫未曾远迎，真是失礼。”

　　口中说得客气，一股可怕的气势却从大门中蜂拥而起，如海潮怒涛一般狂卷，凌仙首当其冲，却如同礁石，牢牢的钉在地面。

　　随后一白须白眉的老者映入眼帘。

　　三缕长须，颇有几分仙风道骨，而那可怕的气势，就是从他身上散发出来的。

　　炼体七层，顶尖强者！

　　“长风尊者。”

　　“天哪，是英雄楼的楼主。”

　　“这小子惨了，长风尊者虽不是什么乖戾乖张的人物，却最喜好面子了，他这么当众打脸，长风尊者岂会将他放过？”

　　“恐怕会受万蚁噬身之苦。”

　　……

　　议论声再一次传入耳朵，围观众人却是幸灾乐祸。

　　谁让凌仙刚才的表现那么离谱，看见天才折翼总是令人舒爽的，这就是所谓的嫉妒。

　　然而吴长风却是大惊失色，他可是炼体期七层的顶尖强者，一身修为已到化境的程度。

　　这气势外放表面上不曾动手，威力却不下于佛门狮子吼，能够伤敌于无形，便是同阶高手也不会毫不动容，眼前怎么会没用？

　　心中大感错愕，望向凌仙的表情也就变得凝重起来了，这小子究竟什么来路？

　　他哪里晓得，凌仙根本不是普通的武者，习练的乃是修仙之术，传说，实力强大的修仙者，浑身能够绽放出可怕的灵压，震慑群魔。

　　道理与他的气势外放异曲同工，但高妙了何止万倍，凌仙实力还弱，不能将灵压收放自如，但哪怕仅有一点点，护体也是绰绰有余的。

　　别的不敢说，仅仅气势就想要让凌仙屈服，别说区区一顶尖武者，就算炼体九层的绝世强者，一样拿凌仙无可奈何。

　　这与实力没有关系，而在于仙术，原本就对相同效果的武技，有着克制的效果。

　　然而这中间的原委曲折旁人又哪里清楚，吴长风虽然经历过大风大浪无数，但对凌仙，也不敢小看了。

　　然而忌惮没错，却也不打算罢手，倒不是气量狭隘，而是当着这么多人，根本下不来台。

　　人活脸，树活皮，偏偏他生平最好的，就是面子。

　　硬着头皮，也要找回场子，何况就这么一毛头小伙儿，难不成实力还真能将自己胜过？

　　想到这里，他的脸上，再次露出乖张之色，高高的扬起头颅：“小子，我这手下，可是你打伤的？”

　　“不错。”

　　凌仙很光棍的承认了。

　　“你好大的胆。”

　　“大胆，我看阁下才是荒诞。”论斗嘴，凌仙身为穿越者，又岂会弱人口舌。

　　“此话怎说？”

　　吴长风被气乐，这乳臭未干的小子还真是不知道死字怎么写的。

　　“开门做生意，岂有将客人拒之于门外的道理？”

　　“你……”吴长风先是一愕，随后哈哈大笑起来了：“原来是个没见识的小家伙，以为我这英雄楼是普通的茶楼酒肆么，任何人皆可进得？”

　　“那要如何？”

　　“英雄楼，自然要名满天下的英雄才可进入，你做得到么？”

　　林轩默然。

　　名满天下，谈何容易，虽然他如今的实力，开宗创派也没有问题，但毕竟时日尚短，也没有为人所熟知的显赫战绩，就算实力不低，在旁人眼里，也不过一无名小卒而已，相比名满天下，还差了十万八千里。

　　“哈哈，没有金刚钻就别揽瓷器活，就凭这不知道从哪儿冒出来的蠢货，也敢枉称英雄么，真是笑掉人的大牙了。”

　　“就是，年轻人不要这么气盛，有些人并非你可以招惹，还是乖乖磕头求饶好了。”

　　“真是不知死活……”

　　……

　　冷嘲热讽的声音再一次传入耳朵，江湖上的武者，都是看热闹不嫌人多，凌仙的表现虽然了得，但年龄毕竟在那里管着，而长风尊者，可是炼体七层的顶级强者，谁胜谁弱，这还不一目了然么？

　　一时间，围聚的人越来越多，每个人的脸上都透着兴奋之色。

　　“凌某尚未闯荡江湖，自然没有名满天下一说，不过英雄帖是否可以作为通行的资格？”凌仙淡淡的开口了。

　　“英雄帖，嘿嘿，那也要看什么级别！”

　　吴长风的脸上充满不屑，认定凌仙只是某个家族的纨绔，以为小小的一张英雄帖就可以唬住自己么，大错特错！

　　今天不让他受点教训是绝不会善罢甘休的。

　　“哦，阁下看看这张是否可以呢？”

　　凌仙脸上的表情却依旧配合，从怀里将一烫金的英雄帖取出。

　　居然是烫金之物？

　　围观的武者无不瞪大的眼珠，一个个瞠目结舌，刚才讥讽过凌仙的更是恨不得一个耳光像自己扇过去，江湖中人自然明白祸从口出的道理。

　　烫金英雄帖，已是这次大会所发出的最高级别，能够得到邀约的绝非普通人物，至少不是他们能够得罪的。

　　但也有人不以为然，烫金英雄帖固然了得，长风尊者可也不吃素，如今势成骑虎，会不会给这个面子可不好说。

　　然而接下来却发生了让他们大吃一惊的一幕。

　　吴长风接过凌仙的英雄帖看了一眼，立刻瞪圆了眼珠，然后……然后态度就来了个一百八十度的翻转。

　　哪里还有分毫怒气，那表情就像见了主人的奴仆，一脸的陪笑之色，甚至连挺直的腰杆都恭恭敬敬的弯下去了：“原来是凌……少爷，老夫真是糊涂，您大人不计小人过，就不要与我一般见识了。”

　　随后又转过头颅，冲着后面的手下一身大喝：“你们还愣着干什么，还不快将少爷请进去，第九层天字号房间，最好的酒菜，最好的奴仆，少爷若有分毫不满，我将你们的皮扒了。”

　　然后他回过头来，又变戏法般的露出恭敬之色：“凌少爷，您请，老夫处理完这里的事务，一会儿亲自给你斟酒赔罪如何？”

　　凌仙惊呆了。

　　旁边的人也以为自己看错。

　　这真的是那以好面子著称的长风尊者？

　　怎么自居奴仆，连一点面子都不顾？

　　不就是一张烫金请帖么？

　　虽说是最高级别，但这英雄大会前前后后也发下了百张之多，便是那些名震一方的武林大豪来到此处，又何曾见他这么低三下四过？

　　长风尊者在武林中可也是有名望的。

　　难道刚才那土里土气的小子是什么不得了的大人物，扮猪吃虎？

　　可武林世家，名门大派中，可不曾听闻谁姓凌的。

　　至于昔日的侠王家主，早已没落，人们就算想到也马上排除，千年前他们有这样的声威没错，如今连饭都吃不饱，早已沦为武林中的笑柄了。


第27章 古画宝物

　　前倨后恭！

　　这样的变化别说那些围观的武者，便是凌仙亦瞠目结舌。

　　难不成是对方的诱敌之策？

　　可他又不知道自己是修仙者，毫无理由这么做。

　　难道说……

　　林轩心中隐隐有了一点揣摩，但也不敢就此肯定什么。

　　既来之，则安之，凌仙不动声色，跟着一群同样瞠目结舌的侍者，昂首阔步，迈进英雄楼了。

　　里面的设计，让凌仙赞叹不已，虽然只是木质结构的建筑，却处处透出巧夺天工。

　　而每一层的景致都各不相同，越往上走，越是恢宏。

　　华贵大气，食物更是精美以极。

　　不过随着层数的增多，客人已变得十分稀薄，第九层，居住的皆是绝世强者。

　　凌仙一路上也被指指点点，不过他却处之泰然，炼体九层又如何，自己与他们所走的，可是完全不同的道路。

　　最后，凌仙被引到一十分豪华的房间，侍女送上精美的食物，恭恭敬敬的退下去了。

　　“那吴长风，究竟发现了什么？”

　　得到如此礼遇，凌仙也惊诧不已，心中虽颇多疑惑，但对方没有恶意这一点是可以确定的。

　　于是也不再顾忌，不管如何，先填饱肚子再说。

　　大吃大喝！

　　酣畅淋漓，当凌仙有九分饱的时候，突然眉梢一动。

　　有人接近这里，尽管隔着墙壁，但修仙者的神识是不会受影响地。

　　“楼主，一个不知天高地厚的小家伙，您大度不与他计较也就是了，怎么还像大爷一般的供着？”一不解的声音传入耳朵，是一三十岁左右的女子，身穿红色宫装，脸上带着几分不满之色。

　　“哼，你懂什么，这小子可不是普通人，乃凌氏家主。”吴长风冷哼一声开口了。

　　“凌氏，你是说那已经没落的侠王家族？”女子却是失惊而笑：“听说他们已经沦落为贩夫走卒，饭都吃不饱的地步。”

　　“那是以往，如今他们已经强势崛起，前一阵，这凌小子与我姐夫做了一笔交易，可是让那位大人十分满意。”

　　“什么，你是说那位大人……”

　　“不错，你该晓得，获得那位大人的赏识，对我们有多大好处，如今这凌小子是香馍馍，要将他当大爷供着，千万得罪不得。”

　　……

　　两人的对话传入耳朵，此时他们是在一间密室里面，自然不用担心泄露，可神识的玄妙又岂是常人所能够揣摩，所有的隔音，对凌仙形同虚设，全都听得一清二楚。

　　在修仙者面前，凡人是没有秘密的。

　　原来如此！

　　凌仙总算了解了事情的始末，这英雄楼竟是灵药阁的产业，而吴长风更是云店主的妻弟。

　　如此曲意迎奉，是因为自己卖给他们的玉灵丹大有用处，那大人物的信息，更让凌仙有了联想的余地。

　　玉灵丹可是初代先祖留下来的宝物。

　　难不成对方也是修仙者？

　　仰或先天境界的人物？

　　当然，这只是猜测，不过确定对方没有恶意，凌仙也安心下来了，吃饱喝足，招呼侍女进来，将自己带去休息。

　　英雄楼可不是普通的酒肆，倒与前世的星级宾馆有几分相似，餐饮一体。

　　而林轩得到的也是最好的待遇，如今吃饱喝足，他的精气神也全都恢复，于是袖袍一拂，将一物从腰间取出。

　　是一幅画轴，颇有几分古色古香的韵律在里头。

　　为了争夺此物，陨落的异兽数不胜数，凌仙祸水东引，用空木盒将烈阳门嫁祸，而真的宝物则在他怀里揣着。

　　此时磨砂着宝物，凌仙也不由得心怀激荡起来了。

　　猛虎也好，恶狼也罢，虽然实力不低，但怎么会对一幅古画感兴趣，这不合常理，多半包含有什么不得了的玄机。

　　凌仙吸了口气，将手中图画徐徐展开，一幅水墨山水映入眼帘，意境悠远，隐隐含有道的气息，凌仙的心神似乎也要被吸引进去。

　　随后凌仙突然感觉好饿。

　　按理说这是不可能的。

　　他刚刚才饱餐了一顿来着。

　　而手中的画卷，在这一刻仿佛化为了美味的食物，以凌仙的性格，竟然也忍耐不住，一口将它吞下去了。

　　整个过程匪夷所思，反应过来的凌仙自己也瞠目结舌，几乎怀疑是在做梦，但手中的画轴确然已消失得踪影全无，难道说……

　　凌仙忙施展内视之术。

　　丹田之中，多出了一个气旋，凌仙将神识没入里面，随后发现眼前的景物一片模糊，自己竟然来到一全新的世界里了。

　　青山绿水，有些眼熟，等等……这不与刚刚画轴中所绘画的景物一模一样么？

　　凌仙瞪大了眼珠，但也没有吃惊太过，毕竟这个世界上，自己连仙法都已经见识过，还有什么事情是不可能发生的？

　　他隐隐觉得，自己这一次，捡到了不得了的宝物，不过具体功用是什么，还需要好好揣摩。

　　于是他开始四处闲逛起来了，左顾右盼，任何一个细节，都不漏过。

　　起初一无所获，然而半个时辰以后，当他偶然抬起头颅：

　　“咦，那是什么？”

　　凌仙突然发现，在远处最高一座山峰的半山腰处，有一个山洞，然而走进去不过丈许，却石门紧闭。

　　凌仙不由得大喜，难道是古修士洞府？

　　这样的好事岂能错过，他二话不说开始攀登了。

　　仅仅是神识之体，登起山来自然容易，很快，凌仙便来到了目的地。

　　近距离看，越发磅礴，在洞府的上方，还有几个大字雕刻。

　　第一个，或许是年深月久，已经脱落，看不清楚。

　　但剩下的几个，则龙飞凤舞，自有一股恢宏的大气，从里面透射而出。

　　第二个，是一个“仙”字，凌仙看到这里，心中不由得大喜，难不成不是古修洞府，而是真仙的遗迹之处？

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，然而再往下看，那几个古字虽然并未模糊，但自己根本就不认出。

　　凌仙的脸上露出一丝失望之色。

　　稍后却又振作，既然到了，总要看看再做定夺。

　　然而这一看，还是失望以极。

　　从石门进去，果然是一宽阔的洞府，然而布置却是简朴以极，石桌石椅，除此以外，空无一物。

　　既不见宝物，也不见修炼秘籍，总而言之，没有一样与修士相关的东西。

　　难道自己弄错，但这画轴既然有那么多强大的异兽争夺，肯定不会是没有缘故。

　　究竟是哪里弄错，凌仙一边想着，一边放出神识细细搜索。

　　开始没有收获，但半个时辰以后，突然像是触动了什么，整间石室突然光华大做，石桌石椅不见了，取而代之的是出现了一个熔炉。

　　不，正确的说是地底凹陷，岩浆呼啸而出。

　　凌仙虽是神识之体，也感受到一阵难以忍受的高热。

　　火红的岩浆跃入眼帘，就在这石屋的中间。

　　他不由得退了几步。

　　“轰”的一声巨响传入耳朵，从那岩浆的深处，跃出了一件宝物。

　　是一炼丹炉，然而却灰扑扑，造型也毫无出众之处，甚至可以说是锈迹斑驳，就像一学徒练手的拙劣物。

　　凌仙不由得大失所望了。

　　还以为是什么不得了的宝物，可这个样子，看着像法宝么？

　　街上随便找一杂货铺，买个炼丹炉，也比眼前的好上许多。

　　可道理是这个道理，但想想这离奇的经历，若说眼前的只是一垃圾，未免又说不过去，难不成还有什么玄机自己未曾堪破，此事另有乾坤么？

　　凌仙心中疑惑，就在这时呼啸声传入耳朵，从那岩浆中再次飞出一道光束，悬停在炼丹炉的上空，随后整间石室光华大做，地底的岩浆消失得踪迹全无，仿佛什么也不曾发生过。

　　唯有那拙劣的炼丹炉，以及悬浮在其上面的一卷丹书。

　　没错，就是丹书，此物倒是造型古朴，一看就非凡物。

　　凌仙心中一喜，手一抬，那卷丹书就自己飞了过来。

　　凌仙将其打开，表情却有些愕然，因为里面居然是空白。

　　无字天书？

　　凌仙哭笑不得。

　　到头来还是一无所获。

　　但这件事情未免也太诡异了。

　　林轩心中有些憋屈，或者说不愿意放弃。

　　他不相信自己费尽辛苦，到头来所得到的却是一件废物，不管如何，总要先尝试一番再说。

　　不过该怎么做，却是一点头绪也无。

　　罢了，此宝既是丹书，那自己就先拿出一颗丹药再做定夺。

　　凌仙神识一动。

　　聚气丹从储物袋中移出，纳入丹田紫府，最后进入这神秘的画轴之中。

　　当然，他也不知道有什么用，纯粹是尝试而已。

　　简单的说，就是碰运气。

　　然而接下来却发生了不可思议的一幕。

　　那卷神秘的丹书自己翻动起来了，一道青蒙蒙的光华洒落，将聚气丹笼罩住，随后原本空白的丹书，居然多出了一段金色的文字。

　　聚气丹，世俗丹药，可提高武者真气，低阶修士吞服，有一定淬炼灵力的效果……

　　前面只是此丹药的介绍，简单清楚，然而后面的文字，却让凌仙露出大喜过望之色。

　　聚气丹加清风草，雪罗果，可炼制道行丹。

　　什么，道行丹？

　　凌仙大惊失色，随后脸上流露出狂喜了。

　　他虽然不曾闯荡江湖，但对于这个世界所流传的绝世丹药还是有所耳闻的。


第28章 炼丹术

　　道行丹，顾名思义，可以提高武者内力。

　　聚气丹服上一颗，仅仅是对武者稍有帮助，这道行丹，那可乖乖了不得……怎么说呢，有点类似于前世武侠小说中描写的天材地宝，吃上一颗，直接增加十年内力的那种。

　　省却十载寒暑之功。

　　十载寒暑，人的一生能有几个，此乃武林中人梦寐以求的宝物。

　　只要多吃几颗，大侠也能变废物……哦，说反了。

　　听上去离谱，但道行丹真有这样神奇没错，可惜太难得。

　　光是需要的药材就有数十种之多，且每一种，皆万金难得，别说如今凌家早已落魄，就算是灵药阁，甚至皇室这种庞然大物，想要凑齐，也有千难万阻。

　　而即便凑齐了此物，道行丹的难以炼制那也是出了名的，即便是有着丹神之称的褚大师，成功率也十不足一，至于别人，那就更是休提。

　　总而言之，这几乎是属于传说中的事物，江湖上偶尔出现一颗，便能引起腥风血雨数不胜数。

　　可这丹书中却说，以聚气丹为原料，就可以炼制，至于清风草，雪罗果，更是再普通不过，寻常药店也可以买到的。

　　世上居然还有这样的好事么？

　　凌仙先是狂喜，叙而心中又有些怀疑，心念一动，便重新回到了现实之中。

　　他翻身而起，像门外走去。

　　究竟结果如何，总要试一试才能清楚。

　　很快，凌仙便买回了大量的清风草与雪罗果，这些都仅是非常平常的事物。

　　然后凌仙盘膝而坐，再次将心神沉入到丹田紫府。

　　该怎么炼制，丹书上并没有说，凌仙也就只能依样画葫芦，将聚气丹与两味副药，一起扔进去了。

　　随后看着炼丹炉。

　　很快半个时辰一晃而过，却什么也没有发生来着。

　　凌仙拍了拍头，自己忘了点火。

　　这个错漏有些离谱，但第一次炼丹原本就手忙脚乱的，该怎么点呢，这儿可是自己的丹田紫府，并无能够引火之物。

　　凌仙只有尝试着对着炼丹炉进行真气输出，别说，还真有用途，一缕淡蓝色的火焰浮现而出，包裹住整个炼丹炉。

　　随后……随后凌仙就不知道该怎么做。

　　反正聚气丹也好，清风草也罢，甚或雪罗果，都仅仅是不值钱的大路货，即便失败也没什么好心疼的。

　　于是无所事事的凌仙干脆就在那里等着。

　　很快，过去了一盏茶的功夫。

　　丝毫征兆也无，那炼丹炉自己打开，一道奇光从里面飞射出来，与之伴随的是药香四溢，沁人心脾。

　　难道说……

　　凌仙脸上闪过一丝喜色。

　　袖袍一甩，伴随着神识的牵引，他的面前出现了一蚕豆大小的仙丹。

　　雪白如玉，通体散发出不凡的气息。

　　凌仙的脸上满是狂喜，没吃过猪肉，总见过猪跑，这东西真是道行丹，如假包换。

　　凌仙也没想过这么轻易就炼了出来。

　　自己的炼丹术，自然是一塌糊涂，所有的功劳，皆要归咎于眼前的宝物。

　　运气来了挡都挡不住。

　　有了这件东西，家族的实力突飞猛进没有问题，而这还是次要地，毕竟有了先祖留下来的宝物，凌家崛起是板上钉钉地，所差不过时间的早晚而已。

　　这丹炉对自己来说，才有重要意义，有了此物，修仙不说一片坦途，至少也会容易上许多。

　　也许真有机会，去九天之上，看一看的。

　　凌仙毕竟不是普通的修仙者，两世为人的他，性格要比常人稳重许多，虽然得意，却未忘形，反而很快就恢复了冷静。

　　随后他神识微动，又将储物袋中的聚气丹送入了紫府，如法炮制，很快就炼出了道行丹数颗。

　　此物名为丹书，除了聚气丹应该还能炼制别的宝物。

　　于是凌仙又取出一颗玉灵丹来了。

　　这可不同于凡俗，乃是初代先祖留下来的宝物，如假包换的仙家之物。

　　凌仙将它靠近丹书。

　　然而没有用处，丹书上并未有异象呈现而出。

　　怎么会呢？

　　凌仙以手抚额，这丹书空白的还有那么多，聚气丹所占据的不过沧海一粟，不可能只能炼制一种丹药的。

　　究竟是哪里出错？

　　凌仙也不晓得。

　　研究了半点，丝毫进展也无，于是只能猜测，难不成是自己修为太低，还不能驾驭这件宝物，只能发挥出它一点功用么？

　　当然，这也仅仅是揣摩，具体真相还需要时间沉淀才能解开秘密的。

　　心痒难挠，不过凌仙也知道再研究下去没有用处，不管如何，哪怕是目前只能炼化聚气丹对自己也有天大的好处。

　　一句话，人贵知足。

　　又炼化了数枚聚气丹后凌仙将心神退出了紫府。

　　无意中得到这么一件了不起的宝物，这一晚，他睡得很甜美，很充足，然而凌仙不知道，他的行为，在千里之外，引起了轩然大波。

　　……

　　落云山纵横八百里，然而那仅仅是指人类活动的范围，山峰错落，落云山真正的面积要大上许多。

　　在那深山大泽，别说普通的家族与门派了，便是绝世强者，也不敢涉足。

　　那儿树木参天，多的是洪荒大泽，不知道什么地方就有强大的异兽栖息着。

　　然而异兽并不是那里的王者。

　　尽管它们的斗气一点也不比武者的内力迅色，尽管它们的天赋秘术比那些看似华丽的武技还要实用许多。

　　可在这片洪荒大泽，它们也仅仅是奴仆罢了，任妖兽驱策。

　　没错，妖族！

　　凌仙的先祖，是来自更高世界的修仙者，曾经说过，这个世界灵气稀薄，人类修仙，尚有千万险阻，更不要说普通的野兽与动物。

　　这话没错，但事物是发展的，千年前如此，如今却不一定尽然了。

　　没人知道改变来自于什么，但这个世界也出现了妖族。

　　当然，与更高层次的世界相比，要弱小许多，充其量，也就相当于炼气级别的修仙者。

　　但在这里，它们就是王者，杀绝世高手如探囊取物。

　　更不可思议的是，它们化形了。

　　妖兽化形，在大世界里，那可乖乖了不得，已相当于元婴级别的老祖，可在这里，却打破了这个束缚，或许是天地规则不同的缘故，有失就有得。

　　当然，它们化形得并不彻底，还带着不少妖兽的痕迹，但智慧已实打实的能与人类相比。

　　此时此刻，在这洪荒大泽的一洞天福地之中，就有四位妖王相对而坐，两男两女，身上无不散发出浓郁的妖气。

　　一头黑熊，一头恶狼，一条蟒蛇，还有一个，具体的种类不清楚，但应该是某种鸟类妖兽幻化而成的。

　　此刻他们虽然施展了化形术，但身上的特征依旧能将原本的种类辨识清楚。

　　“青狼，你的手下真是废物，这么多追区区一头猛虎，居然还没能夺回圣物。”

　　尖利的声音传入耳朵，此刻说话的，是那条蟒蛇，她幻化成了一身穿红衣的女子，身材纤细，双目却做碧绿色，更可怖的是两边脸颊之上，都有细细的蛇鳞延展而出，张嘴之间，一条蛇芯更是不停吞吐，语气越发的显得尖酸刻薄。

　　“鳞蛇，你好了得，圣殿这个月可是由你们蟒类一族看管的，被盗走了宝物，反倒来怪我，难道不知道羞耻两个字该怎么写么？”那被称为青狼的男子勃然大怒，反唇相讥的声音传入耳朵。

　　“好了，你们两个不要吵了。”另一妖女的脸上流露出不耐烦的神色：“现在争谁对谁错还有何用途，当务之急是找回圣物。”

　　“青云说得不错。”一直坐在上面，妖气最为浓厚的黑熊也开口了：“亡羊补牢，犹未晚矣，总而言之，圣物一定不能落在人类的手里。”

　　“话是不错，可青狼的手下却将人追丢了，人海茫茫，该到哪儿去找呢？”

　　“最近不是开什么武林大会么……”

　　“你是说……”

　　其余三名妖王皆转过了头颅。

　　“不错。”那叫青云的女子脸上流露出一丝傲然之色：“从他出现的时间推测，此人多半是去参加武林大会的。”

　　“或许吧，但我们依旧不知道是哪个。”

　　“那就将那什么武林大会搅他一个天翻地覆，将里面的武者全都灭除。”黑熊王恶狠狠的声音传入耳朵。

　　“什么？”此话一出，其余三大妖王也不由得侧目：“黑熊老大，你说真的？”

　　“那些武者虽不值一提，但这么做，可会引起先天强者的怒气。”

　　“您难道想将战端开启？”

　　“是又如何？”黑熊王的脸上满是傲然之色：“这些年我们妖族的势力已发展了许多，反观人类，却不断衰弱，就算战端开启，我们也未必会输，何况为了圣物，一切代价都值得。”

　　三大妖王瞪大了眼珠，却不约而同的选择了沉默，对于黑熊王的说法，似乎也给予了认可。

　　而在外面，密密麻麻的异兽数不胜数，各种璀璨的斗气将天空都染成了五颜六色。

　　……

　　山雨欲来风满楼，而这一切，人类却依旧茫然而懵懂，武林大会如火如荼，没有任何人预感到他们正处于风暴的中心处。


第29章 古剑门

　　这一晚，林轩睡得很香甜，而陈云飞，则在痛苦中度过，这位昔日的陈家少主，飞扬跋扈，曾被凌仙狠狠教训过，然而祸兮福所伏，他在落魄之际，却有了惊人的际遇，由一小小的陈氏少主，一跃成为烈阳门举足轻重的人物。

　　这家伙原本就是纨绔，武林大会这样的热闹怎么少得了他呢，带了大队的随从，原本准备引来一众侠女的关注，可人在中途，却遭飞来横祸，被人当了替罪的砂锅，一头八阶的异狼将他的亲卫屠了一个七零八落。

　　他虽然并非陨落，但却被恶狼一口咬中了屁股，这下别说吸引众人关注，连睡觉都只能侧躺着，别提心中有多苦。

　　“究竟是哪个王八蛋害我，我一定要将他抽魂炼魄！”狼牙带有剧毒，伤口已经开始发炎，陈云飞被折腾得一夜未睡，心中恨得牙齿都痒了。

　　……

　　“啊欠！”

　　凌仙一觉醒来，神清气爽，除了鼻子有点痒，难道是三叔在念叨我？

　　呵呵，等着吧，这次回去，凌家将很快恢复昔日的容光。

　　有了道行丹，族人的实力将突飞猛涨，用不了多久，就将凌驾在所有曾经欺辱过他们仇敌的势力之上。

　　扬眉吐气，凌仙的心情自然好极，而今天武林大会也将正式开始，来自山川五岳的强者，齐齐汇聚于此处，而武林大会，热闹虽然数不胜数，但最重要的项目，其实只有两个。

　　一是比武！

　　俗话说，文无第二武无第一，难得强者云集，谁不想扬名立万于这里？

　　武者，所求不过虚名与权势，而两者都可以通过较技获得，武林大会可不是年年有的，这样的机会那些侠少豪客们自然不会错过。

　　至于第二，则是宝物交换了。

　　行走江湖，可不是凭一身技艺就可以高枕无忧了。

　　俗话说武功再好，也怕宝刀，一柄神兵利器，对于侠客的帮助，根本就难以用言语说得清楚。

　　除此以外，秘籍，药物，宝甲以至于藏宝图，都会是交换会中的抢手货。

　　而交换宝物，通常又分为两个场合。

　　一是集市交易。

　　特点是人多，热闹，物品丰富。

　　缺点么则是鱼龙混杂，在那儿摆摊的既有侠女侠客，算命的，耍把式的以至于浑水摸鱼的骗子也很多。

　　那儿的宝刀宝剑通常是西贝货，至于藏宝图……上面所标示的地点通常是深山大泽，你要不怕死，倒也可以去试试。

　　当然也有人真在集市中淘到了宝物，至于是卖家诚信，还是买者瞎猫碰上了死耗子，那可就仁者见仁智者见智了。

　　总之，集市上看热闹可以，真想要在那儿淘到什么宝物，几率就与铁树开花相差仿佛。

　　一句话，不建议！

　　天上不会掉馅饼，武林大会不缺宝物，你真需要什么，还是将真金白银准备好，去拍卖会上一搏。

　　当然，买不买得到，就看你的财力与运道。

　　凌仙早上起来心情很好，梳洗一番，又吃了些小点，随后便来到了街上，拍卖会定在正午，如今时间还早，倒不妨先逛上一逛。

　　一路走来，人来人往，到处都透着新奇，而凌仙能感觉到，四阶以上的高手占了大多数，甚至不乏五阶六阶的强者。

　　这些人走在街上，一个个真气鼓荡，似乎生怕别人不知道他们的实力，而与这些这张扬跋扈的武者相比，凌仙就显得低调以极，他本质上是修仙者，灵力虽然可以转化成真气，但如无必要，凌仙根本不会那么做，此刻，他一点内力也无，法力都储存于丹田紫府。

　　好在武林大会并不止武者，看热闹的普通人也很多，所以凌仙并不显得突兀。

　　一群白衣剑客出现在了视线中。

　　走在前面的是一个衣着华贵的青年男子，不过二十余岁年纪，炼体六层的实力惹眼以极。

　　要知道即便当年凌家尚未没落，这个年纪能突破炼体六层已能冠上天才之名了，而与其并肩的女子丹眉凤目，修为虽然逊色一些，但绝世的容貌更加引人以极，几乎将路上所有的目光都吸引了过去。

　　“是古剑门的丹虹仙子。”

　　“传说她是武林中的十大美女之一。”

　　“什么传说，简直美得与天仙相差仿佛。”

　　“站在她旁边的难道是古剑门少主。”

　　“不错，谢逸萧，号称年轻一代第一剑客，听说是有望成为绝世高手的强者。”

　　……

　　议论声不停的传入耳朵，周围之人无不充满了羡慕，所谓青年才俊不外如此了。

　　然而就在这时，轰隆隆的声音传入耳朵，一辆式样精美的马车，拉车的八匹马不知怎么突然惊了，朝着这边狂奔而来。

　　变起仓促，那车夫根本控制不住，而数十米的距离一晃而过，走在最前面的丹虹仙子与谢逸萧顿时面对飞驰的马车。

　　后者不愧是古剑门少主，千钧一发之际反应迅速，身形一闪，就险之又险的躲到了一边。

　　不愧是年轻一代第一剑客，这轻功也是很高妙的。

　　然而丹虹仙子就没有这么好运了，尽管她修为也是不俗，但灵机应变能力却差了许多，至于美貌……对一辆发疯的马车，美丽有个屁的用途。

　　眼看就要被撞一个筋断骨折，站在旁边的凌仙顺手将她往后面一扯，虽然非亲非故，但举手之劳凌仙自然是会救人的。

　　而身为修仙者，他的反应可就从容不迫，动作或许不如那位少主潇洒，但对于危险的预见与反应何止胜他十倍啊！

　　然而也不知道那位丹虹仙子是不是被吓傻，好歹也是炼体五层的强者，被这么一扯居然站立不住，凌仙无奈之下只好伸手将她一扶。

　　俗话说救人救到底，送佛送到西，总不能看着这位大美女摔一个狗啃泥。

　　原本此事该告一段落，凌仙也没指望对方就此道谢什么，然而接下来的发展却让他瞪大了眼珠。

　　只见寒光一闪，谢逸萧宝剑出鞘，一招“仙人指路”刺向凌仙的面门，又快又准。

　　“你干什么？”

　　凌仙惊怒交集，几乎以为自己的眼睛出了问题，前脚才救了他的同伴，后脚他就拔剑刺向自己，这还有没有天理。

　　“小子，我也不为难你，自断左臂，我就放你走路如何？”谢逸萧冷冰冰的声音传入耳朵。

　　“为什么？”

　　凌仙满脸怒色，几乎快要被气破胸膛了，不论前世还是今生，他都听说过恩将仇报，但这样的不平事真正发生在自己身上，才知道那是多么的愤懑难熬。

　　“为何？”谢逸萧却是大声的冷笑起来了：“癞蛤蟆也不撒泡尿照照，丹虹仙子乃是我的未婚妻，岂是你这样的匹夫可以抱得，快快留下一条手臂，否则我让你尝一下什么叫做万剑凌迟……”

　　凌仙转头看向丹虹仙子，对方却是满脸厌恶，仿佛刚才凌仙伸手抱她真是某种侮辱。

　　“好，好，算我多管闲事。”

　　凌仙怒极，虽然早已知道这个世界弱肉强食，但这样颠倒是非黑白的事，还是让他胸中冒火。

　　这些武林中人连一点是非观念都没有么，还说什么行侠仗义，真是滑天下之大稽。

　　“既然如此，你就给我去死！”

　　放在前世，凌仙绝不相信什么只要心灵美，就是美女，但此刻，他觉得一知书达理，丑似无盐的女子，也比丹虹顺眼以极。

　　还称什么仙子，真是恬不知耻。

　　凌仙一掌像着对方推了过去，秦丹虹并没有将他放在眼里，这家伙穿着老土，脚步虚浮，不过是一山野匹夫。

　　就算练过几天武，也不过是庄稼把式。

　　一句话，看不起。

　　就算救了我又如何，本仙子是你这样的土老帽抱得？

　　然而很快她就发现自己错得离谱，凌仙这一掌看似平常，就像随手推举一样，却将她的退路全都封堵。

　　此女的脸色，也是精彩到极处，不屑、诧异、错愕，随后变成了畏惧之色。

　　她想要拔剑，可已经来不及了。

　　轰的一声传入耳朵，旁边是一摆小摊儿的，此女直接撞翻桌椅板凳无数，然后一头栽进潲水桶。

　　“给……给我杀了他。”

　　此女内里似乎穿有宝衣软甲，凌仙那一掌又未尽全力，她受伤并不重的样子，然而潲水桶了尽是人们吃剩的食物残渣，论恶臭比之粪坑亦不逊色，而此女一时不查，猝不及防之下竟喝了数口，中人欲呕，想死的心都有。

　　平心来说，此女虽然心思歹毒，但长得还不错，然而此刻，头发上挂着面条，发髻上插着半个花卷，原本是十分的丽色，此刻看上去却与疯婆子差不多。

　　声音充满暴怒，“呛呛”声不停的传入耳朵，不止古剑门少主，她身后的十余名剑客，全部拔出剑来了。

　　寒光闪闪，杀气弥漫。

　　不聊是非，不问对错，江湖永远是以力为尊的。

　　“你们想杀我？”

　　凌仙脸上却无畏惧之色，尽管他已被利刃包裹，然而表情依旧是淡淡的。

　　“小子，我要让你尝一下万剑噬心之苦。”

　　谢逸萧话音刚落，手腕一抖，那柄宝剑竟然化为千百柄之多，每一柄皆寒芒闪烁，像着凌仙周身的要害攒刺过去了。


第30章 大力金刚符

　　“不愧是古剑门少主！”

　　“好一招一剑化万仙的秘术。”

　　“传说这一招练到精深处，可以在瞬间刺出百剑，别说挡，连看都看不清楚，谢逸萧这一出手，已有七八分的火候。”

　　“这小子死定了。”

　　“不知道从哪里冒出来的蠢货，就凭他，也配挑衅古剑门么？”

　　“真是不知死活！”

　　……

　　刹那间，纷繁的议论声传入耳朵，无一例外，都对谢逸萧极尽吹捧，而将凌仙视作螳臂挡车的蠢货。

　　古剑门虽不是这个世界的十大势力之一，但依旧显赫无比，而凌仙光从穿着，就无可圈可点之处，这些围观者亦不分对错，只看双方实力如何，在他们的眼里，或许凌仙已是死人一个。

　　然而下一刻，出现了令所有人目瞪口呆的一幕，伴随着噼里啪啦的声音传入耳朵，那貌似强大的古剑门少主，被凌仙一掌劈飞掉了。

　　他那一剑固然声威显赫，然而刺不中，也没有什么用途。

　　“少主！”

　　其余剑客无不勃然变色，刷刷声不停传入耳朵，什么力劈华山，什么仙人指路，各种各样的神妙剑招朝着凌仙身上招呼，只见寒光闪烁，十几个人一起动手，每一个人又都是炼体期四五层的高手，那威力不是显赫，简直就是无懈可击的。

　　双拳难敌四手！

　　然而凌仙并非普通的武者，面对十多个人的连击，恐怕修为比他高的人也会顾此失彼，然而对于修仙者，情况却是完全不同，表面上那些剑客是一起出手，但实际上还是有轻微的先后。

　　只不过肉眼分辨不清楚，可一旦被神识囊括，却是非常清晰的。

　　差之毫厘谬以千里，凌仙间不容发的从十余柄宝剑的空隙间穿了过去，看似在刀尖上跳舞，对于他来说却没有分毫难度，在神识的作用下，那些剑客的每一个动作，他都看得清清楚楚，就像被人为的放慢了许多。

　　围攻被破，凌仙已闪身到他们后面去了。

　　那些剑客无不大惊失色，围观的武者们一个个也都惊呆了，怎么可能？

　　这样的险境居然如履平地，难不成这家伙是绝世强者？

　　可他也太年轻了。

　　放眼天下，纵横今古，也没见哪位炼体期九层的高手，年轻到如此地步。

　　可如果不是绝世强者，他刚才那一切，又是怎么做到的？

　　除了疑惑还是疑惑，而就在他们目瞪口呆的时候，恍惚间，有猛虎咆哮的声音传入耳朵。

　　随后虚空中竟然幻化出一猛虎的头颅，像着那些剑客狠狠扑落。

　　仅仅是这些家伙，还不配凌仙使出火云惊天，或者风灵神剑，用仙法对付他们太浪费了，于是凌仙施展的是“战神诀”中的猛虎啸杀拳。

　　以真气为基础，不过那威力也是足以让风云变色。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，迎面的几个剑客根本来不及躲，直接被打了个筋断骨折，其他人也不好过，虚空中出现了一道肉眼可见的震波，噼里啪啦的声音传入耳朵，凡是被殃及的古剑门武者都被狠狠的摔出去了。

　　一力降十会！

　　原本是一必杀之局，却被凌仙轻轻巧巧就破解了去。

　　古剑门的少主脸上满是恚怒，可看见这种场景，也不敢愤然扑上去了。

　　或许他飞扬跋扈，或许他视人命如粪土，可出身豪门大族，毕竟不是什么都不懂的蠢货。

　　眼前这小子是扮猪吃虎，其实力强横绝非自己可以招惹的人物。

　　若是在荒郊野岭他肯定服软认输，可这里人流如梭，自己只要说一句软话，以后就不用在江湖上混了啊！

　　俗话说，人活脸，树活皮，对于刀头舔血的剑客，面子无疑是最重要的。

　　这个人，他丢不起。

　　可上前挑衅，风险又大得离谱，结局铁定是自取其辱，谢逸萧的脸色阴霾似雨，不知不觉间，已陷入了进退两难的境地。

　　随即，他的脸上闪过一丝狠厉，将手伸进怀里，珍而重之地取出一张淡红色的符纸。

　　上面弯弯曲曲，有着十分诡异的纹路，隐隐被一层淡淡的灵光包裹。

　　“这是……”

　　凌仙瞳孔微缩，飒然想起先祖留给自己的宝物，玉瞳简中讲得清楚，修仙界有着各种各样神奇的法术，其中还有可以封印在符纸里的。

　　难不成就是眼前这个？

　　没有时间思索，更没有闲情雅致去慢慢辩驳，作为修仙者，凌仙深切的知道修士的法术是多么可怖，他一声大喝，身随掌起，朝着对方劈了过去。

　　可已经来不及，谢逸萧咬破舌尖，一口鲜血冲着符纸喷了过去，随后他反手把符纸往身上一拍，一团耀目的光芒爆裂开来。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，凌仙这一掌如中败革，谢逸萧依旧在原地站着，脸上带着狞笑之色：“螳臂挡车的小家伙，我要让你求生不能，求死不得。”

　　话音未落，他手中的宝剑已锋芒爆射，朝着凌仙当头劈刺下来了。

　　凌仙侧身躲过，表情第一次凝重起来了。

　　自己的事自己清楚，刚才那一掌全力以赴，五千斤左右的力道是有的，就算大象与其易地而处，也会被打得筋断骨折，对方居然浑若无事，难道他刚才所用的真是仙符……

　　这个念头尚未转过，对方一剑又像自己拦腰劈过来了，变起仓促，凌仙来不及闪躲，随手抄起旁边的一块石头，想要作为盾牌挡住。

　　“铛！”金铁交鸣的声响，凌仙只觉一股大力由石头传自手臂，莫可抗御，整个人竟被劈飞了出去。

　　好强的内力！

　　不对，不是内力，就是纯粹的力气，大得离谱，对方举手投足，恐怕力道都在万斤以上的。

　　凌仙将神识放出，发现对方整个身体都被一层淡淡的金光包裹，难怪自己刚才那一掌竟没有用处。

　　再结合他力道突然变大的事实，难不成这家伙使用的是大力金刚符的符纸？

　　大力金刚符，顾名思义，乃是能够增加力量与提高防护的符纸，在修仙界不算什么了不起的事物，但攻防兼备很受低阶修士喜爱的，可以说是大路货，但这个小世界不是连修士都没有么，哪里来的灵符？

　　凌仙除了疑惑还是疑惑，而那位古剑门少主可不会有善罢甘休一说，横砍竖劈，这时候也不用管剑招是否精妙无比，得到法力的加持，用绝对的力量就能将凌仙碾压死。

　　“少主威武！”

　　“居然是传说中的灵符，仙人之物，古剑门真是财大气粗。”

　　“有这么一件宝物，便是绝世高手也可拼得，那小子死定了。”

　　“活该，谁让他那么不知进退死活，古剑门，那也是他这样的穷酸可以招惹？”

　　……

　　嗡嗡的议论声再次传入耳朵，这一场热闹还真是跌宕起伏，那些围观者也不管什么是非对错。

　　古剑门少主，那可是名满天下的人物，如今又拿出了仙家之物，自然是人们迎奉拍马的对象了。

　　至于凌仙，表现虽然也很不俗，但风头已完全被谢逸萧盖过，如今已沦为人们吐槽讥讽的对象了。

　　一时间，叫好起哄声此起彼伏，那些侠女侠少们的脸上更是流露出羡慕嫉妒的神色。

　　短短一盏茶功夫，两人已交手了数百回合，凌仙展开轻功，满场游走，绝不与对方硬碰，瞅着机会，则给对方来上几掌。

　　然而没用，别说火龙拳与风雷掌，便是虎魔啸杀拳，对方也只当是挠痒痒。

　　果然是大力金刚符，然而凌仙脸上反而没有了刚才的阴霾之色。

　　符箓的特点固然一如玉瞳中的描述，然而威力却要差了太多太多，凌仙也不知道缘故，但总而言之，这也就像是一山寨版的灵符，威力与原版的相比，十不足一。

　　没错，就那么一点点而已。

　　但这里非修仙界，而是江湖，就算十分之一的威力，也足以做到横扫群雄了。

　　但对自己来说，却未必没有办法破除。

　　当然，用内力肯定是不行的。

　　凌仙吸了口气，躲过对方的攻击，趁机拉远了双方的距离。

　　随后，他原本鼓荡的真气，全部顺着经脉倒流了回去，过任督二脉，回到丹田气海。

　　一丝丝灵力在紫府中亮了起来。

　　仙道艰涩，凌仙现在的法力，还很低微，但却精纯无比，几乎堪比筑基。

　　他深深呼吸，默默按照风刃术的法法诀运转灵力，风压随之而起，随后便见一股小小的旋风，出现在了指尖上面。

　　猎猎作响！

　　那感觉玄妙以极，从这小小的气旋上，凌仙能够感受到磅礴的灵力。

　　凌仙一指像前划了过去。

　　刺啦……

　　不见灵光闪烁，却有一股无形剑气随之激射而出，势如破竹，而那谢逸萧仗着一身坚不可摧的防护，丝毫也没有躲闪的意图，反而嘴角边带着狞笑之色，一剑当头向着凌仙劈下来了。

　　判生死，决胜负！

　　所有人似乎都预见到凌仙身首异处。

　　果然，一声凄厉的惨叫传入耳朵，随后雷鸣般的巨响，伴随着尘土飞扬，两人交手的地点，整个街道都已塌陷。

　　高阶武者，固然比不得那些仙道中的人物，但亦有万夫不挡之勇，破坏力是十分惊人的。


第31章 化险为夷

　　“活该，谁让那小子不知死活？”

　　“得罪我们古剑门就该身首异处。”

　　……

　　丹虹仙子的声音传入耳朵，那些白衣剑手们的表情又恢复了飞扬跋扈。

　　可很快，扬起的灰尘散开，他们一个个的表情，却呆若木鸡了起来。

　　胜负已判！

　　可那该死的小子怎么还站在那边？

　　而古剑门少主……谢逸萧已身首异处，一条巨大的伤口由肩膀至右胸，整个被切成了两半。

　　凌仙的风灵神剑固然没有办法与真正的仙法相比，但破开一张山寨版大力金刚符的防御，还是做得到地。

　　李逵碰上李鬼，凌仙虽然只算半吊子的修仙者，但对于仙法的理解也非一般武林人士可以企及的。

　　所有人瞠目结舌，包括那些围观叫好的家伙。

　　刚刚……究竟发生了什么？

　　没有一个人看清楚。

　　古剑门少主使用的可是仙人之物，明明占据绝对上风的，怎么一转眼，就反而败亡了呢？

　　难不成这小子深藏不漏，乃绝世高手？

　　所有人的脸上满是震撼之色，原本的轻慢不见了，取而代之的是畏惧与臣服。

　　没错，臣服。

　　这个小世界原本就是以力量为尊的，武林中人对此更是印象深刻，像强者低头并无可耻之处，那些侠少侠女们更是对凌仙羡慕嫉妒佩服。

　　丹虹仙子脸都白了，而其余剑客亦显得不知所措，少主陨落，就这样回去，门主又岂会有善罢甘休一说。

　　才没有人会考虑他们的无可奈何，多半会被送到刑堂抽筋拔骨。

　　该怎么办呢？

　　十几个炼体期四、五层的强者，一个个却显得不知所措，拔剑也不是，不拔也不是，左右为难是最好的形容词。

　　而就在这时，一阵急促的马蹄声传入耳朵，会在武林大会中纵马飞奔的武者，唯有负责维持秩序的武林使。

　　凌仙眼睛微眯，循声望了过去。

　　马如虎，人如龙。

　　这些武林使身穿锦衣，浑身上下隐隐弥散着磅礴的真气。

　　二流强者，共有十余人之多。

　　领头的，更是六层顶峰的一流强者。

　　“何人喧哗！”

　　人未到，杀气已扑面而来，想要让那些桀骜不驯的武林豪客守规矩，武林使的实力自然也要出类拔萃才可以。

　　这里信奉的是强者，否则，你空口白牙只会惹来人们的嘲笑与冷漠。

　　“武林使大人，此人心怀叵测，于大街上公然戏弄于我，古剑门少主好言相劝，却被他背后捅刀子，给打死了。”

　　嘤嘤的哭声传入耳朵，秦丹虹扑上前去，放声大哭，短短的三言两语，已将所有的罪过，全部推倒凌仙身上了。

　　最毒妇人心，此言果然不错。

　　“什么，此人背后偷袭，杀死了古剑门少主？”

　　古剑门虽然不比灵药阁，但谢逸萧在年轻一代中，亦算声名显赫，当街被杀，这要引起怎样的轩然大波？

　　他们作为武林使，也必被上边斥责。

　　心中不由得对凌仙大为愤怒，加上秦丹虹声名远播，哭得梨花带雨，美女博同情总是容易，武林使们看凌仙的表情已是不善以极。

　　凌仙眉头轻轻皱起。

　　倒不是怕，这些武林使的实力虽然胜过古剑门武者，但在自己眼中依旧是不够看的。

　　可与他们动手，就等于同武林大会的主办方为敌，自己还怎么在这里混下去。

　　解释显然没有用途，束手待毙？

　　凌仙更不可能那么做。

　　而那些围观者，亦保持沉默，见识了凌仙的超绝实力，他们固然是得罪不起，但古剑门也不好惹，自然没有人出来伸张正义了。

　　“小子，是乖乖的跟我们走，还是不知死活的动手？”

　　说法的是一身材矮胖的家伙，他还真相信凌仙打败谢逸萧是偷袭，将他当作了砧板上的鱼。

　　其余武林使也拔出兵器，狞笑着围了过去，局面对凌仙十分不利。

　　凌仙叹了口气，然而就在这时，异变突起。

　　只见人影一闪，那为首的武林使如大鹏展翅一般的扑了过来，却不是冲着凌仙，而是飞扑到几名手下的面前，“啪啪”几个打耳刮子扇过去。

　　几人在愕然中全部倒飞了树米。

　　“队长……”

　　“你……”

　　“一群蠢货，别人说什么你们就信什么，这样的贵客也是你们可以得罪的。”

　　“凌大人怎么可能偷袭，明明是这姓谢的不识好歹，自己找死。”

　　整个过程兔起鹘落，所有人的惊呆了，这武林使的头领怎么知道事情的始末……等等，他叫这神秘的男子凌大人，难不成对方真在扮猪吃虎，其实是某位了不起的大人物？

　　一时间，各种疑问，各种猜测，凌仙在这种复杂的氛围中，顿时也显得高大上起来了。

　　其实他自己亦稀里糊涂，这武林使，真是来主持正义的？

　　这个念头一闪而过，但凌仙当然不会当真什么，如果这个世界真能分辨是非曲直，凌家就不会如此没落，一切都不过是以实力说话罢了。

　　莫非，他认识我？

　　凌仙不动声色，而他不知道的是，这个猜测，还真猜到点上去了。

　　这领头的武林使，名叫袁朗，乃是云店主的外侄儿，凌仙或许不记得，但当年他去灵药阁的时候，两人是有过一面之缘的。

　　起初袁朗对他也没有多大印象，但作为云店主的外侄加心腹，他对于玉灵丹有关的事情可是一清二楚。

　　因为凌仙的缘故，伯父得到了那位大人物的赏识，而他们叔侄俩儿还想要从凌仙哪儿得到好处，对于他这大客户当然要偏袒，迎奉，加保护。

　　至于古剑门？

　　嗯，在别人眼里是不错，但对于灵药阁这样的庞然大物来说，又算得了什么，一个少主死了也就死了，谁让他们要去招惹惹不起的人物。

　　袁朗有自己的立场，有更深层次的考量，然而这番原委曲折，别人又哪里清楚，不论古剑门的剑客，还是那些围观的武者，一个个，都开始在心中倒吸凉气了。

　　连武林使都如此惶恐忐忑，这打扮老土的小子究竟是什么来头呢？

　　绝世强者？

　　还是什么隐藏势力的大牛呢？

　　秦丹虹已忘记了假哭，一脸不可思议的神色，虽然她曾被凌仙的实力震慑，但并不认为这小子的来头会多么了得。

　　作为十大美女，见过青年才俊无数，这点眼光还是有的。

　　多半是一暴发户。

　　穷小子掉下山崖侥幸不死，获得绝世丹药与秘籍的故事虽然有些俗，但在这个世界还是有的。

　　原本她想要借武林使的手保护，这样既打击了敌人，又可以减轻自己的罪责，乃一石二鸟之策。

　　眼看着都要成功了，没想到等来的却是这样的结果。

　　“你们还愣着干什么，明明是这位凌少侠好好的走路，此女见他长得帅，想要招惹，凌少侠正气凛然，不为所动，此女恼羞成怒，想要强抢帅哥，才闹出这桩血案来的。”

　　“证据充分，事实清楚，一切都是古剑门的错，与凌少侠丝毫关系也无，你们还不快给我将这些捣乱武林大会的家伙抓起来。”

　　袁朗一本正经的声音传入耳朵，其空口白牙的本事让所有人瞠目结舌。

　　秦丹虹更是暗暗叫苦，猎人变成了猎物，做梦也没想到这小子的身份如此离谱，连武林使也要小心巴结奉承着。

　　“凌少侠，不知道小人如此处理，您老可还满意？”

　　袁朗回过头颅，已是一脸的陪笑之色，随后悄然施展传音之术：“在下乃是云店主的外侄儿。”

　　“原来如此。”

　　凌仙点点头，总算明白了事情的始末。

　　虽然觉得对方找的理由有点离谱，但这种时候也不好置评什么：“既如此，这儿就交给贵使。”

　　话音未落，凌仙已像远处走去了。

　　留下惊叹羡慕的目光数不胜数，不知不觉这武林中又多出了一段传说。

　　……

　　经过这么一小插曲，凌仙也没有闲心再逛下去，否则非被围观不可，如今名气太大对他实际没好处。

　　于是凌仙回到了自己的小屋。

　　盘膝打坐。

　　稍带片刻，他干脆取了一颗道行丹吞服。

　　聚气丹对于自己的修行有一定的好处，那道行丹又如何？

　　轰！

　　凌仙感觉自己体内真气运行的速度一下子加快了许多，忙屏气凝息，按照战神诀的方法运行这股真气。

　　随着时间的推移，真气的量在不断壮大，道行丹能在武林中掀起无数的腥风血雨，果然是盛名无虚。

　　不知不觉，一个时辰过去。

　　真气的量，居然壮大了一倍有余，已经触摸到炼体期第七层的瓶颈。

　　一旦突破，自己就可以号称顶尖高手了。

　　居然如此神奇。

　　凌仙心中大喜，干脆又服下一粒。

　　想要一鼓作气，将炼体七层的瓶颈突破，然而这一次，居然没有效果，第二次服下的道行丹如泥牛入海，没有掀起分毫的波澜。

　　凌仙愕然，果然是心急吃不了热豆腐，不过这样的结果，已经让他非常满意了，虽然没有真正迈入顶尖高手的地步，但实力无疑又增加了许多。

　　也许只要一个契机，就能突破。


第32章 聪明的凌仙

　　看看时间，不知不觉已经临近了正午，拍卖会就要开幕，此乃武林大会的重头戏，凌仙自然没有错过的道理。

　　于是收了打坐，而就在这时，一阵敲门声传入耳朵：“凌贤弟，可在此处？”

　　这声音好耳熟！

　　凌仙神色一动，就开门走出去了。

　　外面站着一身穿青袍的老者，脸上隐隐带着几分讨好之色。

　　是云店主！

　　“凌贤弟别来无恙？”

　　“托兄长的福，一切安好。”

　　凌仙拱了拱手，自己来到这武林大会之中，有意无意，可是得了对方不少照顾，于情于理，自然要表现得客套一点的。

　　“今日长街之事我已听说，古剑门的那些家伙真是不知死活，贤弟放心，我会与他们门主交涉，总而言之，绝不会给贤弟留下后患什么。”云店主开门见山的声音传入耳朵，袁朗已经告诉了他事情的始末，当然原委也都调查清楚。

　　凌仙听了，果然喜形于色。

　　今日之事，形非得已，他原本就不是什么嚣张的人物，凌家崛起虽指日可待，但毕竟还需要时间，不宜树敌太多。

　　虽说杀子之仇不共戴天，但有灵药阁从中斡旋，古剑门也未必敢不给这个脸面。

　　“多谢兄长高义，林某万分感激。”凌仙长长一揖，随后袖袍一拂，将一枚晶莹剔透的玉灵丹取出：“大恩不言谢，林某别无他物，唯有将这枚玉灵丹作为谢礼，赠予兄长，还望不要推辞。”

　　“什么？”

　　以云店主的城府，也惊呆了，他示好凌仙，固然是为了从他那里获得更大的好处，但这谢礼未免也太离谱，一枚玉灵丹，那可是价值连城之物……不，就算是有钱，也根本买不到的。

　　而凌仙这么做，自然也是有自己的考虑。

　　一，固然是谢谢对方给予的照拂，凌仙向来是恩怨分明的认为，至于这第二点么，则是吃人嘴短，拿人手软，灵药阁的势力，便是皇室也不敢轻辱，与他们交好，对自己有无尽的好处，至于玉灵丹，在别人的眼里，固然是可遇而不可得，但对自己来说，根本就算不了什么。

　　随便付出一粒丹药，就可以收获一个大势力的友谊，对凌仙来说，乃是一本万利。

　　“这……此礼太重了，要不，愚兄还是用银钱买下如何？”云店主吞了一口唾沫，他何尝不晓得，一旦收下此物，这天大的人情，自己可就没法还了。

　　“怎么，兄长看不起我，你若要给钱，那这枚玉灵丹，我就不卖。”凌仙脸上露出不豫之色。

　　“哈哈，凌贤弟果然是性情中人，你既然有此美意，愚兄也只好却之不恭了。”

　　云店主也是一代枭雄，瞬间就做出了抉择，玉灵丹绝不可失落，与之相比，就算欠下对方一些人情，也根本算不了什么。

　　“这才对嘛，你我男子汉大丈夫，遇事又有什么好矫情的。”凌仙脸上露出一丝满意之色：“凌某还有一事，想要麻烦兄台。”

　　“贤弟请说。”

　　“这次拍卖会开始，林某手中，碰巧也有两件宝物……”

　　“道友是说代为拍卖吧，这绝对没有问题，武林大会，海纳百川，原本就是要为五湖四海的同道提供方便。”云店主一口应承下来，他刚收了凌仙的厚礼，还以为对方要提什么过分的要求，没想到只是小事一桩而已，不由得松了口气，对凌仙的好感，也是大起。

　　“不知道贤弟想要拍卖什么宝物？”

　　凌仙袖袍一拂，从怀中取出一个玉瓶来了，瓶盖打开，一蚕豆大小的丹药映入眼帘，雪白如玉，通体散发出诱人的气息。

　　“这是……”

　　云店主目光一凝，脸上露出几分骇然之色，随后又有些迷糊，似乎觉得不可思议，但仔细一瞧，脸上的表情顿时变得万分严肃：“道行丹，贤弟竟有此物？”

　　也难怪他惊愕，道行丹不同于凡俗，乃是武林圣物，服上一颗，就可以省却十载寒暑。

　　要知道武者炼体，固然能够强健体魄，但与修士相比，还是截然不同，修仙者，表面上拥有移山倒海，通天彻地的神通，但这不过是表象而已，真正的目的，还在于寻求长生之路。

　　何为修仙，简单的说，就是想要与天地同寿，能否有人做到不清楚，但修士随着境界的提升，寿元确实会大幅度增长没错。

　　而武者不同，体魄再强健也没有超脱凡俗，内力深厚，也不能将寿命延长多久。

　　便是绝世强者，能够活过一百岁的也是不多。

　　而一个什么武功都没有的文弱书生，若是保养得宜，再加上一些运气，同样有机会享寿百年的。

　　武者在这方面并不占优，至少优势不明显。

　　偏偏练武也与修仙一样，需要消耗大量的时间。

　　虽然不能说一个人的年纪与武者成正比，但这个世界的大高手，无一例外，都是五十以上的人物。

　　什么年轻一代十大高，为什么要加上年轻两个字，原因就在这里，他们若是与那些大上二三十岁的老前辈相比，实力根本就不值一提。

　　此乃自然规律，非人力可及，偶尔出现一两位惊才绝艳的天才，那都是概率极小的例外。

　　道行丹则不然。

　　十载寒暑，对于常人来说那是多大的诱惑，即便你资质一般，服上一颗也可以胜过天才。

　　其价值之大，从某种意义上，并不逊色于玉灵丹，对普通武者来说，甚至是犹有胜过。

　　云店主的脸上满是震撼之色，随后却又露出几乎狐疑来了：“如此宝物，对于贤弟来说大有用途，为什么不自己吞服？”

　　“这是老祖宗的吩咐。”凌仙一脸煞有其事的开口了：“凌某吃上一颗，固然能免十载寒暑，可对于整个家族，又有多大的用处，与其一人享乐，不如换回钱银无数，这对整个家族，才是最有利的。”

　　“原来如此。”云店主的脸上露出释然之色。

　　本来么，他对凌仙说的，玉灵丹乃凌家老祖所赐，还有些怀疑，毕竟这个世界虽出了不少绝世强者，却从来没有听说，有能活上几百岁的人物。

　　可若不是背后真有那么老祖，凌仙又怎么可能舍得拿出这样的武林圣物，换做谁，都会留给自己服用的。

　　心中如此想着，他脸上越发露出几分恭顺的神色：“贤弟放心，此物交予我，一定能够拍出一个好价钱的。”

　　“那就有劳兄长了。”

　　将对方的表情看在眼里，凌仙心里颇为得意，虚则实之，实则虚之，对方显然已相信了自己的话语。

　　与灵药阁合作，如今虽然十分顺利，但其实也是与虎谋皮，对方若是没了顾忌，凌家必将面对很大的危机。

　　所以，凌仙才会杜撰出一位活了几百岁的老祖，对方将信将疑，才能保证交易的顺利。

　　如今，显然达到了目的，接下来，凌仙上了云店主的马车，来到一栋恢宏巍峨的建筑。

　　比之英雄楼亦不逊色，甚至从占地面积来说，还要犹有胜过，这里，就是武林大会的拍卖场了。

　　交流比武，互通宝物，此乃武林大会的两大特色。

　　此时，强者云集，各派掌门，名宿侠女，全部热热闹闹的汇集此地，凌仙由云店主引路，也不和众人挤，直接从贵宾通道进入了包房里。

　　将神识放出，几乎整个会场都能被凌仙的神念控制住。

　　此时拍卖会已临近开始，凌仙初略一估，参加的武者恐怕已有万余之数，其中至少也是炼体期四层以上的人物。

　　百里至尊，那在江湖上也算一号人物，然而在这里，却成了最不起眼的。

　　二流，一流高手更多，甚至还有顶尖与宗师级别的人物。

　　能够看见这么多强者云集，不愧是武林三年才有一次的盛世。

　　凌仙一边用神识观察，一边乐不可支，他服用道行丹后，虽然没将炼体七层的瓶颈突破，但体内的法力亦增加了许多。

　　与之相伴的是，神识也有了长足的进步，不仅覆盖的范围更广，而且凌仙还发现了一桩奇异处。

　　就是他用神识能够直接查探对方的修为境界如何。

　　原本武者收敛内力，从表面上都看不出境界的高低，然而凌仙却能够一览无余。

　　换句话说，对方怎么隐藏都没有用处，不费吹灰之力就可以做到知己知彼，这在实战中自然是有莫大的好处。

　　“咦，他竟没有陨落？”

　　凌仙突然发现了一熟悉的家伙，陈云飞，这小子做了自己的垫背，但别看这小子是一纨绔，小命儿还是蛮大的，居然能于狼口中逃脱，不过看他走路一瘸一拐，显然亦不好过。

　　就不知道那异兽最后结局如何，但不论死活于自己也无妨碍什么，毕竟身份没有暴露。

　　对方若要追查，烈阳门反而难逃干系，想到这里，凌仙心情一阵爽利，让仇人替自己背黑锅，实在是让人身心愉悦无比。

　　想到这里，凌仙吸了口气，就差哼上两首小曲，而随着时间的推移，武林名宿越来越多，拍卖会终于拉开了帷幕。


第33章 绝世强者与神兵利器

　　咚！

　　伴随着悠扬的钟声传入耳朵，原本热闹的会场猛然安静下来了。

　　后面的石门轰然打开，陆续走出了三个人。

　　两男一女。

　　三人的打扮迥然相异，走在前面的是一身穿道袍的老者，童颜鹤发，浑身的气息仙风道骨，给人的感觉就仿佛是活了几百岁的人物。

　　绝世强者！

　　凌仙瞳孔微缩。

　　此老虽然气息内敛，但自己的神识依旧可以做到洞察秋毫的地步，百分之百是炼体期九层的绝世强者。

　　这已是站在食物链顶端的人物。

　　没错，这个世界还有先天武者。

　　但那已不存在于世俗，且不说数量稀薄，而且这样的人物，已很少在人间走动了。

　　他们所追求的是大道无常，想要飞升到更高层次的世界之上。

　　炼体九层。

　　这已经是一种传说，绝大多数江湖人梦寐以求，然终其一生，也难忘背项。

　　“是青颜尊者！”

　　“真是凌镜山云霄阁的青颜尊者。”

　　“传说他今年已经一百一十岁了，一身内力，超凡脱俗，在江湖中，被誉为神仙一般的人物。”

　　……

　　嗡嗡的议论声传入耳朵，眼前这老者，来头之大，还真是令人咋舌。

　　凌仙的目光，又转向另外两个。

　　左边的，是一宫装美妇，年龄显然已不轻了，却自有一股雍容华贵的气度。

　　身材丰腴，浑身上下透出一股高高在上的气息，其修为也到了炼体八层的境地。

　　“是芙蓉仙子。”

　　“芙蓉夫人竟也来了此地。”

　　……

　　纷繁的议论声再一次传入耳里，让凌仙十分轻易就弄清楚了此女的来历。

　　她年轻的时候，竟然是什么武林十大美女，不仅姿容绝世，一身修为亦令人咋舌。

　　不知道让多少侠少为之疯狂痴迷。

　　可惜最后此女却嫁入了皇宫里。

　　成为天璇大弟的宠妃之一。

　　听到这里，凌仙有些错愕，皇妃也能抛头露面么？

　　但稍一思索，却又哑然失笑了。

　　这可与地球不同，在凌仙的记忆里，一入侯门深似海，更不要提，被皇室选入宫中，一旦被皇帝看中，那可就终生也难以离宫。

　　然而这个世界不同。

　　这儿没有侠以武犯禁，武者反而倍受推崇，芙蓉仙子虽是皇帝的宠妃，但绝非被养在宫墙内的金丝雀。

　　相反她还有着很大的自主，来参加武林大会皇帝也不干涉，当然，也有可能这原本就是皇室的授意。

　　毕竟对于这些武林中人，皇帝表面推崇，暗地里却也不可能置之不顾，都是既拉拢又防备的。

　　派一位宠妃到此，有什么变故也可以便宜行事。

　　……

　　这中间的原委曲折，凌仙略一思索，就有了揣摩，随后他将目光落像最后一位主持者，却表情一愕。

　　居然是云店主！

　　他也是三人中修为最低，最不起眼的一个。

　　不止凌仙惊愕，其余的武者也都纷纷议论起来了，云店主虽然出身灵药阁，但也不过是执掌一方分舵，凭其身份实力，都没有资格主持武林大会的。

　　除了疑惑还是疑惑，当然也没有谁当面置疑什么，武林中人最好面子，除非他想要结下死仇，否则就不会放到明面上去说。

　　云店主的脸上也带着几分紧张之色，不过激动更多。

　　如今他表面上还负责着落云山附近的分舵，其实在灵药阁的地位已大大提高了，这都是那玉灵丹的缘故，让自己得到了那位大人的赏识，想到这里，他眼神火热的看了一眼凌仙的包厢。

　　心中暗暗做下抉择，无论如何，也要将这位爷伺候好了。

　　毕竟只有这样，自己才能获得更大的好处，在他的心目中，已恨不得将凌仙当祖宗一般的供奉着。

　　……

　　而这一切凌仙并不晓得，当三位主持人出来以后，这武林大会，也就算正式开幕。

　　青颜尊者悠然的声音传入耳朵：“今日天下英雄云集，人人心怀忠义，然我们武林中人想要行侠仗义，除了高妙的武功，各种丹药，宝物也是必不可少地，老夫今天忝为地主，主持大会就是为了让大家互通有无，现在我宣布，拍卖会正式开幕。”

　　“具体的规矩我也不多做描述，在座的都是老江湖，总之一个原则，价高者得，决不许强买强卖，或者仗着武艺巧取豪夺，否则，老夫就不客气了。”

　　青颜尊者的声音冲正平和，但谁敢视一位绝世高手的威胁为无物，何况武林盟可是由好几个超级势力共同主持，其中甚至与皇室都有着千丝万缕的牵扯，又怎么可能只派出一位绝世高手在这里坐镇呢？

　　一念至此，凌仙再一次将神识放出，细细搜索，发现在这会场的附近，至少还有四位炼体期九层的人物。

　　加上青颜，一共是五位绝世强者。

　　凌仙也不由得暗暗咋舌。

　　当然，这些人也不一定全都是武林盟的，也有可能是来参加拍卖会的豪客，但不管如何，谁敢在这里捣乱，就与找死差不多。

　　就不知道会不会有先天强者？

　　当然，这个念头凌仙也仅仅是一闪而过，不会去刻意寻找什么，先天级别的武者，从某种意义上说，也是修行道上的人物，凌仙可不想因为一时好奇，惹出什么大麻烦来给自己。

　　凌仙这个念头尚未转过，一悦耳动听的声音就传入耳朵：“规矩青颜尊者已将得很清楚，这第一件拍卖之物，就由本宫展示给大家好了。”

　　芙蓉夫人踏前两步，袖袍一甩，竟然从腰间取出了一柄长刀来。

　　“储物袋？”

　　凌仙瞪大了眼。

　　这可是仙家之物，此女不过是一炼体八层的武者，怎么可能拥有的？

　　除了错愕还是错愕，但稍一思索，却又释然了。

　　凌家老祖，是来自大世界的修仙者，皇室的祖先，来历也是一样的，老祖宗既然给家族留下了不少宝物，皇室有储物袋，似乎也就没什么好稀奇。

　　至于对方一介凡人，为何能将其打开，这个凌仙也不清楚，毕竟他现在才踏上修仙之路，很多东西都是一知半解的。

　　凌仙无意深究什么，将所有的注意力，都放到拍卖会上了，那位芙蓉仙子的声音，继续传入耳朵：

　　“这第一件拍卖物，想必各位同道尽皆认得，乃是武林中有名的神兵利器，名为雪翎……”

　　“什么，雪翎刀？”

　　“我没听错吧，是那柄古秋子大师所炼制的宝刀雪翎，号称吹毛短发，甚至可以将真气的威力提高两成？”

　　“不错，正是此物！”

　　得到芙蓉仙子的认可，下面的武林豪客，表情无不兴奋起来了。

　　不用过多描述，一柄绝世好刀对武林中人意味着什么，那可是人人都清楚，分分钟将你的战斗力提升许多，在刀头舔血的环境里，说多出第二条性命，也不为过。

　　说一句毫不夸张的言语，对于这些刀头舔血的汉子，一神兵利器的诱惑，绝对要比绝世美女大上许多。

　　所有人都兴奋起来了。

　　以前武林大会虽然也不乏宝物，但第一件就价值连城的还真不多。

　　这是否预示着什么？

　　一些聪明者已开始了揣摩，绝大多数人却并没有想这么多，总而言之先将这宝物拍下来再说。

　　“底价五十万，好，现在大家可以出价了。”

　　芙蓉仙子悦耳的声音传入耳朵，却让凌仙有些惊愕。

　　五十万？

　　这个数字是不是有些太离谱，当然不是高，而是比凌仙预期的低了许多。

　　也难怪凌仙错愕，要知道玉灵丹他可是卖了三千万两之多，这雪翎刀不是传说中的神兵利器么，怎么就值这么一点财货？

　　会这样想，也是凌仙太过着相，要知道当年凌家一年的进账，也不过千余两，五十万，绝对不低，什么神兵利器，又能与玉灵丹这样的仙人之宝相比？

　　只不过如今凌仙富可敌国，才不会在乎区区几十万的毛毛雨了。

　　而随着底价一出，争夺的声音已是此起彼伏，俗话说穷文富武，更何况今天有资格来到这里的，皆是了不起的大人物。

　　顷刻间，就让雪翎刀的价格翻了几倍之多，两百万两的数字，已让不少心仪此刀的武者，打起了退堂鼓。

　　虽然雪翎刀吹毛断发，威力不俗，但毕竟只是身外物，花两百万俩纹银买回去的话，就显得有些鸡肋。

　　争夺声渐渐稀疏，又经过几轮略带犹豫的争夺，最后以两百五十万两的高价，被一神秘的中年人抢到手了。

　　此人明显施展有易容术，脸上的颜料都没有涂抹清楚，不过至少可以遮挡住真面目。

　　伴随着一阵惊叹，嫉妒，不屑的声音，一手交钱一手交货，而场中的热闹气氛，也被彻底的调集起来了。

　　第一件拍卖的物品，向来只是开胃的小菜。

　　而作为神兵利器，原本用做压轴的宝贝都可以，这次拍卖会，还真是让人期待以极。

　　而那位芙蓉仙子已经退了下去，后面的云店主则上前几步，只见他手中打开了一个木盒。

　　里面静静的躺着一卷古书。

　　“这本《七煞真经》想必不用我多费唇舌，来历各位道友都是一清二楚。”


第34章 灵石与武神符

　　“什么，《七煞真经》，我有没有听错？”

　　“真是那位七煞天魔所修炼的绝世武功么？”

　　此话一出，下面嗡鸣声大做，纷繁的议论比雪翎刀出世还要热闹许多。

　　七煞天魔，三十年前那可是在武林中掀起腥风血雨无数，传说，他原本只是一三流帮会的底层罢了，机缘巧合，获得了《七煞真经》，短短二十年修行，就成了炼体九层的绝世强者。

　　祸乱武林，后来被六大门派的掌门联手击杀，可那一卷《七煞真经》却踪迹了无，莫名失落。

　　这曾是武林中的一桩悬案，七煞天魔是大魔头没错，可《七煞真经》的价值却是不容置疑的，可以造就绝世强者。

　　如此武功秘籍，谁得了都应该敝帚自珍去，居然会出现在拍卖会里，如不是武林盟信誉卓著，大家几乎都要怀疑拍卖物的真假了。

　　武功秘籍，则绝对是江湖人最爱的宝物之一。

　　于是，接下来的争夺激烈无比，最后，以五百七十万的高价，被神剑山庄的庄主得了去。

　　接连两件物品的拍卖，皆令人咋舌，让一众来到这里的武者目瞪口呆之余，都生出不虚此行的感慨。

　　而接下来的拍卖，也没有让他们失望，不能说一件比一件珍稀，但每一件物品，都大名鼎鼎以极。

　　丹药，宝衣，兵刃暗器，以及包含有各种绝学与武技的秘籍。

　　其中有好几件掀起了轩然大波，比如说，天蚕衣，用雪山冰蚕的丝编成，刀枪不入，水火不侵，穿上等于拥有第二条生命。

　　静息丹，专治走火入魔，雪玉断续膏，可以让残肢再续……

　　而这里罗列的，仅仅是一小部分而已。

　　其中有一些丹药，甚至让凌仙都颇为动心，当然，对他没有多大的用途，但是买回去给族人，应该是不错的礼物。

　　但最终想想，还是算了，毕竟自己已经研制出道行丹这样的宝物，其余的，就算能锦上添花，然而数量太过稀薄，其实也没有多大的用处。

　　没必要画蛇添足。

　　所以凌仙更多的时间，是做一看客。

　　直到那位青颜尊者的声音再次传入耳朵：“各位道友辛苦，接下来，我们拍卖的，将是三件压轴的宝物。”

　　压轴宝物？

　　此话一出，不论修为高低，所有人的脸上无不露出了期待之意。

　　这次拍卖会已出现了太多的惊喜，很多物品若是放到往届都可以作为压轴的拍卖物，如此一来，大家对最后三件宝物的期待，也就可想而知了。

　　空旷的大殿，原本一直有嗡嗡声传入耳边，此刻，却如同神迹一般的安静了下来。

　　所有人的目光，都被吸引到高台。

　　青颜的声音，则再一次传入耳边：

　　“这三件物品，皆是稀世难寻之物，各位道友，一定要看仔细了。”

　　随后只见他袖袍一拂，手掌上竟然也多出了一物。

　　是一个木盒。

　　青颜伸指一弹，“啪嗒”一声盒盖打开，一晶莹剔透的石头映入眼帘。

　　“这是……”

　　凌仙顿时瞪大了眼。

　　一股充裕的灵气扑面而来，仅仅闻上一口就让人浑身舒泰。

　　难道说……

　　凌仙脸上顿时露出兴奋之色。

　　莫非这就是传说中的灵石么？

　　虽然他不曾见过，先祖留下的储物袋中，有丹药，有玉瞳，灵石却是一块也无，但没吃过猪肉，总见过猪跑，凌仙有七、八成的把握，这就是传说中的灵石没错。

　　下面武者的吸气声也是接连传入耳朵。

　　他们并非修仙者，自然认不出这是怎样的宝物，但感应力还是有的，眼前这晶莹剔透的石头绝对非同小可。

　　而青颜尊者的声音适时传入了耳朵：“灵石一颗，并非凡俗之物，传说乃是仙人一流所拥有的……”

　　“什么，你说修仙者？”

　　“真是仙人之物？”

　　……

　　下面顿时炸开了锅。

　　没错，这个世界以武为尊，灵气稀薄，传说并没有修仙者，可千年前，侠王与太祖皇帝定鼎天下，群雄慑服，没有任何势力与高手能够挡住，两个人就如同秋风扫落叶一般，建立了武国。

　　其他人归顺的同时，心中一样充满了疑惑，而天下无不透风的墙，随着时间的推移，两位先贤乃是修仙者的风声，也就不胫而走了。

　　何为修仙，这个世界的武者稀里糊涂，但越是弄不清楚，越对这块灵石无法割舍。

　　凌家虽然已经没落，但侠王的威风，却是深入人心的。

　　谁不想重现这种辉煌呢？

　　于是接下来的争夺，激烈到无以复加的程度，五百万的底价，足足翻了一倍还多，以一千二百万的价格，成交掉了。

　　凌仙看得瞠目结舌，原本他有意将这灵石揽入怀中，但最后还是放弃掉了。

　　开玩笑，区区一块下品灵石而已，放到修仙界，不过是最基本的事物，自己就算得到了，也不会对修行有太大帮助，何必傻乎乎的花这个冤枉钱呢？

　　千万以上的成交，压轴拍卖果然火爆。

　　当然，也有许多人没有加入争夺，他们的想法与凌仙差不多，哪怕他们对修仙了解不多，也觉得区区一块灵石，对于自己，未必会有多大的效果，江湖上喜欢以讹传讹，就算侠王真是修仙者，难不成你得到一块跟他有关的事物，就真能跟他一样厉害呢？

　　有这个闲钱，还不如好好攒着，下面可还有两件压轴的宝物。

　　那位芙蓉仙子又走上来了。

　　玉手翻转，她的掌心之中，顿时多出了一叠黄橙橙的符纸来，金光闪闪。

　　“这是……”

　　凌仙眼芒微缩，脸上毫不掩饰的露出了吃惊之色。

　　灵符，而且这么多？

　　粗略一数，足有三十之数。

　　等等，这些并非普通的灵符，倒与那古剑门少主使用的差不多，灵力只有真正修仙者使用的几分之一，就像粗制滥造出来的东西。

　　但即便如此，价值依旧非同小可，一张已算难得，何况眼前居然出现了这么多。

　　凌仙也不由得大为动心了。

　　自己还不算真正的修仙者，这灵符即便是粗制之物，对自己也大有用途，关键时刻，可是能将实力提升许多。

　　“武神符？”

　　“难道是秋大师制作，怎么会这么多？”

　　“为何不将其拆开来卖呢？”

　　……

　　下面的武者同样是满面惊愕，吸气吵闹的声音那是此起彼伏。

　　从他们的言语中，凌仙也有了不小收获。

　　原来这粗制滥造的灵符被称为武神符，倒是蛮贴切的，至于那秋大师，在武林地位尊崇，可惜从只言片语里，无法推敲出他的来历，但绝非普通武者，十有八九是先天级别的人物，甚至有可能是与自己一样的修仙者。

　　这个推测有些离谱，但事易时移，谁又敢说是不可能地？

　　“不错，这正是武神符，亦为秋大师亲手制作，一共有三十五张之多。”芙蓉仙子的声音传入耳朵：“底价一千万，现在可以竞拍了。”

　　话音未落，底下之人无不露出贪婪之色。

　　能够来到这里的，皆是武林中大有脸面的人物，武神符，就算不曾见过，也有听说，那可是瞬间能够让战力大增的宝物，若仅仅一张也就罢了，以他们的财力，总也有办法收集，然而数十张聚在一起，就真是可遇而不可求地。

　　一时间，众人连呼吸都粗重了许多。

　　随着芙蓉夫人话音刚落，竞价就进入了白恶化的程度。

　　“一千一百万。”

　　“一千二百万。”

　　“一千五百万。”

　　……

　　倒吸凉气的声音传入耳朵，即便凌仙如今富可敌国，也为这些家伙的大手笔感到震惊。

　　当真是挥金如土，纹银千万两，便是买下一座城市也没有什么问题了。

　　而这里所为的，却仅仅是几张符箓。

　　凌仙瞳孔微缩，倒也不慌着出价，此物他志在必得，还是等到价位到了最高点再争抢算了。

　　就这样又过片刻，当这第二件宝物的价格被推高到一千七百五十万的时候，争抢之人明显变得稀疏。

　　武神符固然是梦寐以求之物，但这样的价位，也到了让人难以承受的地步。

　　不值得！

　　凌仙嘴角边露出一丝讥诮之色：“两千万！”

　　他身上银票没有带那么多，不过道行丹作为最后的压轴之物，想必价格绝不会让自己失望了。

　　退一万步说，就算道行丹最后拍出的银两不足，自己身上还带有许多其他的宝物，根本就不担心付不起价格。

　　若论财货，凌仙相信自己在这些武林大豪中，那也是首屈一指的。

　　有这个底气，所以他叫价才潇洒无比。

　　与古剑门少主一役，凌仙也算见识了武神符的玄妙之处，虽然不及真正的仙界灵符，但对自己也大有用处。

　　所以才势在必得。

　　如今拍卖已接近尾声，他的加价幅度让众人满面错愕，一时间，若大的石屋，竟莫名的安静到极处。

　　凌仙见此，微微一笑。

　　自己加价的时机，果然选得不错。

　　然而这个念头尚未转过，一冷冷的加价声传入耳朵：“两千一百万。”

　　凌仙一呆，其余的武林豪客也大感诧异了起来，武神符固然是世间难寻之物，但无论如何，也值不了这个价格。

　　究竟是谁想要当冤大头呢？


第35章 狐假虎威

　　众人循声搜索，却发现来客是在一包厢之中。

　　能参加拍卖的都是一方豪杰，有资格入住包厢的，那更是乖乖了不得，皆是一派长老或者名宿，难怪如此财大气粗。

　　“两千二百万。”

　　凌仙自然不会就此认输，武神符对他有莫大的用途。

　　“两千三百万。”

　　那神秘人不动声色，竟似与凌仙一般，对这武神符志在必得。

　　凌仙脸色有些难看了。

　　究竟是谁来搅局，他将神识放了出去。

　　包厢能够将视线阻隔，然而对于修士的神识却不会有多大用处。

　　然而看清楚来客，凌仙的表情却变得有些古怪了。

　　居然是他？

　　包厢中的武者共有两个。

　　居中而坐的男子凌仙并不识得。

　　星眉朗目，一眼望去，不过四十余岁年纪，但仔细一瞧，身上所透射出来的沧桑之意，又远远不止。

　　武者虽不能如修士一般驻颜有术，但内力深厚者，是要比寻常人显得年轻许多。

　　此人居然是炼体九层的绝世强者。

　　刚才自己居然忽略掉了。

　　而这还不是最让凌仙吃惊的。

　　让他错愕的是房间中的另一个。

　　此人身上所散发出来的气息微弱以极，不过炼体二层而已，偏偏容貌却是无比的熟悉。

　　陈云飞！

　　他怎么会在这里。

　　此人明明是陈氏少主，不知怎么却变成烈阳门有头有脸的人物，那这个人难道说……

　　一念至此，凌仙脸上也不由得露出惊讶之色。

　　烈阳门主！

　　还真是冤家路窄。

　　凌仙嘴角边露出一丝讥讽之色，这武神符他就更不会放弃了。

　　否则武神符落在对方的手里，对凌家还知道有怎样的杀伤力，然而这个念头尚未转过，那位疑似烈阳门主的中年人突然抬起了头颅，脸上带着几分疑惑，左顾右盼的似乎发现了什么。

　　凌仙眉头一挑，心中也是大为惊愕，莫非对方竟能发现自己的窥探么，不愧是绝世强者。

　　心惊之余，他想要将神识收回去，没想到对方却是毕恭毕敬的站起，冲着神识袭来的方向深深一揖：“晚辈烈阳门主陈空玄，给前辈见礼，不知前辈神游此处，究竟有何指教呢，但有吩咐，晚辈一定会尽力完成的。”

　　如此态度，让凌仙瞠目结舌，但很快脸上又露出玩味之色：“前辈，神游？”

　　若是没有弄错，对方多半将自己当成了某位先天级别的强者。

　　既然如此，又怎么不好好戏弄，甚至利用一下他呢？

　　想到这里，凌仙倒也不忙着将神识收回来了，而是施展传念之术：“嘿嘿，老夫是谁，小小的烈阳门主想问却还不配。”

　　这番话嚣张以极，却反而更加坐实了陈空玄遭遇前辈高人的心里，脸上不禁没有分毫怒意，反倒越发的恭敬无比：“是，是，晚辈多嘴，不知前辈神游此处，究竟有何吩咐？”

　　“吩咐，哼！”

　　凌仙的语气却显得不善起来了，听得陈空玄一阵的心惊胆战：“小家伙，老夫已闭关数十年之久，好不容易出来走动走动，看中一样有趣的事物，你却要出来横刀夺爱么？”

　　“什么，前辈就是另一位拍卖者？”

　　陈空玄大惊失色，心中更是后悔不已。

　　他怎么也想不到拍卖一件物品也会惹来这样的祸端，烈阳门虽然高手如云，强将似雨，但对于这样的老怪物，也惹不起。

　　先天武者，一般的武林人士恐怕听都没有听说，但作为烈阳门主，他却见识广博，越发知道这样存在的可怕之处。

　　“前辈，晚辈确然不知是您老人家看中了此物，否则借我一个胆，在下也不敢与您相争的。”陈空玄满脸苦色，就差高声求饶了。

　　“父亲，您怕什么，想我堂堂烈阳门……”

　　陈云飞在一旁看得不忿，然而话音未落，就被其父一掌扇成了滚地葫芦。

　　“前辈恕罪，犬子年幼……”

　　凌仙神念看得清楚，心中大感快意，口气却是老气横秋地：“你这儿子，一看就不是好东西，确实欠抽以极。”

　　“是，是晚辈教子不严，回去一定好好管教一番。”

　　“回去，哼，谁知道你是不是口上说说而已。”

　　“这……”陈空玄张口结舌，却不敢多说，那些修为高深的老怪物，一个个脾气乖张以极，根本不可能循常理，所以他倒没有怀疑：“那以前辈之意……”

　　“三天不打上房揭瓦，你这儿子一看就是纨绔，欠抽，欠教训，想要成才，唯有暴打，这样，你就将他打上一顿吧！”

　　“啊！”

　　陈氏父子两傻眼啦。

　　“父亲，这个人……”

　　“孽子，住口！”

　　陈空玄话音未落，一掌劈出，不，是一记耳光甩了出去，直接将陈云飞打得飞起。

　　他深怕儿子口无遮拦，引来杀身之祸，所以下手倒是毫不含糊，拳打脚踢，但闻噼里啪啦的声音传入耳里，不过转瞬间过去，陈云飞就变得浑身浮肿，连他妈妈都不认得。

　　当然，伤势虽重，却都流于表皮，他下手是极有分寸地。

　　看得凌仙暗爽不已，神识还有这样的用处，狐假虎威，忽悠坑敌，实在是让人心情愉悦以极。

　　“前辈，犬子体弱，不知道这样，可让您满意？”

　　陈云飞被暴打片刻，烈阳门主毕恭毕敬的转过头颅，向着凌仙请示起来了。

　　“嗯，马马虎虎。”

　　凡事不可威逼太过，凌仙倒也没想置对方于死地，见好就收是屡试不爽的原则。

　　“这小子教训教训就可以了，不过你与老夫争抢宝物的罪过，又该怎么算呢？”

　　“这……”

　　陈空玄心中刚松了口气，心中又叫苦不已，拍卖会价高者得，原本是天经地义的。

　　然而那是就通常情况来说，面对先天境界的天道武者，对方不讲规矩又如何？

　　“前辈，晚辈确实不知道是您老想要那宝物，否则……”

　　“行了，多说无益。”凌仙的态度却是蛮不讲理：“总之都是你的错，谁让你将价格抬得那么离谱，老夫虽然不缺这点财货，但对于花冤枉钱也是没有什么兴趣的。”

　　“那依前辈的意图……”陈空玄小心翼翼的开口了。

　　“你犯的错，自然是自己解决了，那武神符你拍卖下来，让人送到我的包厢之中。”

　　“这……”

　　“怎么，你不愿意？”凌仙的声音变得冰冷以极。

　　“前辈误会了，能为前辈效力，乃是晚辈的荣幸，岂有不愿之理？”

　　陈空玄心中怒极，脸上还得维持着毕恭毕敬之意，谁让对方是先天强者，烈阳门根本招惹不起的人物。

　　凌仙心里，则笑破了肚皮，将神识收回去。

　　他不缺这几千万两的财货，但能够让敌人卖单心情自然是极好的。

　　而这件事，也给了他一些启迪。

　　神识除了提升实力，还有其他一些效果，若是运用得当，可以奇兵突出。

　　可惜自己不能视之对方以真面目，否则，还可以从这位烈阳门主身上获得更多的好处。

　　心中正这样想着，包厢的门被打开，一名侍女恭恭敬敬的走上前来，将武神符奉到凌仙的面前。

　　接下来，便是最后一件物品的拍卖，只见云店主走上前台，只见他袖袍一甩，手中便多出一玉瓶来，瓶塞打开，沁人心脾的香味儿从里面飘散。

　　随后从里面倒出一蚕豆大小的丹丸。

　　雪白如玉，通体散发出诱人的气息。

　　“这是……”

　　下面的武者先是一呆，随后全都露出了狂喜的表情来。

　　云店主的声音随之传入耳边：“嘿嘿，各位道友看来也都识货，这东西也就不用我多做介绍了，没错，道行丹，武林圣物，服上一颗，可省却十载寒暑。”

　　“什么，真是此物？”

　　“哇哈哈，这一次武林大会，还真是来对了。”

　　……

　　狂笑的声音传入耳朵，下面的武者，一个个，无不露出欢呼雀跃的神色。

　　宝刀也好，武林秘籍也罢，造成的轰动，都不及此刻。

　　这也难怪，毕竟那些都是外物，打铁还需自身硬，所以道行丹的价值也要胜过前者。

　　十载寒暑，人的一生能有几个，尤其是那些武林名宿，随着年龄的增长，修为的进展越发缓慢，于心中也就更加渴望道行丹。

　　凌仙左顾右盼，脸上亦露出一丝惊愕，他知道道行丹乃武林圣物，但没想到造成的轰动这么离谱。

　　“底价两千万，每次加价，不得少于一百万。”云店主宣布了拍卖的规则，他也希望能够成交更多的财货，这对于交好凌仙，有莫大的用途。

　　“两千万！”

　　“两千一百万。”

　　“两千二百万。”

　　……

　　话音刚落，竞价的声音此起彼伏，武林中多豪客，更不要说，此刻什么六大门派，八大世家，三帮四会全都加入了争夺，热闹场面远胜刚才许多。

　　价格一直高都了三千五百万都还刹不住。

　　凌仙亦为之瞠目。

　　玉灵丹可还没达到这个价格。

　　是云店主坑自己么？

　　答案是否定的。

　　对方不会为一点蝇头小利这么做。

　　玉灵丹虽然是仙家之物，但能够用到它的存在屈指可数，而道行丹不同，既然号称武林圣物，那就是在座的每一个人，都想拥有的。

　　基数众多，争夺的人自然就多，于是道行丹爆出比玉灵丹更高的价格，也就没有什么奇怪之处。


第36章 各取所需

　　随着时间的推移，竞价的声音逐渐平缓下去，但却丝毫没有停歇的意图，依旧顽强的向上攀升着。

　　“四千一百万。”

　　“四千二百万。”

　　……

　　别说凌仙瞠目结舌，便是云店主这种老江湖，脸上也难掩震惊之色，此价格比他原先预计的还要高上许多。

　　这凌小子的运道还真是令人咋舌。

　　然而就在这时，一苍老的声音传入耳朵：“五千万。”

　　啥？

　　在场的人几乎以为自己听错。

　　面面相觑中都在打探谁这么财大气粗。

　　凌仙神色一动，这苍老幽怨的声音中竟隐隐含有一丝道的气息。

　　给自己的感觉更胜绝世强者。

　　难道说……

　　是先天一流的人物，天道武者。

　　凌仙没有放出神识探测。

　　他可不想弄巧成拙。

　　而其他人除了疑惑还是疑惑，但面对这么离谱的价格，也没有再不知好歹的竞争了。

　　道行丹固然难得，但五千万还是太离谱，那些名门大派虽然富可敌国，也不是说拿就拿得出。

　　只好颓然的接受了这个结果。

　　事情至此算是告一段落。

　　拍卖会在一片惊叹声中落下了帷幕。

　　凌仙无疑是最大的收获者。

　　说空手套白狼也不为过，不仅白得了武神符箓，道行丹五千万的成交价也让他一夜暴富。

　　凌仙回到了居所，英雄楼有一间天字号客房一直为他留着，吃过晚饭，云店主如约到来。

　　未语先笑，一脸讨好：“凌道友，老夫幸不辱命，这儿有银票五千万两，还请道友数数。”

　　“不用了。”

　　凌仙自然知道对方不会欺骗自己，脸上却带着几分奇怪之意：“五千万，难道武林盟不抽去一些？”

　　“呵呵，按照规矩，逢百抽十，不过道友乃是我灵药阁的贵客，所以这个抽成就免了。”

　　俗话说你做初一我做十五，凌仙可是送与了他一颗玉灵丹作为礼物，云店主又怎么可能在乎抽成的这点小钱呢？

　　五百万，在别人眼里或许不是一个小数目，但用于获取凌仙的好感绝对值得。

　　在他的眼里，凌仙可是潜力无限的。

　　“对了，云兄，在下还有一事要麻烦你。”

　　“贤弟何必客气，只要愚兄做得到，绝不推辞。”

　　云店主心中大喜，他恨不得让凌仙多欠自己人情一些。

　　“在下想要采购一批宝物，却又分身乏术，不知兄长可否代劳呢？”

　　“当然没有问题，不知贤弟想买什么，都可以交予我去做。”云店主大包大揽的开口了。

　　“嗯，这是清单。”

　　凌仙早有准备，直接递上一张纸片。

　　“清风草，雪罗果？”

　　云店主接过来一看，脸上的表情顿时目瞪口呆，还以为有什么宝物这样难办，没想到居然是两种烂大街的药材，寻常药店就有得卖。

　　凌小子要干嘛，而且数量这么多，云店主也算老谋深算，此刻却有些疑神疑鬼了起来。

　　“呵呵，贤弟，恕愚兄眼拙，你买这两种药材是为了……”云店主心中好奇，半开玩笑的开始试探。

　　然而凌仙又岂是那么好忽悠，同样装傻的将两手一摊：“我也不晓得，是老祖宗传讯让我这么做。”

　　扯起虎皮做大旗，凡是不好解释的东西，凌仙都推给老祖。

　　既能够免了麻烦，还能让对方心存顾忌，一举两得。

　　听凌仙这样说，云店主心中凛然，果然不好继续打探。

　　他低下头，继续查看清单，上面罗列得非常清楚，林林总总足有二十余种之多，丹药，兵甲无所不包。

　　凌家想要崛起，道行丹固然是最大的助力，但除此以外，其他的需求也不可轻忽。

　　否则，一切希望都会是空中楼阁，而自己采买，不仅麻烦，还扎眼太过，一不留神，就容易引起有心人的瞩目，交由灵药阁，则要轻松省力许多。

　　好在凌仙要求的数量虽然离谱，但所采买的，并无特别珍贵的事物，至少对灵药阁，不会有什么难度，故而云店主一口答应下来了。

　　随后凌仙拿出数百万两纹银，算是预付的定金，对方推辞片刻，最终还是接受了。

　　“对了，还有一件东西，也请兄长替我留意。”

　　“贤弟何必客气，尽管吩咐就是。”

　　“凌某有些场合，以真面目亮相不妥，故而想买一副面具，最好是有以假乱真的效果。”

　　“这没有问题。”云店主一口应承了下去，灵药阁虽然是以经营丹药为主，但也兼营许多其他杂货，区区一副面具算不了什么，虽然要求以假乱真的效果有些离谱，但翻翻库房，总会找到的。

　　两人又闲聊片刻，云店主便拱手告辞了。

　　凌仙吸了口气，对于这一天的收获十分满足，随后盘膝而坐，又从储物袋中取出一颗道行丹吞服。

　　如今距离炼体七层的境界只差一步，凌仙想要一鼓作气，让自己的实力再提升一级。

　　体内的真气在经脉中流转不已，然而没有用途，瓶颈明明已到了清晰可闻的地步，却依旧难以突破。

　　那粒道行丹仿佛没有起到多大的效果。

　　这怎么可能呢？

　　难道因为自己是修仙者？

　　凌仙心中郁闷不已，但却并不服气，他的性格也是很执拗地，我还真不信了，区区一武者的瓶颈还能将自己难住，今天不突破自己还不睡觉了。

　　凌仙心中发狠，哪知道一语成谶，这一夜他还真没有时间休息，一直在运转真气，直到天边发白，耳边传来清脆的破裂，那挡了他一夜的瓶颈终于被破，真气如百川入海，迅速壮大了起来。

　　炼体七层！

　　自己的修为再进一步，终于达到了顶尖高手的行列。

　　凌仙吐出一口胸中的浊气，脸上的表情亦满是欢喜。

　　他起身活动了一下筋骨，虽然这里不好演练拳脚，但估摸着威力应该是大增了不少。

　　别的不提，火云惊天与冰封千里都不会一招就耗干法力，至于风灵神剑，更可以连出十剑有余。

　　大大提升自己的战力。

　　随后凌仙再次盘膝而坐，将磅礴的真气演化为法力，精纯厚实，数量也明显增加了许多。

　　距离炼体一层的境界已经不远了。

　　听起来似乎慢得离谱，但其实凌仙才刚刚走上修仙之路，而万事开头难，修仙最难的就是入门，迈过这个门槛后，修行速度反而可以加快。

　　而一夜未曾休息，他却丝毫也不觉得疲倦，修为再次晋级，已将凌仙的精气神全部提升到了巅峰状态。

　　于是凌仙起来吃了个早饭，然后就缓步像城的中心广场走去了。

　　武林大会，除了互通有无，交换各种宝物，还有一个职责，那就是提供一个舞台，让英雄侠少们扬名立万。

　　所以会在城中心设下各种擂台，名为比武，其实就是为了让自己的名气传播，而这样的好机会，侠少豪客们通常都不会放过。

　　俗话说，人的名，树的影儿，行走江湖，此乃第一要务。

　　凌仙对这些虚名当然没有兴趣了，但既然来了此处，去瞧一瞧热闹也是无妨的。

　　然而才走到街上，居然碰上了云店主，一番寒暄之后，对方交给凌仙一件宝物。

　　是一张面具，据说乃百变天君的遗物，带上后有着瞒天过海的效果，就算是夫妻父子，对面也难以识破。

　　凌仙谢过，有这么一件宝物，自己要做的事情，接下来，可就更有把握了。

　　自己的事情自己清楚，凌氏的崛起几为定数，凌仙唯一的疑虑，就是时间不够充足。

　　毕竟积弱太久，就算有道行丹这样的武林圣物，凌家子弟想要成长起来也不是一朝一夕。

　　本来花点时间也没什么，可现在却有敌人虎视在侧。

　　先是陈氏无礼欺辱，接着赵家又开始蓄意挑衅了，而这些并不是巧合，有幕后黑手在背后搅动。

　　烈阳门！

　　凌仙虽然不知道对方为何这么做，但如今留给自己的时间已经不多。

　　凌家已从没落中走出，可与烈阳门相比，依旧显得实力孱弱，而种种迹象表明，对方不会这样一直放任下去的。

　　如今就是在与时间赛跑，一方面，要加强家族的实力，另一方面，将烈阳门可能的进攻推辞。

　　第一点好说，但第二点，凌仙则找不到突破口，也不知道该怎么做。

　　而拍卖会那意外的一幕，却给予他灵感，假如冒充一位天道强者，是否可以忽悠影响对方的抉择。

　　当然，这么做，风险肯定也是不小的。

　　烈阳门主不仅是炼体九层的绝世强者，而且还是经验丰富的老江湖，一旦被他发现端倪，自己的处境可就分外不利。

　　但凌仙没有犹豫，做大事又岂有不冒风险一说，富贵险中求！

　　不过具体怎么操作，他还没有完全想好，这中间可是浪费了不少他的脑细胞。

　　心中的念头尚未转过，林轩突然似有所感的抬起头颅，前方千余米处，出现了烈阳门主。

　　陈云飞也在他的身边，不过因为街道拐角的缘故，视线被阻隔，他自然不可能发现自己了。

　　神识自然不受影响，修仙者在各种能力方面，都要优于武者。


第37章 世外高人

　　这还真是巧合！

　　凌仙嘴角边露出一抹古怪之色，二话不说，闪身进了旁边的一家店铺。

　　很快他便出来，形象则整个换了一圈。

　　由一十七、八岁的少年，变成一身穿皂袍的老者，须发皆白，一脸的冷傲之色。

　　不得不说，凌仙还是蛮有演技的，这幅形象世外高人不敢说，至少，没有了浮躁之色。

　　随后凌仙迈着方步，不慌不忙的像着前方迎去了。

　　“爹，昨天那个家伙，你确定真是先天级别的人物，万一是什么人混蒙拐骗呢”？陈云飞浮躁的声音传入耳朵，两千多万两纹银，最后却全部被送做了礼物，他一想就觉得牙疼。

　　烈阳门虽然财大气粗，但那可不是一笔小数目。

　　更何况自己还莫名其妙被胖揍了一顿，虽然只是皮外伤，也用了最好的药，可昨天晚上还是疼得睡不着，脸都比平时大了一圈还多。

　　“哼，你懂什么，我又岂会看错。”

　　陈空玄同样一脸没好气的神色，儿子抱怨，他的心情何尝不是一般，昨天被坑得好惨。

　　但又无可奈何，先天境界的存在烈阳门根本不敢招惹。

　　“可我们连对方的面都没有见，仅仅凭几句语言……”

　　“什么叫做语言，此乃神识传念。”

　　陈空玄没好气的声音传入耳边：“那是天道境界才有的手段，绝对没有假冒一说。”

　　语气隐隐透出羡慕。

　　他亦是炼体九层的绝世强者，表面上与先天只差了一步，但差之毫厘谬以千里，越是接近，越明白这个境界的强者招惹不得。

　　“可……”

　　然而陈云飞哪里懂得，他不过一炼体二层的纨绔，除了仗着家族的势力飞扬跋扈，其他的知识，就与白痴相差仿佛。

　　心中依旧不服：“就算神识传念又如何，难道就不可能是西贝货？”

　　“桀桀，真是大胆狂徒，已经有多少年，没人敢这么背后议论老夫。”

　　话音未落，一阵狂笑如惊雷闪电炸响于两人的耳边，这是……神识传念。

　　陈云飞瞠目结舌，烈阳门主也吓得呆住……天下还有这样的巧合？

　　随后便看见一皂袍老者，大袖飘飘，不急不缓，像着两人走过来了。

　　“你是……”陈空玄忝为炼体九层的绝世强者，此刻也觉得有些心惊胆战的。

　　“哼，昨日才见过，怎么，小辈今天就已认不得？”

　　凌仙冷笑的声音传入耳朵，既然要装桀骜，那谱儿就要摆个十足，虎头蛇尾只会令人心中疑惑。

　　“前辈是昨日那位长者？”

　　陈空玄小心翼翼的说，神识传念是作不了假的，更何况对方表现得气势十足，偏偏，又分毫气息不露。

　　凌仙早将浑身的真气，转变为法力，储存在丹田气海里，对方自然看不出他修为强弱，而由于法力的缘故，又有一种特别的气度。

　　于是乎，越看越像世外高人了。

　　陈云飞心中却还有些不服，毕竟像他这种傻帽根本看不懂什么叫做气度，一想到昨天对方黑了自己价值两千万两纹银的武神符，他就觉得情绪有些控制不住。

　　忍不住反唇相讥起来了：

　　“装模作样又如何，谁知道你是不是糟老头儿一个……”

　　“混账！”

　　烈阳门主又惊又怒，这逆子也太不知道好歹了，一旦将这老怪物激怒，自己也会吃不了兜着走的。

　　凌仙亦是眉头一挑，这种情况更不能示弱，于是他暗暗吸了口气，一眼像着对方瞪了过去。

　　原本想要尽量做得凶恶。

　　没想到一股有些奇特的气势随之而出，一下将陈云飞笼罩住。

　　“咯咯咯，咯咯咯……”

　　陈云飞原本还一脸的不屑之色，突然莫名的感觉如坠冰窖了。

　　不，还要恐怖许多。

　　就仿佛自己是一只老鼠，却被一猛虎大小的花猫盯住。

　　那寒意是来自灵魂深处，体若筛糠，牙齿也不受控制的颤抖起来了。

　　如此结果，让凌仙一愕，陈云飞虽是纨绔，但也不至于一眼就让自己瞪出这样的结果，难道说……

　　凌仙猛然想起玉瞳简中的描述，修士修炼到练气三层以后，身上会与微弱的灵压放出。

　　修为越强，灵压越是可怖，传说强大的修仙者，光是灵压就能让敌人慑服。

　　莫非自己刚才无意识的放出了灵压么？

　　虽然按道理，这一点是做不到的。

　　毕竟自己才刚刚踏上仙路，连练气一层的境界都没有达到的。

　　可神识不也应该要以后才出现么？

　　既然前车之鉴不远，那这时候绽放出灵压也就不足怪。

　　想通这一点，凌仙心中大喜，无形间，又有了一种非常奇妙的能力，而且这灵压还看似不弱，否则陈云飞再怎么不堪，也不至于一个照面，就被吓得屎尿齐流了起来。

　　没错，屎尿齐流，陈云飞不止牙齿打颤，身上还有臭气弥漫，如此结果，凌仙亦感觉瞠目结舌，究竟是对方太懦弱，还是灵压的效果远超预计呢？

　　陈空玄更心中凛然，就算心中原本有些许疑惑，此刻也烟消云散了。

　　对方绝对是先天强者。

　　除了这个境界的人物，不可能有人一个眼神，就让儿子如此不堪。

　　于是他深深的低下头颅：“前辈息怒，犬子见识浅薄，无意冒犯，还请前辈大人不计小人过……”

　　嘴上这样说，心总则后悔以极，早知道不应该让陈云飞来这里，这次回去，一定要让他好好反思面壁。

　　不过，又该如何度过眼前的危机？

　　心中懊恼不已。

　　都说祸从口出，自己这儿子失而复得，对他太过疏于管教了，以至于闯下这弥天大祸。

　　“大人不计小人过，嘿嘿，你这话说得好轻松，居然敢骂老夫是西贝货，你以为一句话，就可以将梁子揭开么？”凌仙嘴角边流露出冷笑之色，同时将灵压一放而出。

　　“嘶……”

　　陈空玄顿时倒吸了一口凉气，他固然是炼体九层的绝世强者，但面对灵压的感触其实与普通凡人相差仿佛，那是来自灵魂的战栗，恐惧根植于骨子里。

　　“前辈……您，您究竟想要如何？”

　　他心中，已经开始做着最坏的打算了。

　　“哼，蠢货，没想到陈老三一世英雄，生个儿子却是这样的没用。”

　　“陈老三，您……您认识我父亲？”

　　陈空玄表情一呆，脸上的神色顿时大为古怪。

　　陈老三，是陈家第二十八代家主，亦是当年烈阳门的太上掌门，惊才绝艳，是烈阳门千年来，唯一一个突破先天境界的天才。

　　可惜英年早逝，走火入魔而死，否则烈阳门早已称霸落云山。

　　没想到这是陈空玄生平一大恨事，没想到却被人当面提起。

　　“莫非您是我父亲的朋友？”陈空玄小心试探，没想到峰回路转祸兮福所伏，难不成自己要走运了。

　　“朋友，哼。”

　　凌仙却是抬首望天，一脸的傲然：“你爹陈老三，虽然资质比你好点，但也不过先天一层而已，也配与老夫称兄道弟。”

　　“是晚辈食言，那请问前辈与我爹如何相识？”

　　凌仙越是表现得不可一世，对方越显得谦恭以极，凌仙两世为人，对于人性的把握，无人可比。

　　“相识，老夫当年不过是指点了你父亲几句，否则，你以为就凭他自己，是那么容易领悟先天之境地。”

　　凌仙越吹越是离谱，但也并非没有一点根据，自从由三叔那里得知，烈阳门是幕后黑手，林轩就一直在关注与他们有关的消息。

　　知己知彼，百战不殆。

　　陈老三的一切，就是无意中收集。

　　对方确实是千年来烈阳门修为最惊才绝艳的一个。

　　而一次远游后突破了先天境界的瓶颈。

　　可惜天不假年，很快走火入魔。

　　陈空玄听了凌仙的述说，脸上毫不掩饰的流露出惊讶之色：“指点，这么说……前辈是我父亲的师傅，那我应该叫你师公了。”

　　“嘿，我不过与你父亲有缘，随意指点，并没有收你父亲为徒，你也莫做师公的称呼。”

　　“是。”

　　陈空玄脸上的表情越发恭顺了，真是祸兮福所伏，今天是遇见世外高人了：“那……那不止晚辈该怎么称呼。”

　　“我与你父亲，虽然没有师徒之情，但总有一段香火，也罢，叫师公是不合适的，以我的年纪，做你的爷爷也是有余，你以后就叫我爷爷好了。”

　　“爷爷。”

　　陈空玄一呆，心中隐隐觉得有些古怪，但转念一想，这样的存在，平时想巴结也没有门路，叫一声爷爷也不会吃亏什么，说不定反而有数之不尽的好处，能屈能伸才是大丈夫，于是他心安理得的叫起爷爷来了。

　　“嘿嘿，乖孙子，这倒不用客气。”

　　凌仙心中，已是笑破了肚皮，自己都有些佩服自己，能将最大的敌人忽悠得当自己的孙子，这放眼天下，也是一不起的本事。

　　陈云飞此刻脸上也带着一丝古怪之色，倒也是学乖了，恭恭敬敬的像凌仙施礼，叫了一声：“太爷爷。”

　　继续在街上交谈不妥，随后三人来到一茶楼的包间之中。


第38章 客卿长老

　　凌仙落座，自有小二奉上美酒瓜果，至于陈氏父子，则恭恭敬敬的站在一侧，就与端茶添酒的小厮差不多。

　　当然，凌仙之所以这做，可不是为了戏耍两人解气，而是想为凌家争取切切实实的利益。

　　简单的说，就是拖延时间，好让家族成长起来。

　　不过具体该怎么做，还要斟酌，好不容易将这父子两唬住，凌仙可不想他们看出什么端倪与不妥。

　　他缓缓的饮酒，而陈氏父子，心中则更为忐忑。

　　“听说你们最近对凌家出手了？”

　　“凌家，哪个凌家？”

　　“哼，在我面前，还要装傻。”

　　凌仙脸上露出不豫之色：“落云山宗门势力虽多，但除了昔日的侠王家族，你认为哪门哪派，老夫还看得上眼吗？”

　　“是，是，小子无礼，还望老祖……爷爷你不要介意。”陈空玄赔罪的声音传入耳朵，自己也觉得别扭难过。

　　偏偏这老家伙还不好惹。

　　同时心中亦是大感不妥：“那个……老祖爷爷，莫非你与凌家有旧？”

　　“有旧，嘿嘿，倒是有那么一箭之仇。”

　　“一箭之仇？”

　　陈空玄大喜，脸上却又带着几分不可思议：“凌家早已没落，怎么还敢得罪爷爷您呢？”

　　“无知的蠢货。”凌仙训斥起他来却是一点也不客气什么。

　　“还请老祖爷爷指点。”

　　“凌家是没落了不假，可侠王家族，曾涌现天才无数，其中有一个老怪物依旧活着，只不过不问世事而已，可你们最近搅风搅雨，那老家伙已有些看不过……”

　　陈空玄心中“咯噔”一下，最近凌家一改颓势，隐隐似要崛起，他惊讶之余，也加强了情报的收罗，隐隐听说凌家有什么一不出世的老祖。

　　原本将信将疑，没想到却与眼前老怪物所言相符，难道上天也不帮自己么？

　　那就偃旗息鼓！

　　可开弓没有回头箭，自己虽然不曾出面，可纸包不住火，烈阳门乃幕后黑手，并非什么了不起的秘密，凌家如果强大了绝不会放过自己。

　　想到这里，他的眼眸中闪过一丝狠厉。

　　一不做，二不休，危险要扼杀在萌芽里。

　　然而这个念头尚未转过，凌仙冷笑的声音开口了：“怎么，想要铤而走险，蠢小子，我劝你不要那么做。”

　　“老祖爷爷，还请您指点一条明路。”

　　陈空玄开始不耻下问了。

　　“哼，忙什么，老夫说了，我与那凌家，也有一箭之仇的，他们背后的老怪物，自然有我对付，不过……”

　　“爷爷，有什么要求你尽管说。”

　　“那老家伙实力不弱，便是老夫我，也没有稳赢的把握，不过只需要再给我一年的功夫，待老夫将神功练到大成的地步，自然就可以对付他了。”凌仙扬起头颅，满脸傲然的声音传入耳朵。

　　“老祖爷爷是想让我等么？”

　　“不错，心急吃不了热豆腐，唯有先打败凌家老祖，否则，你图谋凌家只会是自取其祸。”凌仙煞有其事的说。

　　陈空玄低下头颅，这番话入情入理，他自然没有理由怀疑。

　　“前辈言之有理，我照做就是，不过……”

　　“如何？”凌仙眉头一挑的开口了。

　　“老祖爷爷同我都与凌家有恩怨纠葛，不知道有没有兴趣加入我烈阳门呢？”陈空玄满脸小心的说。

　　“加入烈阳门，哼，小子好大的口气，居然连老夫也敢算计。”

　　“前辈息怒，晚生岂敢对您不敬呢，在下，在下并无恶意，是想请您做本门的客卿长老。”

　　“客卿长老？”

　　“不错，您的身份，就与太上长老一样，完全不受门规束缚，还可以享有各种好处。”

　　“哦，那我可有什么义务？”

　　“没有义务，本门只是想要借用一下您的名头，即使有事，您想出手就出手，不想出手，本门也绝不强求。”

　　“这样啊！”

　　凌仙以手抚额：“看你这小子蛮孝顺的，我就勉为其难，做这客卿长老好了。”

　　“多谢老祖，多谢老祖。”陈空玄的脸上露出大喜过望的神色，随手从怀中取出一令符，恭恭敬敬的递到凌仙的身前了：“这是本门神火令，见令如见门主。”

　　“好。”

　　凌仙伸手接过，脸上终于露出那么几分笑意来了：“小子还蛮上道，既然如此，我就指点你几句秘术，以你的潜力，也未必没有机会突破先天之境的。”

　　“多谢祖爷爷。”

　　陈空玄的脸上露出狂喜之色，感激之下恨不得像凌仙磕头。

　　武者有何求？

　　无外乎名利双收。

　　然而到了炼体九层的境地，如何突破先天才是最重要地。

　　一旦成为天道高手，这方天地都会变得不同。

　　可说说容易，炼体到先天的瓶颈却是超出想象地，不知道多少绝世强者被掣肘于此处，只能眼睁睁看着岁月消磨。

　　而这时候，若有人指点，好处不用说，也就难怪陈空玄会露出大喜过望的神色。

　　……

　　一个时辰以后，三人分手，陈氏父子，恭恭敬敬的将凌仙送出了酒楼，眼看他走远，背影消失在天边。

　　“父亲，这人真是先天高手，与凌氏有仇？”

　　“住口，不可妄言。”

　　陈空玄狠狠瞪了儿子一眼，这小子真是狗改不了吃屎，受了这么多教训，还不知道收敛。

　　他将儿子拉回包厢里面。

　　足足等了一顿饭的功夫，才缓缓开口了：“小心隔墙有耳，对方乃天道高手，神念强大以极，不可揣之以常理，会被对方听去。”

　　见父亲一脸郑重的神色，陈云飞虽是纨绔，也不敢造次了：“孩儿只是担心他居心叵测。”

　　“居心叵测，哼。”陈云飞脸上露出不以为然的神色：“你以为我烈阳门有那么了得，值得一天道高手居心叵测，何况他还指点我武技，这一点是做不了假地……”

　　……

　　与此同时，凌仙亦早在数条街区之外，脸上满是喜色，这次忽悠的结果比原想的，还要好上许多。

　　对方于自己的谎话深信不疑，如此一来，凌家至少有了一年的喘气之息，一年，看似没有多久，但自己如今可是能够随意炼化出道行丹。

　　有了此物，一年的光阴，足可为凌家造就强者无数，到时候，区区烈阳门根本就算不了什么。

　　更不要提，对方居然会脑洞大开的请自己当什么客卿长老，简直是愚不可及，而有了这么一层身份，更方便自己见机行事。

　　至于最后指点陈空玄武技，凌仙更是没安好意。

　　他如今虽然只是炼体七层而已，但身为修仙者，眼光见识，对于力量的感悟，那都是远胜寻常强者，忽悠个把武林人士，那还不跟玩似的。

　　自己的指点貌似句句在理，刚开始修行也能获得不少好处，但随着时间的推移，却会心魔大起，就算不走火入魔，修为也会废掉一半还多。

　　说杀人不见血也不为过。

　　当然，凌仙并不会觉得不妥，对敌人难道还要玩以德服人么，当然是无所不用其极，有机会坑他就决不放弃。

　　只要一切顺利，凌家就可以获得喘气之息，而自己还可以用客卿长老的身份对烈阳门做各种牵制，此消彼长，这一场角逐，局面渐渐的向着凌氏有利。

　　这是一个好的开始。

　　但也不能大意，毕竟一年的光阴是有可能出现很多变数地。

　　摇了摇头，且不去想这么多，至少目前的情况不错，凌仙像着城中心的广场走去了。

　　那里共摆下了十八座擂台，凌仙虽然没有兴趣扬名立万，但既然来了，热闹却不可错过，看看新鲜也是好的。

　　然而就在这时，“轰”的一声巨响传入耳朵，丝毫征兆也无，整个地面都为之颤抖起来了。

　　凌仙一愕，附近的武者也瞠目结舌，发生什么事了？

　　这个念头尚未转过，远处，虎啸猿啼之声已是不停传入耳朵，万兽奔腾，到处都传来一片恐惧的嘶喊之声。

　　“异兽来袭！”

　　“快，禀告盟主，成千上万的异兽正涌向此处。”

　　……

　　所有人惊呆了，几乎以为自己耳朵听错。

　　作为叱咤风云的江湖豪客，这里的绝大部分人是听说过异兽的。

　　但那些家伙不应该生活于深山大泽，几百年已经与人类没有接触，怎么可能莫名其妙的来到这里呢？

　　还成千上万之多。

　　它们想要干什么？

　　众武者心中都有不好的预感，但若说是来找武林大会的麻烦，又有些太过荒诞，异兽有没有那么大的胆？

　　有人疑惑，但那些多是上了年纪，老成持重的武者，至于二十出头的毛头小子，可不知畏惧是何物，少年英侠们一个个脸上满是兴奋之色，争先恐后的像城门口跑去了。

　　或许他们也听说过异兽的可怖，却根本不放在眼里，此地强者云集，掌门名宿，恐怕就有千余之多，更不要提来自三川五岳的强者，那更是一言难以尽数。

　　换句话说，有这么多强者坐镇此处，异兽还有什么好怕的，那些侠少们甚至巴不得异兽攻城，这样的话，不仅有大热闹可瞧，而且一旦出现这样的机遇，对他们来说可就是扬名立万的良机。


第39章 扬名立万

　　扬名立万！

　　对于武林中人如同魔咒一般。

　　行走江湖，谁不想鲜衣怒马，被人用尊敬的目光崇慕。

　　然而这样的名宿永远屈指可数，想要在武林中拥有过人的名气，除了武技，还需要机遇。

　　所谓时势造英雄就是这个道理。

　　于是眼前的危机，在那些侠少们的眼里，却成了千载难逢的机遇，一个个表情狂喜，做着大杀四方的美梦像着城头冲了过去。

　　凌仙同样年轻以极。

　　但两世为人的他当然不会有这么天真的心理。

　　机遇？

　　哼，愚不可及。

　　凌仙脸上更多的是担心之意。

　　成千上万的异兽来这里，该不会是与自己所得的那幅画有关系？

　　越想越觉得靠谱儿，自己的身份绝不能暴露，否则，别说自己才炼体七层的武者，就算已经开始练气，也绝应付不了眼前的危机。

　　凌仙心中开始打鼓，但并没有惊慌失措，他悄然将神识放出，知己知彼才能决定下一步的动作。

　　可情况比想象的还要糟糕许多。

　　为了举行武林大会，这城是新建的，此时此刻，已完全被密密麻麻的异兽包裹，凌仙的神识不能及远，但也感觉到处境的艰难，对方这是想要赶尽杀绝的节奏么？

　　一时间，竟找不到漏洞突破，凌仙略一迟疑，也转身像城头走去，不过他可不是想要扬名立万，而是想要实地查探一番，他毕竟只是不入流的修仙者，神识还太弱，很多时候都没有用眼睛来得方便迅速的。

　　一时间风起云涌，整个武林盟都被惊动，而在城中心一毫不起眼的阁楼中，却有七、八人聚在一起，低声商议。

　　这些人有男有女，服饰各异，可每一个的修为，都骇人以极，最差也是炼体八层的宗师强者，其中有六个，更到了等闲难得一见的绝世地步。

　　而坐在主位的老者，须发皆白，浑身的气息仙风道骨，给人的感觉就仿佛是活了几百岁的人物。

　　正是那位主持拍卖会的青颜尊者。

　　而作为皇妃的芙蓉仙子则坐在他的右手边上。

　　这些人，不是一派宗主，便是跺跺脚，整个天下也要为之震撼的人物，然而此时此刻，却是一脸的惊怒。

　　“有没有搞错，那些异兽是不是疯了，居然如此大张旗鼓，进犯此处，这岂止挑衅，简直视我们武林盟为无物。”

　　一粗声粗气的声音传入耳朵，说话之人却矮得有些离谱，身高不足三尺，却满脸的精悍之色，太阳穴高高贲起，修为已经宗师级，此人名叫雷虎，亦是大大有名的人物。

　　“雷宗主，俗话说善者不来，来者不善，那些异兽敢如此大张旗鼓，又怎么可能丝毫倚仗也无，不是猛龙不过江，我们倒要小心应付。”芙蓉仙子要理智许多，俏脸上却也带着忧色。

　　其余的人也没有闲着，你一言，我一语，要么骂异兽不知死活，要么则对眼前的一切深感无助，但不管反应是什么，皆显得茫然无助。

　　事情发生得太突兀，他们虽然都见过大风大浪无数，但乱拳打死老师傅，此刻也根本理不出头绪什么。

　　唯有青颜尊者闭着双目，一言不发，倒有几分高深莫测。

　　“副盟主，你倒是拿个主意好么？”

　　芙蓉仙子有些按耐不住。

　　话音未落，“嘭”的一声传入耳朵，众人随之抬起头颅，只见一人跌跌撞撞进入了此处。

　　来者三十有余，一脸精悍之气，然而却血染长衣，浑身上下遍布打斗的痕迹，似乎是经历了一番苦战才回到这里。

　　“张骆，是你，其他人呢？”

　　一黑脸汉子豁然站起，此人身穿锦衣，举手投足，亦显露出不凡的气度，修为虽然不及青颜，但亦达到了炼体九层的境地。

　　“启禀宗主，弟子无能，费尽辛苦，好不容易才杀出一条血路，其他的兄弟都……都死了。”

　　“你说什么。”

　　那黑脸男子勃然大怒，一步跨出，连地底的青砖都变成了粉末，可见他心中的愤怒：“你不过是传讯的使者，那异兽是不是疯了？”

　　其他人的表情也相差仿佛，是可忍，孰不可忍，这些可恶的异兽，未免欺人太甚。

　　“各位道友，暂请息怒。”青颜尊者却是最冷静的：“这时候生气，于事无补，张骆，我来问你，对方，可让你带回什么口信了么？”

　　“有的，有的。”那张骆抹了一把脸上的汗滴：“我见到了一头九阶异兽，对方能够口吐人言，说是要找一幅什么画卷。”

　　“画卷？”

　　“不错，那异兽说，此画是他们的宝物，被我们人类用阴谋诡计夺去了，说对方此刻就在城里，让我们乖乖的将两者交出，否则……”

　　“否则如何？”

　　“否则他们就要屠城，让参加武林大会的鸡犬不留。”

　　“狂妄！”

　　“不知死活！”

　　在场的武林盟高层无不勃然大怒，他们放在哪儿都是一方宗主，合适被区区异兽如此威胁过，一个个都快要气疯了。

　　“一定要好好教训这些家伙。”

　　“哼，血洗武林盟，他们莫非还没有睡醒么？”

　　“一定要让它们知道，我们人类，才是这个世界的最强者。”

　　群情激奋的声音传入耳朵，唯有青颜尊者与那位芙蓉仙子保持着淡然之色，两人对视一眼，目光中都蕴育着不安。

　　没错，对方这么做，确实离谱，会招致武林盟，甚至是整个人类世界的报复，可对方明知道还如此做，那就一定是有不得已的理由。

　　那古画究竟是什么宝物？

　　青颜与芙蓉夫人也有些好奇。

　　“对方可曾说过，那是一幅什么样的画轴，夺走它的人，又是长什么模样的？”

　　“这……对方说他们也不晓得。”

　　“他们也不晓得？”

　　众人不由得勃然大怒。

　　姓名不晓得，模样不清楚，却要他们交出凶手与宝物，这不是开玩笑么？

　　说故意刁难也不为过，那古画与小偷，究竟是不是真的？

　　便是青颜心里，也泛起了嘀咕，其余之人，更是勃然大怒。

　　然而就在这时，轰隆隆的巨响不停传入耳朵，接着阁楼的大门，居然被撞开了。

　　一打扮精悍的刀客冲了进来，却是满脸的慌张之色：“启禀盟主，不，不好了，东门被破，异兽……异兽冲进来了。”

　　“你说什么？”

　　青颜尊者勃然变色，其余之人，也豁然站起来了。

　　东门原本没有那么容易被破，哪怕这座武林盟的城池根本就不是按照防御属性修建的。

　　可守卫在城楼上的皆是武道强者。

　　他们张弓搭箭的威力要比兵士可怕许多，若是依托城墙防护，异兽不付出惨痛的代价是难以攻上来的。

　　然而诸位少侠们心中想的是历险，嘴上念叨的是如何扬名立万，依托城墙防护……那不与缩头乌龟相差仿佛，怎么能够显出自己英雄了得，这样的蠢事他们是万万不做。

　　于是这些白衣胜雪，锦袍玉带的侠少公子哥儿，根本就没有耐心在城墙上守卫防护。

　　别人要的是主动出击，心中所想的是要在万军之中取上将首级。

　　于是大开城门，一窝蜂杀了出去。

　　看得一些老成持重的武者捶胸顿足，却丝毫不能影响这些侠少们的决策。

　　他们要么出身豪门大族，要么便是什么名门正派的少门主，岂会在乎，一个二个，都是眼高于顶的人物。

　　平心来说，出身名门，这些侠少公子哥儿亦并非废物，甚至是各有技艺，单体战斗力不低。

　　若是能够令行禁止，与那些凶猛扑来的异兽一战，胜负亦未可知。

　　然而这都只是理想的状态而已。

　　那些侠少们一个个身份尊崇，哪儿容得下常人对他们吆五喝六，眼高于顶的结果，自然是各自为战，初时倒显得威风八面，可很快，就变得狼狈不堪，左支右绌，伴随着惨叫声大做，接连有人丧命于异兽的尖牙利爪下了。

　　英雄不是那么好逞的。

　　侠少们终于认识到现实的残酷。

　　原本的傲气早已消失得踪迹全无，看着同伴魂归地府，扬名立万的念头顿时被丢到九霄云外去了。

　　返身就跑，异兽们自然不会将他们放过，但见各色斗气狂飙而起，随后掩杀了过去。

　　兵败如山倒！

　　于是东门就这样被破，因此陨落的侠少数不胜数。

　　这一幕凌仙看得清楚，叹息之余，自然没有留在这里等死的道理，君子不立危墙之下，鞋底抹油，抢先离开了这是非之地。

　　与此同时，距离小城十余里，有一陡峭的山壁。

　　说是山，其实高度也就与丘陵相差仿佛，然怪石嶙峋，隐隐竟透出一股冲天的戾气。

　　而在这小山的四周，居然聚集了多达上千的异兽。

　　与攻城的炮灰不同，全是四阶以上的高手。

　　豺狼虎豹，不一而足，然而此刻，一个个皆显得低眉顺目，低头匍匐，簇拥着它们的王者。

　　浓郁的妖气弥散而出。

　　指挥这些异兽的，乃是真正的妖族。

　　它们的实力，相当于天道强者，而在这个小世界里，已掌握了化形之术。

　　当然，化形得并不彻底，还带着不少妖兽的痕迹，但智慧已实打实的能与人类相比。


第40章 四大妖王

　　“这些人类真是愚不可及，原本只是试探性攻击，没想到如此轻易就能撕裂他们的防御，看来武林盟也没什么了不起，早知人类如此懦弱，我们又何必一直固守于深山大泽。”

　　尖利的声音传入耳朵，此刻说话的，是一身穿红衣的女子，身材纤细，瞳孔却是深不见底，两边脸颊之上，有细细的蛇鳞延展而出，张嘴之间，一条蛇芯不停吞吐，其身份已呼之欲出。

　　“鳞蛇，你这么想，可就大错特错。”

　　一旁的青狼却是露出不以为然的神色：“人类立国千年，若真的像你说的那么没用懦弱，早就被我们取而代之了。”

　　“我们这一次，之所以能够势如破竹，不过是打了他们一个措手不及罢了，武林大会，听着威风，归根结底，不过是武林盟举行的一次活动，那些天道强者，可都不曾露面过，还有现在的武国皇族，你真以为他们只有表面上那一点力量么？”

　　“可……”

　　“好了，都不要再说。”

　　那红衣妖女脸上露出不服，可才刚刚开口，就被妖气最为浓重的男子喝住，这男子的本体是一头黑熊：“青云，鳞蛇，你们两个别凑在一起就窝里斗。”

　　“这次我们的目的是找回圣物，我希望你们两个能够通力合作，武林盟的人类，一个都不要放过。”

　　“黑熊老大，分寸我们省得，你们放心，绝不会因为成见而误事的。”

　　二妖似乎对黑熊男子有些畏惧，异口同声的解释了。

　　“但愿如此。”

　　……

　　东门的溃败却在城中引起了轩然大波，无数异兽蜂拥而入，其他三座城门因此也大受影响了。

　　眼看已是坚守不住，武林盟的几位管事出现了，一边大杀四方，一边宣布暂时将外城放弃，大家集体进入到内城里。

　　一时间，血流成河，刀光剑影中斗气更是纵横交错。

　　人类的武技固然精妙繁复，但在效率上还真及不上妖族的天赋。

　　所谓一招鲜，吃遍天。

　　这些低阶妖兽，很多都只领悟了一种天赋神通，可给人的感觉，却是威力无穷，人家一招同样秒杀你。

　　说兵败如山倒有些太过，但各自为战的武林豪客们确实是被打得屁滚尿流了。

　　血流成河，剩下的疯狂涌入到内城中。

　　凌仙将神识放出，原本想要寻找空隙，从这是非之地逃离，然而放眼望去，异兽无边无际，想要逃出去，谈何容易，更大的可能性，是走不出两步，就会淹没于异兽的长河。

　　傻帽才会那么做，于是凌仙干脆利落，随着一干武者，回到内城中了。

　　内城，面积要比外城小上许多，但更加的坚固，修建内城原本只是武林盟的传统，没想到此刻却派上了大用。

　　这一次，幸存下来的少侠们可不敢再玩身先士卒的上阵杀敌，一个个，都乖乖的拿起了防御的武器，或大刀，或弓弩，老老实实的做起了一个兵士。

　　吼！

　　万兽咆哮的声音传入耳朵，一些异兽开始吞云吐火，数百强壮的大猩猩更是拆起外城的房屋，将木梁大柱当成了攻城之物。

　　这些家伙，明明只是一群未开化的野兽而已，然而井井有条的秩序，却比人类显得更有几率。

　　一干武林豪客看得清楚，脸上都布满了阴霾之色，某些见识广博的前辈，更想到了一个可怕的传说。

　　妖族！

　　异兽中的王者。

　　褪去兽身，化做妖形。

　　唯有妖族，才能让异兽放弃纷争，臂如指使的攻城。

　　纸包不住火，消息很快就传开了。

　　听说有妖族牵涉，武林豪客们如丧考批，那样的存在根本就不是他们能够应对地。

　　难道竟要死在这里？

　　别说那些侠少公子哥儿，便是掌门名宿，一个个，也开始脸色发土，士气大挫。

　　然而就在这时，一阵古朴的钟声传入耳朵，众人循声转过头颅，很快，一则重磅消息，便在人群中传开了。

　　武林盟的一位太上长老复出，号天衡老祖。

　　对方可是天道武者，先天境界中的神仙人物，召集各门各派的长老议事，要炼体七层才有资格，此时，各派长老名宿，雄霸一方的老江湖，正如潮水一般，进入城中心的议事阁。

　　凌仙顺利晋级，若他愿意，这资格当然也是满满地，但他略一思索，却并没有那么做，嘴角边露出几分冷笑之色，议事？

　　对方安没安好心还是两说，怎么看，有备而来的异兽，实力也比这武林盟强上许多。

　　这种时刻，高手也会面对异兽中的强者，甚至被妖族盯着，论安全，未必比得上低阶武者。

　　总而言之，是不划算的。

　　低调是凌仙的原则。

　　所以他对那钟声视若无睹，反而闪身进了一旁边的小屋，少顷，凌仙从里面出来，形象却已是大为改变。

　　由一皂袍老者，变成了容貌普通的少年，浑身的气息，也大为收敛……这对凌仙来说，没有分毫难度，他只需要将一部分内力反向转化成灵气就可以。

　　灵力储存于丹田气海，谁也看不出来。

　　气息外露，就相当于一炼体四层的武者，这种存在，此刻在内城中毫不鲜见，可以说，已泯然于众人之间。

　　而那副样貌，当然也与凌仙自己的不同，他所戴面具，乃是昔日百变天君所用，传说有变化万千的效果，实际当然没有那么神奇，但仅仅是变化一幅完全不同的容貌，还是非常容易。

　　而议事阁的商量，并没有持续多久，仅仅一盏茶的功夫以后，就有重磅消息传出。

　　当然并没有大张旗鼓，主要是害怕被异兽探得，不过凡是人类武者，几乎都得到通知了。

　　消息很简单，针对的是炼体三层至炼体六层的武者，一句话描述，就是现在形势危急，固守待援不现实，城池迟早被破，与其坐以待毙，武林盟做下了一艰难的抉择。

　　他们拿出了一批珍藏的灵物。

　　这是一种叫做“元气散”的丹药，据说是仙家之物，传承自上古，只需要服上一颗，就有修为暴涨的效果。

　　炼体四层能够在短时间内连晋三级，成为七层的顶尖强者，五层能够成为宗师，至于六层更是乖乖了不得，可以过上一把绝世强者的瘾了。

　　当然，是有时间限额，只能持续一个时辰的功夫，而且后遗症也非同小可，轻则元气大伤，需要卧床调养，重则境界掉落，当然，只要努力，花个一年半载，还是可以重新修炼回来的。

　　当然，灵药难得，每一粒仙丹，都不是白服之物，且数量有限，需要金银作为购买的。

　　如今限时抢购已经开始了，先到先得，欲购从速。

　　而不久之后，武林盟将不再困守，会选择突围之路。

　　消息传开，众武者瞠目结舌，然后不约而同前往采买灵物，元气散虽然售价不俗，但钱财乃身外物，如果在这里喋血陨落，你就算富可敌国，也不过是一惹人笑话的可怜虫罢了。

　　至于服用元气散，可能带来不小的后患……如今谁还管得了许多，先度过眼前的危机，才有机会去想别的。

　　将这种局面看清楚，凌仙眉头微微皱起，隐隐觉得有些不妥，但具体是什么，一时半会儿，却又不晓得。

　　他当然不会去买元气散了。

　　装作囊中羞涩，满脸愤慲的等在街边，其实却是放出神识，囊括数里，小心注意着演变的局势。

　　随着时间的推移，城中混乱骤起，能够获得元气散的武者，毕竟是极少数，此时在内城中，还有近万炼体四层以下的武者，他们平时过着刀头舔血的生活，但一来资质低劣，二来囊中羞涩，无门无派，简单的说，就有点类似于散修。

　　如今这些人的脸上满是惶恐，他们的武力，原本就低微以极，守在城里，或许还有一线生机，可现在高手都在准备逃命，他们岂不是死定？

　　这话听上去离谱，没错，理论上，他们也可以跟着一起突围的，可那只是理论上而已，就凭他们的实力，出去根本就没有生机，一瞬间，就会淹没在异兽的洪流里。

　　难道武林盟抛弃了自己？

　　这些人愤怒以极。

　　没错，他们只是低阶武者，但也不甘心就这么陨落，就在群相鼓噪的时刻，一个振奋人心的好消息又传过来了。

　　那些高手服用元气散后准备突围不假，可武林盟这么做，也没有想过抛弃他们这些低阶武者，而是打算让他们突围后去报信的。

　　据此百里，就是武岚郡，那里驻扎有朝廷的大军。

　　高手们突围以后，就可以前往求助，然后带着百万大军来拯救他们的。

　　听起来不错，但低阶武者们心里依旧在犯嘀咕，可不是，高手都走了，他们怎么挡得了异兽的进攻，别偷鸡不成蚀把米，不等大军回来他们全都葬送于这里。

　　解释也是合情合理，或者说，带着更令人振奋的消息。

　　高手们走了不假，但留在这里的还有一传承自上古的阵法。


第41章 上古阵法

　　阵法？

　　凌仙听到这里，是满面惊奇啊，自己一直以为，修仙者才有阵法，这个小世界，还真是给了自己无限的惊喜啊！

　　不过他们所谓的阵法是什么，该不会仅仅是几个人的配合，比如说你主攻，我主守，那样可就令人失望而没用。

　　不过凌仙的担心，明显是多余，很快，留守城中的武者，都得到了一杆小小的阵旗，听说只需要往阵旗之中注入真气，就可以调动阵法防守攻敌。

　　这真是武者研制的东西，怎么听都与仙法更有关系。

　　凌仙悄然将神识放出，可惜一无所获，他才刚刚踏上修仙之路，阵法也不过耳闻罢了，根本不曾见过，又怎么看得出眼前小东西的奥妙呢？

　　而好消息还尚未结束，武林盟大仁大义，那些吃了元气散的好手固然会突围求助，可武林盟的几位管事强者，却依旧会留在内城，与大家共存亡的。

　　士气高涨，青颜老祖，芙蓉仙子这样身份尊贵的人物，都决定留在此处，那还有什么顾虑的。

　　人人都对武林盟大加赞赏不已，士气也高涨到了无以复加的境地。

　　然而凌仙却总觉得事情似乎有什么不妥，仿佛有某种阴谋，在暗地里流淌着。

　　不过现在这种情形，自己什么也不能做，唯有静观其变，是最好的选择。

　　而事情的进展也极为迅速，毕竟时间是不等人的。

　　服用了元气散的高手足有千余之多，此时分成四队，每一对有三百人左右，突然四门大开，士气如虹的掩杀过来。

　　顿时鲜血飞溅而出，耀目的斗气也挡不住刀光闪烁，异兽完全被打蒙了。

　　每一队杀出的人虽然不多，实力却高得离谱，全是顶尖高手以上，随便一眼望去，就可以看见绝世强者，宗师级的比例亦高得离谱，天底下怎么会冒出高手这么多？

　　异兽有些失措。

　　很快就被杀出一条血路。

　　但它们自然不甘心就这样失败，很快开始了反扑。

　　一时间万兽嘶吼，喊杀声此起彼伏。

　　“快，往阵旗中注入内力，将阵法开启。”

　　一声雷鸣般的大喝传入耳朵，整个城池都听得清清楚楚，是狮子吼的秘术，那些留守的武者听得清楚，心中凛然，忙尊令将浑身的真气注入手中的小旗。

　　然而凌仙却并没有这么做，悄然将手中的阵旗放入了腰间的储物袋中。

　　随后他神识一动，抬头望向城头。

　　只见在那城墙的正中，门楼之上，仗剑而立的是青颜老祖，此外还有芙蓉仙子，除此以外，另有三个武林盟的高阶管事。

　　看见这些高手如约留在此处，低阶武者们中大安，更加卖力的往手中的阵旗，注入一道道真气。

　　而随着他们的动作，轰隆隆的嗡鸣声传入耳朵，由内城的中心亮起一道光柱，直冲入云霄之中。

　　接着那光柱散开，化为一大片光幕笼罩下来，将整个城池都包裹在了里面。

　　灵气盎然！

　　凌仙百分之百肯定，这绝对是仙法秘术，只是堂堂仙界神通，为何却能用真气启动。

　　这究竟有什么隐秘？

　　难道是初代先祖，或者那位太祖皇帝，改良而留下来地？

　　不晓得，此刻凌仙也没有时间探究什么，如今城中还留有数万武者，他们修为虽弱，但人数众多，齐心协力注入真气，所产生的效果那也是令人咋舌。

　　此光幕凝厚以极，拥有无与伦比的防御力。

　　异兽拼命攻击，一时竟也无可奈何，然而凌仙的脸上，却流露出几分悲悯之色。

　　他再次望向城头，青颜老祖，芙蓉仙子依旧矗立于那里，身上甚至散发出绝世强者才有的可怕真气。

　　可凌仙看得出，他们仅仅是假人而已。

　　没错，傀儡之物，做得太逼真了，甚至到了肉眼无法分辨的地步，可在神识的作用下，一切真假，却都是一览无余的。

　　金蝉脱壳。

　　那他们的真身究竟会在哪里呢？

　　凌仙心中凛然之余，嗅到了浓浓的阴谋气息。

　　……

　　而此时，城中一隐秘的地窖里。

　　此地窖宽敞以极，不过容纳千人后却也显得有点拥挤。

　　青颜老祖，芙蓉仙子还有各大门派的掌门名宿，包括他们的亲信弟子，全都在这里。

　　“我们这么做，真的好么，若是让那些武者明晓了我们的意图，非将我们恨之入骨。”说话的是一黑脸老者，脸上带着几分彷徨与犹豫之色。

　　“怎么，事到如今，谢掌门莫非还想反悔不成？”雷虎瓮声瓮气的声音传入耳朵：“这个决定，可是我们共同做下来的，谢掌门就算想要撇清自己，也已经晚了。”

　　“你……”那黑脸老者大怒，还欲辩说，一旁的芙蓉仙子却开口了：“好了，谢宗主，事已至此，再后悔没有用处，何况，但凡有一丝可能，我们也不想做下这个抉择，谁不想保全所有的武林同道呢？”

　　“然而，敌强我弱，不壮士断腕，我们会全军覆没于此处，如今，至少我们这些精英能够活下来，还可以为死去的同道讨回公道。”

　　“不错，谢老弟，这都是不得已的选择，事已至此，你就不必执着了。”

　　“是啊，两权相害取其轻，这么做，也算是顾全大局了。”

　　……

　　各种各样的议论声传入耳朵，他们不知道的是，一道神识延伸到了此处，凌仙在听了这些人的话语后，总算明白了事情的始末。

　　不由得倒吸了一口凉气，这些家伙还真够狠毒。

　　不论是那些突围准备求援的强者，还是依托阵法固守在这里的低阶武者，都不过是被扔掉的棋子罢了。

　　壮士断腕？

　　错！

　　说壁虎断尾还要更贴切得多。

　　这被扔掉的棋子，也是为了吸引对方的注意。

　　一旦异兽的目光被这两处的武者引开，躲在地窖的这些家伙，就可以从密道逃出生天了。

　　至于他们的许诺，根本不可能有实现一说。

　　怎么，不信？

　　那就先说说那些外出求援的家伙。

　　首先，他们服用的根本不是元气散，开玩笑，元气散乃是武林圣物，论价值，比之道行丹也差不了许多，怎么可能像大路货，一出手就拿出上千之多，你当武林盟真有这么富有么？

　　可他们的实力又真真切切的提高了。

　　那服用的是何物？

　　此丹药名叫“真元破”，本是元气散的仿制品，可惜失败了，吃了之后固然也能让修为在一瞬间提高许多，然而却后患无穷。

　　首先，它仅能持续半个时辰而已，时间才元气散的四分之一，其次，一旦药效消失，服用的人会武功尽失，甚至是瞬间老去。

　　真元破是以透支寿元为代价，来提高武者实力的，而这些，那些服用的人，都并不晓得。

　　外面被异兽重重围住，半个时辰，无论如何，他们也不可能冲出去，那不过是痴心妄想而已，而药效一过，他们就武功尽失，红颜已逝，丝毫反抗之力也无，唯有任人宰割。

　　这些家伙也太狠了。

　　再说那些留守的武者。

　　没错，他们所启动的那个阵法坚不可摧，妙用无穷，异兽虽众，却难以攻破，表面上，是安全的。

　　可凡事有利就有弊，那阵法固然威力无穷，可原本是仙道之术，被高人改良后用武者真气也能驱动。

　　很厉害是不是？

　　可付出的代价却是消耗的真气多得离谱，别看此刻城中有数万武者，可以他们的实力最多让整个阵法坚持半个时辰而已。

　　时间一到，阵法自破，到时候一个个已经耗尽了内力的武者，同样是任人宰割。

　　所以，这两处被舍弃的棋子，都是身陷绝地，了无生机。

　　而恰恰，他们一攻一守，又能吸引异兽几乎所有的注意，让这些名宿高手们从容撤离。

　　真是打的好主意。

　　凌仙心中叹息。

　　然而就在这时，一道神念随之而起：“是谁窥探这里？”

　　对方竟然发现了自己的踪迹，凌仙心中一凛，难道是那位天衡老祖？

　　武林盟的太上长老。

　　自己还以为是为了稳定士气，而虚构出来的人物，没想到居然是真的。

　　林轩额头有冷汗渗出，自己窥探了他们的秘密，绝不能让对方发现自己的虚实，否则，会有杀身之祸。

　　事到如今，也唯有硬着头皮伪装下去。

　　好在自己法力虽低，神识却是凝厚无比，对方未必能够发现端倪。

　　饿死胆小，撑死胆大，反正自己也没有退路，凌仙豁出去了，于是用神识传念：“老夫何人，你还不配问。”

　　“什么？”

　　天衡老祖大怒，毫不犹豫的将神念一放而出，想要重创这不知死活的家伙。

　　凌仙躲无可躲，只好将神念迎上去了，轰，撞击的结果，却是天衡老祖连退三步，一屁股差点将凳子撞翻了。

　　论实力，他杀凌仙如碾蚂蚁，然而比神念强度，凌仙居然还要胜他一筹。

　　天衡老祖的脸色涨红，再也没有骄狂之色，他哪里知道凌仙情况特殊，就正常来说，神念与实力，那可是成正比，然而凌仙却不可揣之以常理。


第42章 狡兔三窟

　　对方的神念远胜自己！

　　天衡老祖心惊之余，脸上再也没有骄狂之气。

　　隐隐还带着几分畏惧，屏气凝息：“哪位前辈驾临此处，老夫刚刚多有失礼。”

　　能屈能伸大丈夫，这位天衡老祖，表现出了枭雄本色。

　　“哼，老夫何人，你还不配问。”

　　林轩却依旧是嚣张如故，并没有因为对方的态度，而给予丝毫改变什么。

　　这一回对方没有发火，尽管他的眼底深处，隐隐闪过一分怒色，却很是巧妙的掩饰过去了：“好吧，前辈既不愿说，本尊亦无可奈何，只是前辈驾临此处，不知道有何指教呢？”

　　“指教，嘿嘿，像你寻一条活路。”

　　“活路？”

　　天衡老祖一呆，脸上露出几分古怪，嘴角微扯的苦笑了起来：“前辈说笑了，以你的实力，区区异兽又如何奈何得了你，来去自如，像晚辈寻什么活路？”

　　“你这是在讥笑老夫？”

　　凌仙的声音露出了不豫之色：“如果单单是我，自然不用像你寻什么活路，异兽就算再多十倍，老夫一样来去自如，不过我一名后辈困在城里，老夫一会儿有事要做……”

　　“原来如此，前辈早说就是。”

　　天衡听到这里，心中松了口气，他最怕的就是凌仙因为那些被放弃的武者，正义感发作，来找自己麻烦什么。

　　既不是，一切好说。

　　“既然是前辈后人，在下自应照拂，这样吧，就让他到密道集合，一会儿随青颜，芙蓉他们一起离开好了。”

　　“天衡小子，你可是在敷衍老夫。”凌仙听了，语气却是更加愤怒：“俗话说狡兔三窟，偌大的武林盟，我不相信密道才准备一处，青颜芙蓉，他们可是千余人一起行动，虽然未必是被当作弃子，但一不小心也会泄漏行踪。”

　　天衡老祖听了，不仅没有发火，脸上反而露出一丝尴尬之色：“前辈明鉴，秘道确然还有一条，只是……”

　　“如何？”

　　“要走的人身份尊崇，绝不能有半分差错，所以晚辈才心存顾虑，并非有意谎言相欺。”

　　“哦？”

　　凌仙听了，亦有些疑惑，眼前的老怪物可是天道强者，连他也要小心保护的存在，究竟是何方神圣呢？

　　“放心，老夫只是要为后人寻一条活路，并无意泄漏你的秘密什么。”凌仙的声音变得缓和，有时候也需要施展怀柔之策。

　　“前辈既然这样说，晚辈也非不近人情的人物，好吧，我这就将密道的入口告诉你，还请前辈让那后人尽快赶到集合地。”

　　“嗯。”凌仙听了，脸上露出满意之色：“这番气度，才不枉是天道强者，天衡老祖，你这番恩德，老夫记下了。”

　　“区区小事，何劳挂齿，前辈这么说，可就言重了。”

　　天衡将姿态放得更低，嘴角边露出几分笑意，随后施展传音入秘，将另一条秘道的入口，告知了出去。

　　万兽的嘶吼依旧不停传入耳朵，城外，斗气纵横，刀光飞舞，那些服食了“真元破”的武者，正拼命的想要杀出一条血路。

　　可四面八方，异兽却越来越多。

　　除了那些被当作炮灰的家伙，此刻，一些强大的异兽，也纷纷加入了战斗，残阳如血，厮杀显得越发的惨烈。

　　凌仙叹了口气，用悲悯的目光看了一下四周的武者，作为弃子，他们已注定陨落，凌仙心中，也有些不忍。

　　可那又如何，以自己的实力，根本就为他们做不了什么。

　　揭露阴谋？

　　那于事无补，一旦士气跌落，城池反而更容易被破。

　　事到如今，凌仙也唯有选择沉默，保全自己。

　　并非胆小如鼠，而是能力不足，俗话说害人之心不可有，防人之心不可无，反正这一切都不是自己的错。

　　想到这里，林轩也就将心情整理好了。

　　如今时间紧迫，根本没有闲暇耽搁，于是他打量了一下四周，见没有人注意自己的举动，便悄然遁走。

　　左弯右拐，最后，凌仙来到一毫不起眼的石屋前。

　　凌仙用神识扫过，没有发现丝毫可疑人物与不妥，于是，他身形一闪，进入了石屋。

　　里面放置着各种杂物，却破破旧旧的难有用途，给人的感觉就像是一废弃的仓库。

　　这地点倒是选得不俗。

　　林轩嘴角边露出几分冷笑之色，游目四顾，很快就找到一不起眼的开关了。

　　那是一恶鬼的脸谱，浮雕在墙壁上面的。

　　凌仙走过去，轻轻的冲着其额头点了几指。

　　吱呀一声传入耳朵，机关触动，角落的石板自己开启，一条黝黑的石阶映入到了眼帘里。

　　凌仙神色一动，将神识放出，却发现这石阶小得离谱，他略一迟疑，便迈步走了过去。

　　仅容一人通过，而且极短，很快凌仙就来到一宽阔的大厅里面。

　　五个身影映入眼帘。

　　这几人一见凌仙进来了，同时将目光转了过来。

　　凌仙眼芒微缩，他在里面竟然看见了一红发老者，气息深不可测，比炼体九层的存在还要可怕许多。

　　天衡老祖，这老怪物怎么会在此处，他不应该在另一处秘道的附近么？

　　难道对方将自己的身份识破，故意将计就计，在这里玩瓮中捉鳖的把戏？

　　千万个念头闪现在脑海里，凌仙心中惊疑，但表面上，却丝毫异色不露，越是这种时刻，越要保持镇定的情绪，否则被对方看出端倪，情况反而要更加糟糕一些。

　　“参见老祖。”

　　凌仙深施一礼，脸上的表情却是不亢不卑地。

　　“你知道我是哪个？”

　　“临行前，家祖有交代的，晚辈永感天衡前辈大德。”

　　“哼，你感念我的恩德，又有什么用处！”

　　那红发老者的脸上带着不忿之色，却也没有多说，显然他被那不知名的老怪物逼迫，心里还是有些不爽的。

　　“好了，时间紧迫，那两路人马能为我们争取到的时间不多，先尽快离开这是非之处。”

　　天衡老祖话音未落，袖袍甩出，随着他的动作，吱呀声传入耳朵，前面的石壁上，居然出现三条隧道了。

　　狡兔三窟，此行果然是最安全的一路，而且有天衡老祖亲自带路，就不知道这与自己同行的几个武者，究竟是什么来路？

　　凌仙心中有些好奇，一边紧跟着众人的脚步，一边打量起这同行的几个家伙。

　　两男两女，其中一个不过十七八岁年纪，看着比自己还要小上一些。

　　容貌清丽，不对……不是清丽，此女同自己一样，带着面具，凌仙虽然不敢将神识放出，但可以断言，这绝不是眼前女子的真面目。

　　然而即便真容被掩盖了，她所流露出来的气质，依旧是高雅不俗，而浑身上下，更不见丝毫真气波动。

　　此女竟不会武功？

　　凌仙除了好奇还是好奇，此女若只是普通人为何会混迹于武林大会里，而且连天衡这样的强者也会屈尊保护，她究竟有什么身份来历呢？

　　至于其他三名少年男女，年龄则明显要大上一些，但最大的也不过二十六、七，虽然穿着容貌也都不俗，但却无法将凌仙两世为人的目光骗过，他们不过是那神秘少女的护卫罢了。

　　具体修为无法看出，但绝对不弱。

　　凌仙心中越发好奇，当然，他可没有去一探究竟的兴趣。

　　事有轻重缓急，眼前如何脱困才是应该考虑。

　　……

　　与此同时，另一处秘道也已经出发了，而小城四周，却依旧打得是如火如荼，千余名服食了元气散的武者分成四路，正拼命突破。

　　可很快，他们绝望的发现，异兽是越打越多，想要杀出一条血路，根本就是不可能完成的任务。

　　心中惶恐以极，但这时候，还没有人想过放弃，人都是有求生欲望地，即便明知道难以杀出重围，也没有道理束手待毙。

　　总而言之，他们依旧在拼命搏击。

　　墨弘的情况就是如此。

　　他只是一普通武者，家道早已败落，祖上只传下来一套拳谱，然而他的天赋却不错，靠着自己苦练居然将炼体一层的瓶颈突破。

　　然后便去闯荡江湖，可很快，他知道自己错得有多么离谱，天下之大，能人辈出，炼体一层，在他们那个小村落可号称实力不俗，可到了江湖，却不过是三脚猫的功夫。

　　到处受人欺负。

　　然而他依旧梦想着可以仗剑江湖，功夫不负有心人，在江湖上厮混了二十年以后，经历了无数艰难险阻，他终于突破炼体四层，晋级为了一三流武者。

　　百里至尊，可以与县令平起平坐。

　　不敢说鲜衣怒马于江湖，至少也已经是小有地位的人物，可以衣锦还乡了。

　　然而他还犹不满足，因为武林大会他还没有去过。

　　若是名门大派的弟子，修炼到他这个层次，可以说毫无难度，然而他却耗费了二十年的功夫，怎么甘心不长长见识，就回家乡挂刀归隐呢？

　　于是，怀着憧憬与好奇，他来了这里。

　　万万没想到却碰见异兽袭城这种事。

　　买了一份元气散吞服，已近乎耗去了他所有的积蓄，他不想死在这里，他还想娶妻生子，以后抱着儿子给他讲自己的英雄故事。


第43章 化形妖族

　　怀着这样的憧憬，墨弘奋勇杀敌，想要拼出一条血路，可四周的异兽越来越多，五颜六色的斗气，让他疲于应付，异兽不懂武技的繁复，可天赋神通，往往具有一击必杀的效果。

　　“啊！”

　　又一声惨叫传入耳朵，墨弘顺手将宝刀像左侧挥落，他眼角的余光，已看见一巨大的狼头了，獠牙在夕阳中闪烁。

　　然而就在这时，他感觉一阵虚脱，四肢无力，真气更仿佛在一瞬间被抽空了。

　　怎么回事？

　　墨弘心中骇极。

　　难道元气散的时效到了。

　　不可能，武林盟不是说，可以持续两个时辰，如今最多过了四分之一。

　　墨弘心中茫然以极，很快他就惊讶的发现，四周的武者不仅动作变得酸软无力，连头发也变得花白无比。

　　一夜白头！

　　原本的少年郎，变成了皓首老翁。

　　怎么会这样呢，武林盟骗我，服食的根本就不是元气散么？

　　这个念头尚未转过，他就被一头丈许高的巨狼给狠狠的扑倒了，眼中带着不甘与愤怒，很快，连疼痛的感觉都消失了。

　　四支队伍的情况相差仿佛，原本想要杀出一条血路，最后却全军覆没。

　　没有生还者！

　　而此刻，城池的情况也好不了许多，其实刚才，不少武者就发现了不妥，没错，那阵法玄妙以极，将整座城池守护得非常严密，可对于真气的消耗也太过离谱，短短不到半个时辰的功夫，就已经有人油尽灯枯。

　　随着人数的减弱，原本凝厚的光幕也变得摇摇欲坠起来了。

　　武者们面面相觑，心中无不骇然以极，这样下去，天知道他们能支撑多久的功夫，总而言之，绝等不到救援到来的。

　　唯一让他们庆幸的是，青颜老祖，芙蓉仙子等几位高人依旧在城头坚守。

　　他们既然不走，相必是另有算计吧！

　　怀着这样的想法，众武者将不安压了下去，吃着丹药恢复内力，希望能够坚持得更久一些。

　　屋漏偏逢连夜雨，原本光幕已越来越弱，偏偏就在这时，异兽们加强了攻势。

　　只见斗气耀眼，万兽嘶吼的声音不停传入耳边。

　　密密麻麻的攻击如雨打蕉荷，本来就摇摇欲坠的光幕变得吹弹可破。

　　“快，快去找几位强者。”

　　形势危急，可几位绝世强者却依旧只是冷眼旁观而已，众武者心中感到深切的不安，一些人，更是遍体生寒。

　　而就在这时，一阵尖利的笑声传入耳边，随后万兽匍匐，浓浓的妖气滚滚而出。

　　武者们循声抬起头颅，就看见了令他们惊讶的一幕。

　　城池之上，天空之中，一红衣女子傲然而立，望向下方的人类就仿佛是在看蝼蚁。

　　居然可以在天空中翱翔，难道是某位先天境界的前辈来了此处，众武者心中大喜，但很快，那些眼尖的人却是满脸畏惧。

　　哪儿是什么红衣女？

　　这家伙是保持着人类的形态没错，但身上的特征依旧能将原本的种类辨识清楚。

　　只见她身材纤细，双目却做碧绿，更可怖的是两边脸颊之上，都有细细的蛇鳞延展而出，张嘴之间，一条蛇芯更是不停吞吐。

　　蟒蛇！

　　化形妖族！

　　不少人已开始惊呼。

　　留守在城中的是低阶武者没错，但也不乏见识广博，想象着关于妖族的可怕传说，他们的脸上已满是绝望之色。

　　“一群没用的蠢货。”

　　红衣妖女动手了。

　　只见她玉手一摆，滚滚的妖气浮现出来，在半空中竟然化为一巨大的蟒蛇，可怕的灵压朝着四面激射。

　　随后此蛇的身形骤然膨胀起来了，最后变大到百丈有余，巨大的阴影由天空投射下去。

　　一干武者瞠目结舌。

　　这般奇景他们何曾见过，神仙恐怕也不外如是了。

　　这个念头转过，信心顿时土崩瓦解了，原本就油尽灯枯，这士气一落，整个阵法，已到了濒临崩溃的地步。

　　“一群蠢货。”

　　红衣女妖的脸上却露出一丝自得，不过一小小的幻术，就将这些人类吓得屁滚尿流了。

　　她一道神念发出。

　　刚刚还温驯匍匐的异兽顿时恢复了狰狞之色，齐声嘶吼，争先恐后，但闻刺啦声传入耳朵，那摇摇欲坠的光幕已被撕破。

　　顿时，惨叫声大做，留守在这里的都是低阶武者，便是神完气足，也绝对抵挡不住，更不要说，如今一个二个，都差不多油尽灯枯。

　　想反抗都没有用处，更不要说他们发现那青颜尊者，芙蓉仙子不过是假的傀儡之物。

　　心中悲愤以极，然而这时候郁闷也是于事无补，伴随着涌进内城的异兽越来越多，整座城池已经染上了一层血色。

　　而这一切，凌仙并不清楚，此刻他跟着天衡老祖，还在秘道中穿梭。

　　这秘道竟长得离谱，难以想象，武林盟是怎么做到的，而且中途岔道非常多，随着时间的推移，凌仙的脸上，也露出了一丝安详之意，照这种情况，自己应该可以化险为夷。

　　不知不觉，又过去了一盏茶的功夫，原本幽深的隧道，终于出现了拐角……不，是出现了亮光。

　　林轩心中大喜，其余几人也同样加快了脚步，终于可以由险境脱离，所有人的心情都是愉悦地。

　　眼看距离出口已只有数里，凌仙毫不犹豫的将神识放了出去。

　　然而下一刻，脸色却变得难看以极，想要出声示警，却已经错失了良机。

　　“嗖嗖！”

　　但闻破空大做，无数乌芒从四面八方激射而起，密密麻麻，足有百余之数，只一瞬间，就将从秘道里出来的几人包裹。

　　天衡老祖的脸色，顿时阴霾下去了。

　　其余几人，也都大惊失色。

　　对方居然在这里设有埋伏，他们的行迹，怎么可能暴露？

　　但此刻，深究这些已没有意义。

　　天衡老祖吸了口气，浑身真气鼓荡不已，化作熊熊烈火，将他须发皆染成了红色，随后那真气散开，一火红色的光幕映入眼帘，将所有人包裹在了里面。

　　保护膜！

　　与修士的防御类法术有异曲同工的效果，紧接着，“突突突”的声音接连传入耳朵，如雨打蕉荷，那些弩箭全部散射到保护膜上面了。

　　荡起点点涟漪，却未能突破天衡老怪的防御，凌仙心中松了口气，却见四周黑雾涌动不已，在那秘道的出口，是一不大的山谷，此时却密密麻麻围着上百头豪猪。

　　刚才射来的哪里是什么箭弩，分明是它们背上所生的尖刺，这些家伙的身体，皆散发着黝黑的斗气，强度足可与炼体四层的三流高手相比。

　　令人咋舌，而为首的豪猪体形比同伴还要大上许多。

　　此刻，竟非常拟人化的流露出吃惊之色。

　　接着撒开四蹄，毫不犹豫的像着远处奔跑了。

　　其余的豪猪也相差仿佛，作鸟兽散是最好的描述。

　　但天衡老怪又怎会让他们如意，脸上煞气一显，火红色的护罩已消失不见，取而代之的是汹涌的真气。

　　如海潮狂卷，似怒浪滔天，顷刻间，方圆数十丈，就被火红色的真气填满，所过之处，如天火燎原，一股肉香弥漫。

　　没有漏网之鱼，所有的异兽都成了烤猪一般香喷喷的东西。

　　凌仙的脸上满是骇然之意，自己的火云惊天威力也不过如此。

　　那是自己的绝技，眼前，却是对方信手为之。

　　佩服是唯一的形容词。

　　不愧是先天强者，果然与炼体境界是完全不同的。

　　然而这个念头也仅仅是一闪罢了，很快，凌仙的表情就恢复了阴霾之色，秘道的出口被发现了，对方难道就仅派几头豪猪在这里偷袭么？

　　怎么想，都觉得不合理，那么就意味着此地隐藏着巨大的危机，必须快点离开这是非之地。

　　凌仙脑海中念头转过，而天衡老祖也不用他去费心提点什么，作为站在这个世界顶端的强者，他什么大风大浪不曾见过，凌仙能想到的，他又怎么会遗漏掉呢？

　　“走！”

　　只见他大袖一舞，一阵狂风开路，便要冲出山谷，可已经晚了一步，一朵绿云悄无声息，不知何时已经飘临了这里，随后冷笑传入耳里：“走，真是愚不可及，你们以为在本尊的眼皮底下，还能走到哪里？”

　　话音未落，那绿云一阵翻涌，一股绿气，竟然化作了巨狼的头颅，狠狠朝着下方扑落。

　　“不好，是妖族！”

　　天衡老祖大惊失色，来不及多做思索，锵然一声，利剑已跃出了鞘壳，一剑在手，整个人的气势顿时变得渊停岳峙，施施然已化作了一代宗师。

　　“气吞山河！”

　　伴随着一声大喝，他一身真气再次外放而出，化作熊熊烈火，将剑刃都染成了诡异的红色。

　　霎时间剑气呼啸升腾，有若龙吟一般的声音传入耳朵。

　　吼！

　　仿佛飓风突出，呼啸的剑气凝聚在一起，向着那巨狼的头颅斩了过去。

　　凌仙瞳孔微缩！

　　两人的攻击已超越了一般的武者，如此手段，已能称之为仙术，但闻轰然一声巨响传入耳朵，整个天空都变了颜色，绿云散开，一容貌丑陋的男子映入眼帘。


第44章 危机四伏

　　一头散乱绿发，眼睛中蕴含有凶猛恶毒，嘴巴外凸，虽然大体看上去与人类相差仿佛，但恶狼的特征怎么也掩饰不住。

　　浑身上下，更被浓浓的妖气包裹，其身份已呼之欲出。

　　光是被他看上一眼就极不舒服。

　　妖族！

　　“愚蠢的家伙，你们以为跑得了么，不交出圣物，只有去死一条路。”

　　“狂妄！”

　　天衡老祖自然不可能屈服：“什么圣物，老夫听都没有听说，敢轻起战端，你们妖族可想过这么做的后果？”

　　“嘿嘿，事到如今，说这些又有什么用途，你们人类早已衰弱，这个世界，原本就该我们妖族来统治的。”

　　“不知死活！”

　　“是你这人类太愚蠢了。”

　　伴随着挑衅的话语，双方的气势，亦在不停攀升着，凌仙的脸色阴霾以极，千算万算还是遇见了危机，于情于理，这妖狼都不会一个人来此地。

　　这个念头尚未转过。

　　吼！

　　咆哮声传入耳朵，山谷外影影绰绰，果然又窜出无数猛兽了。

　　豺狼虎豹不一而足，那身材高大的巨猿，更是让人觉得惊心触目，皆非妖族，但也不是那种用于攻城的消耗物。

　　这些异兽，居然都是六阶以上的强者，堪称异兽大军中的精英一族。

　　对方果然是早有埋伏！

　　天衡老祖游目四顾，脸色亦越发阴沉了。

　　可恶，自己布置了那么多手段诱敌，没想到还是被对方堵在了这里。

　　知道这秘道出口的寥寥可数，对方究竟是怎么发现了此处？

　　沮丧以极，但深究已毫无意义。

　　“保护公主离开这里！”

　　“公主？”

　　凌仙眼芒骤缩，忍不住转过头颅，望向众星捧月的少女。

　　她是当朝公主？

　　怎么可能，以公主之尊怎么可能驾临此处？

　　要知道公主的身份，是非常超然的，远非芙蓉一流的皇妃可比，倒不是因为后宫嫔妃众多，而是整个武氏一朝，传承千载，也不过册封了七位公主。

　　那是真正的天潢贵胄，其余的宗室之女，未经册封，只能称之为皇女！

　　千年七公主，说出去都让人瞠目，至于这中间的缘由，则没有人清楚，有人说，涉皇室隐秘，还有人说，与千年前的侠王，有关系。

　　总而言之各种神秘，而此刻，凌仙亦没有时间思索这个问题，同行的几个年轻人已回到了秘道里。

　　可内城这时候应该早已被破，原路回去，不是重返虎穴么？

　　凌仙心生疑惑，动作却要坚决许多，几乎是毫不犹豫就跟上去了。

　　千金之子不坐不垂堂，连神秘的公主殿下都不在乎，自己又何必畏首畏尾显得怯弱。

　　“想走，太天真了！”

　　然而对方却毫无打算将他们放过，伴随着冷笑的声音传入耳朵，浓郁的妖气已开始向着四周弥散了。

　　“妖孽尔敢，明香公主乃我武国的掌上明珠，你伤她一根汗毛便是万死莫赎，莫非你们妖族，真要与我们人类重启战火？”

　　天衡老祖疾言厉色，心中却是叹了口气，他点破公主的身份也是不得已，希望对方可以投鼠忌器。

　　可事与愿违，那青狼根本就毫不在乎，眼中有嗜血的光芒闪烁：“什么公主，便是武国皇帝驾临此处，我也会将他大卸八块的。”

　　话音未落，他身前的妖气，已化为惊人的攻击，一头巨狼在半空中浮现而起，天衡老祖不敢大意，拔剑，急斩。

　　但见红芒耀眼，顷刻之间，已劈出了一百零八剑。

　　如疾风暴雨，每一剑的层次，却又分明以极，皆蕴含着可怕的剑意，夹杂着外放的真气，便是一座丘陵，也能够夷为平地。

　　一人一妖缠斗在了一起。

　　惊心动魄，天衡老祖显然已没有余力，再应付其他的了，于是伴随着鬼哭狼嚎，万兽呼啸，从他们身旁略过，争先恐后进入了洞窟。

　　“保护公主！”

　　其中一名男子的脸上闪过刚毅之色，不退反进，将腰间的钢刀拔出，随后他的手里，莫名多出了一张符。

　　此符黝黑如墨，上面居然栩栩如生的绘着一恶鬼的头颅，灵力充盈以极，却透出一种莫名的压抑。

　　“这是……”

　　凌仙眼芒微缩，这符箓竟带给他一种不安的感触，而那名年轻的侍卫，却毫不犹豫的将它拍到自己的胸口上了。

　　吼！

　　仿佛厉鬼咆哮的声音传入耳朵，那黝黑的符箓，竟然无风自燃掉了，氤氲的雾气中，幻化出一恶鬼的头颅，随后竟由那名武者的胸口钻入。

　　侍卫的脸上满是痛苦，身体也不受控制的颤抖起来了，脸庞扭曲，配合着抽搐的五官显得狰狞以极。

　　就这样，又过了几息，他突然停止了颤抖，然而却扬起头，从喉咙的深处，发出一阵低沉的嘶吼。

　　那吼声凄厉以极，仿佛万鬼驾临了这里，伴随着阴风吹拂，他的身体表面，居然有一道道诡异的墨纹浮现而出。

　　随后噼里啪啦的声音大做，其整个身体，开始不受控制的膨胀起来了……

　　阴风如墨，却又很快散开，显出了一容貌狰狞的怪物来。

　　没错，怪物！

　　头大如斗，身体亦很壮硕，浑身上下被一层浅褐色的鳞片包裹，一条手臂粗壮以极，足以与寻常人的腰身相比，另外一条却又显得十分孱弱，看上去与鹰爪差不多，可指甲却闪烁着黝黑的光泽。

　　背后还有一条如同毒蛇般的尾巴徐徐摆动着。

　　怪物！

　　不，正确的说，这家伙仿佛厉鬼附体，一瞬间实力膨胀到了不可思议。

　　原本，他也不过一流高手而已，此刻，那澎湃的真气却一路狂涨，居然连越数级，进入了先天高手的境地。

　　不可能！

　　凌仙神识扫过，也不由得瞪大了眼珠，这是什么可怕神符，居然能够连越数级，甚至打破瓶颈进入先天的境地。

　　前面还后说，先天与炼体，那可是差之毫厘谬以千里。

　　绝世高手面对先天一层也丝毫没有还手之力。

　　凌仙心中惊诧，但稍一凝神，发现对方的真气虽然庞大，但却很是庞杂，说是突破了先天，但实力比之真正的先天高手，那是远远不及。

　　不过此刻对付异兽，却有用武之地。

　　吼！

　　只见那怪物一步踏出，粗壮的前肢握成拳头，上下挥动。

　　轰，伴随着巨响声传入耳朵，气芒四射，呈椭圆形像着前方碾压而去了。

　　所过之处，筋断骨折，凡是挡在前面的异兽，几乎无一幸免。

　　这神秘符箓的威力果然不凡，若是人类武者，多半会犹豫止步，但如此结果，反而让异兽凶性大做，伴随着惊天动地的咆哮声传入耳朵，那些豺狼虎豹不仅没有退后，反而纷纷施展起了自己的天赋神通。

　　对轰！

　　一时间，璀璨的斗气与磅礴的内力激撞在了一起，烟尘漫天飞舞，与之伴随的是弥漫的阴雾。

　　那怪物的实力果然不俗，那么多异兽愣是无法越雷池一步。

　　但凌仙明白时不待我，这年轻的侍卫不过是借助符箓之力罢了，看似威风八面，但天知道能持续多久的时间，说不定仅仅是昙花一现。

　　所以他不敢耽搁，必须用最快的速度离开此处。

　　很快，几人就进入了秘道深处，轰隆声渐渐显得模糊，原本凌仙还担心前门拒狼，后门迎虎，但随着时间的推移，他发现自己几人与来时走的是完全不同的岔路。

　　狡兔三窟？

　　莫非这秘道还有别的出路。

　　凌仙心中惊疑，但表面上，却分毫异色不露，就这样，来到一空旷的房间之中。

　　说是房间，讲成石窟更加的适合，面积也颇为广阔，地上有不少碎石一堆一堆的散落着。

　　“殿下，还请您歇息片刻，到了这里，那些怪物一时半会儿，应该是追不来的。”那女侍卫扶着明香公主在一干净的石头上坐下来了。

　　凌仙则眉头微皱。

　　那一男一女两名侍卫都是高手，可这公主殿下却未免太弱，慢慢赶路还不觉得，可刚才一阵奔逃，她明显有些跟不上，这么一小段路就气喘吁吁，她的修为最多炼体二层而已。

　　金枝玉叶，养尊处优？

　　凌仙摇了摇头。

　　这可与穿越前的古代不同，皇族子弟，并非仅仅注重享受，他们同样要练武，而且比普通的世家大族有着更多更珍贵的丹药吞服。

　　别说堂堂公主，便是一名普通的皇女，在她这个年纪，实力多半也是突破了炼体七层地。

　　一流高手，在江湖上已是叱咤风云的人物，然而对于皇族，年纪轻轻想要迈入这个境界并没有太大的难度。

　　明香可是公主，武国传承千年也才册封七个，说天之娇女也不为过，怎么可能才炼体二层的实力呢？

　　凌仙心中疑惑，突然一股淡淡的香味儿传到鼻端来了。

　　那香味儿很淡，几乎微不可察，若非凌仙乃修仙者，六识敏锐远胜常人许多，几乎是不可能发现异处。

　　这是一地底洞窟，香味儿是从哪里来的？

　　凌仙眼芒微缩，却听“噗通”一声传入耳朵，几乎是不约而同的，明香公主与那侍卫同时栽倒在地上了。


第45章 螳螂捕蝉

　　变起仓促，两人可以说是丝毫防备也无，凌仙眼中闪过一缕异色，随后意识变得模糊，同样翻身栽倒在地了。

　　“哈哈！”

　　一阵畅快的笑声传入耳朵，那声音明明是颇为清脆动听的，然而在这密闭的洞窟，却显出一丝恶毒。

　　“青琐，你……你笑什么，莫非，莫非这一切都是你搞的鬼，大胆，你居然敢暗害公主，就不怕被诛九族？”

　　惊怒的声音传入耳朵，那名年轻的侍卫想要跃起，然而根本就动弹不得，堂堂一流高手，只能任人宰割。

　　“诛九族，咯咯……”

　　那叫青琐的女子笑了，他的姿色明明仅仅一般而已，却一笑，却莫名其妙的透出几分美丽：“我的母亲，早已死在你们这些人类的手里，至于这身体的九族，你们想诛就诛，嘻嘻，与我又有何关系？”

　　此话一出，所有人的脸上都露出动容之色，即便是那位中毒却依旧保持着泰然的明香公主，脸上的神色也终于变化了。

　　“你不是青琐，不，你根本就不是人类，对么？”

　　“嘻嘻，我尊贵的殿下，现在才这么后知后觉吗？”

　　那年轻的侍女站直了身体，她的身上，开始散发出淡淡的妖气，半边脸颊，更是莫名的变成了黑色。

　　不对，不是黑色，是无数黝黑的妖纹，在她半边脸孔的皮肤下浮现而出，所以才将其皮肤映成了黑色。

　　“你……你是千幻妖狐，不……不可能，你不是早就死了吗？”

　　那年轻侍卫瞠目结舌，脸上满是惶恐之色，而一个惊雷般的名字，更是飒然传入了凌仙的耳朵。

　　千幻妖狐，三十年前曾在武林中掀起了无数的腥风血雨，六大门派，八大世家，有半数的掌门死在她的手里。

　　不，正确的说，没有一个，是她亲手所杀，但却皆是因她而死。

　　搬弄是非，此女最擅长的就是挑拨，那些武林大豪，一派之长，皆被她戏弄于股掌之上。

　　腥风血雨，说给武林造成了一场浩劫也不为过。

　　但此女这么做，也是在玩火，朝廷不可能置之不顾，最后被一名皇室高手斩杀掉了。

　　原来，她是一只妖狐。

　　传说，她现出妖身以后，已被那位皇室高手，当着几位掌门的面，当众焚化掉了，尘归尘，土归土，怎么可能还出现于此处，化身青琐，成为明香公主身边的人物。

　　难道是夺舍？

　　凌仙眼芒骤缩，但也仅仅是猜测，初代先祖所留下来的秘籍宝物，对于夺舍，也是语焉不详的。

　　“你究竟想要如何？”

　　那年轻的侍卫脸上满是畏惧之色，却依旧勇敢的挡在明香公主身前的，他继续努力，却无法爬去。

　　“别挣扎了，这可不是普通之物，我这茴香软经散一碰见你们的内力，就会化作剧毒，如跗骨之蛆，便是先天强者，也一样回天乏术。”青琐，或者说千幻妖狐咯咯咯的娇笑声传入耳朵，随后她抬起右足，一脚便像那年轻的侍卫踢过去了。

　　“嘭”，如皮球一般，那侍卫横飞出数丈远，狠狠撞像山壁，筋断骨折，眼睛外凸，没有内力的保护，他比普通人还不如，筋断骨折，恐怕连内脏都被震碎掉了。

　　死不瞑目！

　　随后千幻妖狐又像凌仙走了过来，如法炮制，一脚将他踢出了数丈之远，整个身体，几乎是镶嵌在了山壁里面。

　　“轮到你了，我尊贵的公主。”

　　连杀两人，幻舞妖姬的脸上，却带着笑吟吟的神色，在这封闭的石窟，显得越发的恐怖。

　　“你要杀我？”

　　明香公主第一次开口了，她的声音如黄鹂出谷，似珠落玉盘般动听到极处。

　　“啧啧，不愧是皇室公主，连声音都有如美妙的音乐。”千幻妖狐笑了，只见她玉手一拂，明香公主的容貌顿时变得与刚才截然不同。

　　原本虽然也算美女，但仅仅是清秀而已，此刻却仿佛是滴落凡尘的仙女，或者山中的精灵迷路来到了此地。

　　用任何形容词都难以描绘眼前的一幕。

　　凌仙不是无知无识的武者，前世发达的媒体，也让他见过美女无数，可就算是经过美图神器精雕细琢的美女，也无法胜过明香公主万一。

　　而且人家此刻，可是素颜出镜地。

　　纤尘不染，仙女也不外如是。

　　凌仙心中赞叹不已，千幻妖狐的嘴角边却满是得意，看着明香公主动弹不得，在她眼里就与待宰的羊羔差不多。

　　“你要杀我？”

　　珠落玉盘的声音再次传入耳朵。

　　“杀你，公主殿下放心，那可是暴殄天物，何况我若真想要这么做，在皇宫中可是有无数机会的，别忘了，我现在的身份，可是你的侍女，还是最亲近的一个。”千幻妖狐得意的笑了。

　　“那你想如何？”

　　“嘿嘿……”

　　千幻妖狐听到这里，脸上露出不怀好意的神色：“武国传承千载，有幸受封公主的皇室贵女却仅有七个，殿下更是近三百年来，唯一的一位公主。”

　　凌仙听到这里有些疑惑，对方说这些不相干的干什么。

　　“成为公主条件苛刻，其他的我不晓得，但听说有一条，需要获得你们武氏先祖，也就那位太祖皇帝的认可。”

　　“什么？”

　　凌仙趴在地下动弹不得，心里却是惊得呆了，所谓的武氏先祖，太祖皇帝，与初代侠王一样，根本就不是这个世界的人物。

　　两人乃修仙者，因为意外，从更高层次的世界跌落于此间。

　　后来，他们不都已经离去了，受封公主又怎么获得他的认可？

　　“那又如何，你想用我去威胁皇室么？”明香公主的脸上依旧不见畏惧之色，此女的气度着实令人心折。

　　“威胁皇室，你看我像这么愚蠢的人么，别忘了，我是妖族。”千幻妖狐的声音，逐渐低沉下去：“而妖族，也是有天赋神通的，可惜我的天赋神通在战斗中根本没有什么用处，连那些愚蠢的异兽都不如，不过……却另有一些奇妙的用处。”

　　“比如说，夺舍！”

　　“现在你可以告诉我，尊贵的公主，你是什么灵根属性的？”

　　“你，你……”

　　武明香的脸上终于无法再保持镇定之色，绝美的面容上隐隐露出几分惊慌来了。

　　我见犹怜！

　　千幻妖狐的声音，却继续传入耳边：“尊敬的公主，我不知道你此刻，为何使不出法术，但这对我来说，是一个机会，不是么？”

　　“我的天赋神通，一生只能使用两次，一次用来接近你，最后一次，则用来将你代替，在这个世界活下去。”

　　……

　　好狠的计策，千幻妖狐的图谋，已呼之欲出。

　　讲出事情的始末，她似乎已没有兴趣继续耽搁，一步一步，走向了明香公主。

　　其身上的妖气越来越浓，脸上的皮肤裂开，无数的小蛇从里面爬了出来，仅仅看上一眼，就让人浑身发寒。

　　“你……你不要过来。”

　　明香公主再怎么不凡，毕竟也只是一年轻的女孩，面对这可怕的妖魔，脸上亦露出了惊惶之色。

　　“嘿嘿，反抗没用的，公主殿下，不想承受太大的痛苦，我劝你还是放聪明一点。”

　　千幻妖狐双手飞舞，随着她的动作，身上的妖气越来越浓，并隐隐显出一毒蟒的形状来了。

　　仿佛要择人而噬，然而就在这时，异变突起，原本该躺在地上动弹不得的凌仙，突然“嗖”的一下弹了起来，动作如鬼魅一般，伴随着破空声大做，一道森然剑气朝着对方激射而出。

　　风灵神剑！

　　这一下暴起突袭，凌仙可是丝毫也没有留手的余地，一出手，就是杀着，风灵神剑不论速度还是威力，那都是首屈一指的。

　　“你……你没有中毒？”

　　然而那千幻妖狐的反应也十分迅速，面对这突然袭击，她在毫厘之间就转过了身体。

　　黑芒骤起，她身前那悬浮着的妖蛇，突然昂首吐芯儿，像着凌仙扑过去了。

　　轰，巨响声传入耳朵，风灵神剑被破，但那毒蟒也不好过，被斩为两截，化作黑雾，弥散在空气间了。

　　“你不是普通的武者？”

　　千幻妖狐的脸上满是难看之色，盯着凌仙，一字一顿的开口了。

　　“当然不是。”

　　凌仙脸上的表情却是淡淡的，那茴香软筋散专门腐蚀武者真气，可惜遇见的是自己，将真气逆向通过任督二脉，所有的毒素就自动消失。

　　这是一个巧合，当然，即便不是如此，凌仙也有其他办法摆脱，不过要多费手脚许多。

　　公主的贴身侍女，居然是妖族，没想到这样的戏码自己也能遇上，值得庆幸的是，眼前的妖女似乎并不太强。

　　想到这里，凌仙又将法力转化为真气，反正毒素已经驱除，若是使用法力，消耗实在是太大了。

　　遥遥对峙！

　　……

　　与此同时，从另一处秘道逃脱的武者也同样遇见麻烦了。

　　出口依旧是山谷，然而等待他们的异兽却比这边的还要多上许多，豺狼虎豹不一而足，清一色的高阶严阵以待于此处。


第46章 险象环生

　　武者们面面相觑，脸色无不难看以极。

　　然而异兽数量虽多，最让他们忌惮的却是那身上散发着淡淡妖气的人物。

　　熊首人身，身材壮硕。

　　便是九阶异兽，亦在他脚下匍匐，其身份已呼之欲出。

　　青颜老祖的脸上满是苍白之色，他想到了一个可怕的传说。

　　然而畏惧没有用途，唯有拼命冲杀才有可能闯出一条生路。

　　这道理人人都清楚，何况从这条秘道走的，大多是一派之主。

　　他们纷纷将自己的兵器一拔而出，有的手里还捏有一张符，虽然这些都是稀罕物，但若小命儿不在了，留着又有什么用途？

　　吼！

　　黑熊王踏前一步。

　　他的身前，万兽咆哮的声音传入耳朵，赤橙黄绿青蓝紫，每一种颜色斗气的光芒都是如此醒目。

　　大战一触即发，而另一边，此刻也打了个如火如荼。

　　轰！

　　撞击声不停的传入耳朵，掌风四射，凌仙与那妖物打了个一塌糊涂，然而一时片刻，却难以分出胜负强弱！

　　凌仙如今已是炼体七层的高手，加上修仙者的优势，越级挑战不敢说视若无物，但也没有什么难的。

　　一般的宗师高手与他单挑，多半只有含恨陨落。

　　然而眼前这家伙，却是妖族。

　　哪怕是很另类的妖族，哪怕千幻妖狐并不擅战斗，但凌仙一时，也难以占到上风。

　　火云惊天他不敢用，哪怕自己已今非昔比，一掌并不会耗干他的法力，但除非有十足的把握，否则他是不敢用这一招的。

　　太冒险了。

　　轰！

　　又是一声巨响传入耳朵，凌仙使用战神诀中的猛虎啸杀拳幻化出了虎头，一掌将千幻妖狐劈中。

　　但对方指尖一拂，亦扫中了他的胸口，火辣辣的疼痛，胸口血气翻涌，一股阴寒妖气，在他的经脉中激撞不已。

　　凌仙的脸色难看以极，好在那一掌对方也不好过，被劈飞了数米，整个人朝着斜刺里飞了过去。

　　“啪嗒！”

　　然而落地却是轻巧以极，嘴角边甚至带着几分笑意：“小家伙，你武技不错，不过本宫玄阴指的滋味儿如何，想要逞英雄，嘻嘻，不识好歹之只会让你将小命儿葬送于此处。”

　　凌仙的脸孔已灰白得没有一丝血色。

　　那一指看似轻描淡写以极，没想到却蕴含有这样古怪的妖气，太大意了，原本以为这一掌一指的交换自己划得着，没想到却是被对方耍了。

　　凌仙心中凛然，两世为人，他智计百出，可以说聪明成熟远远胜过了同龄武者，然而此刻……心中叹了口气，这些不知道活了多少年的老怪物，果然是万万不能小看地。

　　凌仙心念电转，苦思对策，衣袖间，已悄悄滑落出了几张灵符。

　　然而就在这时，异变突起。

　　也不知道是不是巧合，千幻妖狐被一掌劈飞后落脚的地点刚好是那年轻侍卫的殒命处。

　　对方血肉模糊，但身为妖物，她自然不会在乎，左右不过是一个被牵连进来的倒霉鬼罢了。

　　早已魂归地府！

　　然而就在这时，一谁也没想到的事情发生了，那明明已经死掉的侍卫突然动了，只见他手一抬，整个手臂就如同被强弓硬弩发射的利箭一般，白光一闪。

　　“啊！”

　　惨叫声大做，千幻妖狐望着身上碗口大小的伤口满是不信之色。

　　愕然，惶恐，迷惑……

　　这一下伤是致命的，但她身为妖族，生命力比人类顽强许多，左脚略一用力，整个身体就弹了出去，伤口处黑色的烟雾翻涌，让鲜血不再流出。

　　“咯咯咯，咯咯咯……”

　　一阵令人毛骨悚然的声音传入耳朵。

　　那明明已经死去的侍卫从地上爬起来了。

　　呜……

　　石窟中，仿佛有阴风吹过，即便是以凌仙的城府，恍惚间，也感觉背后有点发寒了。

　　千幻妖狐的脸上更满是不可思议之色，飒然转过头颅，随后便将那尸体摇摇晃晃的迈着方步，向着自己走过来了。

　　死而复活？

　　不对，一定是什么怪物。

　　想到这里，千幻妖狐右手抬起，浓郁的妖气在她指尖一聚，竟然幻化出一黑色的长矛。

　　袖袍挥舞，伴随着破空声大做，那黑矛就如同离弦之箭，像着对方激射而去了。

　　此女下手果然狠毒，然而那侍卫却突然扬起头颅，喉咙中隐隐有低吼声发出，他的脸上，飒然浮现出一层浓浓的黑气，一对眼珠完变成了血红色，而黑气间，隐隐有一狰狞的鬼脸浮现而出。

　　夺舍，或者说，讲成附体更加的适合，看见这一幕，凌仙哪里还不晓得，这死去的侍卫，已被什么怪物给附体了。

　　可恶，真是前门拒狼，后门迎虎，凌仙的脸色难看以极，必须尽快离开这是非之地。

　　身形一闪，他将战神诀中的轻功施展到极致，瞬息间，已来到那明香公主的面前。

　　一把将对方拉了起来，凌仙也不知道自己为什么这么做，或许有不忍的心理，或许有别的考虑，总而言之，现在来不及思索，凌仙带着对方，奔向了洞窟的出口处。

　　“嘭！”

　　一声巨响传入耳朵。

　　那年轻的侍卫一抬手，黑色的长矛就被崩飞掉了，伴随着衣袖化作的碎片漫天飞舞，他的手臂在一瞬间竟然粗壮了许多，而且变成了黝黑之色，隐隐还泛着金属的光泽。

　　“铁甲尸！”

　　千幻妖狐的脸色难看以极，声音仿佛也有几分畏惧，对方却隔空一拳打了过去。

　　轰！

　　不见拳劲飞舞，却有黝黑的尸气弥散而出，两者相距明明有数米，千幻妖狐却如同被铁锤击中一般的飞了出去。

　　好可怕的威力！

　　而那怪物一击得手，咧嘴一笑，两颗黑色的獠牙外凸，同样闪烁起令人心悸的光泽。

　　短短的一瞬间，这家伙果然化作僵尸了。

　　随后他身形略一模糊，以令人瞠目结舌的速度像凌仙追过来了。

　　“不好！”

　　林轩不由得眼芒骤缩，哪里还敢藏拙，脚下不停，一边将轻功施展到极致，一边回过身体，一招猛虎啸杀拳劈了出去。

　　刺啦……

　　真气外放而出，化作一狰狞的猛虎，张开血盆大口，像着对方狠狠扑落。

　　然而那僵尸视若无睹，能够轻易将一块巨石轰成粉末的招数，落在他的身上，竟然没有分毫用途。

　　铜筋铁骨！

　　甚至他扑过来的速度，也没有受到多大的影响。

　　凌仙的脸色难看以极，做梦也不曾想，会遇见这样的危机，先是千幻妖狐，如今又来这么一怪物。

　　惊诧之余，凌仙的眼神也变得坚定无比，吸了口气，蓬勃的真气顿时化作了法力，通过任督二脉，流淌在他的丹田里。

　　一般的武技，对这个家伙，恐怕不会有太大的用途，凌仙反身一掌劈出。

　　轰！

　　顿时，漫天都是弥漫的白雾，空气中的温度，在骤然间，顿时下降了好多，空气中的水雾，居然开始结晶化了。

　　冰封千里！

　　当然没有名字那么显赫的威力，但所释放出来的寒气，却是货真价实地，此乃正宗仙术，只不过被林轩活学活用转化成了武技罢了。

　　那怪物眼睛外凸，对这一招果然不敢再视若无睹，原本狰狞的面孔很人性化的露出了几分惊悸之色，拼命想要将身形停住。

　　可已经来不及了，白色的冰晶蜂拥而来，顷刻间，就将他整个包裹，仙术的威力远非武技可以企及，那怪物也很明显露出了几分畏惧。

　　这一招的威力好得出奇，不过凌仙亦感觉几分乏力，他今非昔比，实力有了长足的进步，不至于一招就耗干法力，但这冰封千里对身体的负担也是非常大地。

　　必须尽快离开这里。

　　凌仙咬了咬牙，顾不得袭来的倦意，将轻功施展到极致，然而就在这时，狼吼声大做，数十头恶狼居然在出口涌现而出。

　　凌仙的脸上没有一丝血色。

　　前门拒狼，后门迎虎，这些异兽来得未免也太快了。

　　是循着气味么？

　　太大意了。

　　脑海中的念头如电光石火，凌仙来不及多想什么。

　　此刻自己虽然没有被逼上绝路，但也是有进无退的结果。

　　他咬了咬牙，一掌劈出。

　　这一次当然不敢使用什么仙技秘术，但掌法的威力也是令人咋舌。

　　但见气劲外放而出，那几头恶狼的斗气亦抵挡不住，顷刻间，就被摔成了滚地葫芦。

　　然而凌仙的脸上并无喜色，单掌依旧翻飞不已，掌劈指戳，拼命想要杀出一条血路。

　　无奈，敌人太多。

　　越来越多的异兽正涌向此处。

　　正所谓双拳难敌四手，更何况背后还有一铁甲尸虎视在侧。

　　冰封千里虽是仙术衍化而成的，但也只能起来暂时困敌的效果，留给自己的时间已经不多。

　　脑海中电光石火，凌仙一边冲杀一边苦思着脱身之计，眼看短时间内难以突破，他当机立断的退回来了。

　　吼！

　　咆哮声传入耳朵，尸气大做，只见冰晶不停的往下落，那怪物果然已从困境中挣脱。

　　而另一侧，异兽亦是狂涌而入，凌仙现在的处境，岂止是腹背受敌，简直是被逼入了绝境险地。


第47章 地底妖族

　　他的脸色难看无比。

　　一旁，明香公主的情况亦相差仿佛，身为皇室贵女，出则车马，入则佣仆，从小过的就是众星捧月的生活，这样的危险，何曾经历过。

　　今天难道要葬身于此？

　　不！

　　至少凌仙的字典里没有放弃一说。

　　他飞快思索，很快脸上就闪过了一丝决然之色。

　　右手抬起，毫不犹豫的朝着自己的左腕划了过去。

　　“刺啦……”

　　血流如注，殷红的鲜血挥洒而出，一旁明香公主瞪大了双目，不明白凌仙这是为何？

　　却见凌仙的嘴角边露出一丝冷笑之色，右手一抬，一股气劲弥散开，那洒落的鲜血立刻被吸引了过来。

　　空气中隐约浮现出一玄奥的太极图案，那些被凝聚在一起的鲜血顿时被扔出了老远。

　　整个过程兔起鹘落，但听“噗”的一声传入耳朵，千幻妖狐还不明白发生了什么，就被这迎面而来的血球泼了一个满脸。

　　狼狈不堪！

　　凌仙则飞快的在自己肩头一点，伤口虽然没有平复，但血流却迅速减缓，很快消失不见。

　　吼！

　　咆哮声大做，铁甲尸眼睛都红了，原本对着凌仙作势欲扑，此时却转过身体，满脸狰狞的对着千幻妖狐。

　　异兽的情况也相差仿佛，至少有一大半注意力被吸引了过去。

　　驱虎吞狼之计！

　　凌仙嘴角边露出一丝笑意，这冒险一搏，果然是赌对了。

　　鲨鱼闻到血腥会疯狂无比，僵尸，恶狼也是一样的道理。

　　毕竟不论鬼物还是兽族，他们的实力且不说，灵智可是远远没有办法与人类相比的。

　　可恶！

　　千幻妖狐又惊又怒，心中将凌仙恨之切骨，但那又如何，此刻，她被僵尸与异兽团团包裹，根本就分身乏术，更别提找凌仙的麻烦了。

　　而这么好的机会凌仙自然不会错过，趁着大部分怪物的精力被对方牵扯，凌仙带着明香公主，再次像着出口冲过去了。

　　时不待我！

　　出口的怪物已然不多，凌仙吸了口气，风灵神剑随之而起，但见血花飞舞，挡路的几头异兽已身首异处。

　　凌仙感觉一阵虚弱，但这时候可没有时间慢慢耽搁，他咬了咬牙，鼓起余勇，奋力往前冲。

　　然而眼前一阵模糊。

　　一头浑身火红的巨猿从斜刺里冲过来了。

　　变起仓促，凌仙只能一掌劈出。

　　然而那巨猿毫无惧色，狠狠的一跺足。

　　猿魔践踏！

　　正是这九阶异兽的天赋神通。

　　轰！

　　伴随着耀目的斗气，整个地面颤抖不已，劲气四射，无数裂痕浮现而出，随后整个洞窟竟然轰然塌落。

　　怎么可能？

　　就算是真正的妖族，也不可能彪悍到如此程度。

　　难道这洞窟的地底，原本就是空的？

　　凌仙心中思索，千般念头如电光石火一般的转过，勉强将真气外放而出，将两人的身体护住，被那纷落的碎石砸上一块可不是闹着玩的。

　　轰隆隆的声音还在不停传入耳朵，这下落的距离有些离谱，凌仙估摸着，已超过百丈了。

　　即便以凌仙的城府，脸上也不由得露出一丝骇然之色，这么深，摔下去岂不是会筋断骨折？

　　但这时候想这些已没有意义，又过片刻，“噗通”一声传入耳朵，冰凉刺骨，凌仙发现自己跌入了一条暗河。

　　冷，整个身体就仿佛要冻住，那暗河的水流，比想象的要冷上许多，凌仙拼命运转真气，也没有用途，随着时间的推移，他的意识，都渐渐变得模糊起来了。

　　……

　　“我这是在哪里？”

　　当凌仙醒来的时候，发现自己已经不在河中，而是被冲上了一块空地，浑身依旧冷得出奇，不过既然已经不在水里，他运转真气，伴随着氤氲的雾气，被打湿的衣服很快也就恢复原样了。

　　凌仙打量四周，两边都是峭壁。

　　明香公主却不在这里，放出神识同样没有收获，看来掉进暗河后对方被冲到其他地方了。

　　就不知道是死是活？

　　但凌仙现在也没有心情去想这个，毕竟两人不过萍水相逢，自己也曾拼命相助，如今自身难保，凌仙也就顾不上她了。

　　先想想如何脱险才是最重要的。

　　“咦，这是什么？”

　　凌仙突然发现自己身边多出了一块玉佩。

　　质地精美，表面绘有鸟兽虫鱼，背后则有皇室的印记。

　　是明香公主的东西，不知怎么掉落到了这里。

　　凌仙自然不会弃之不顾，将玉佩放入储物袋了。

　　这次参加武林大会还真是一波三折，说九死一生太过，但眼前的奇遇也确然离谱，就不知道接下来还会遇见什么。

　　这明显是一巨大的地底石窟，也无法预料通往何处。

　　凌仙将神识放出，没有收获，无奈之下，只好沿着暗河往前走了。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，突然丝毫征兆也无，原本平静的河水，骤然翻腾了起来，凌仙眼芒骤缩，连忙停下脚步，就见河水分开，一巨大的怪物从里面冒了出来。

　　“这是……”

　　林轩不由得退开两步，眼前的怪物浑身乌漆墨黑的，长数丈有余，背腹扁平，头颅高高昂起，隐约可见狰狞的口器。

　　蚂蝗，或者说水蛭，不过与前世相比，这家伙大了何止倍余……不，百倍都不止，浑身上下，隐隐散发出淡淡的妖气，却又斑驳不纯的样子。

　　妖族，不过应该是刚刚进化不久，实力还不甚强的样子。

　　但即便如此，凌仙也不敢小视，即便是最弱的妖族，也相当于练气一层的强者，远非自己可以企及。

　　不能力敌，必须赶快离开这是非之地。

　　脑海中念头转过，凌仙撒腿就跑。

　　吼！

　　低沉的嘶鸣声传入耳朵，那蚂蝗动了。

　　只见黑影一闪，凌仙就见对方尾巴向着自己横扫了过来。

　　好快！

　　凌仙大惊失色，但并没有因此慌乱什么，错身退开一步，一掌劈出。

　　真气外放而出，虚空中隐约看见了一头猛虎。

　　吼！

　　撞击声大做，那蚂蝗竟似滑不留手，猛虎啸杀拳没有起到分毫作用，所有的劲力，都被轻易的一弹而开掉了。

　　凌仙打了一个滚，才躲过对方的攻击，袖袍一拂，手中却多了几张符箓。

　　武神符！

　　这些都是他在拍卖会上的战利物，虽然不及仙家符箓，但威力也是不俗。

　　凌仙手一抖，灵力到处，那几张符箓顿时无风自燃。

　　顿时，几个拇指大小的火弹弥散而出，空气都被烤成了红色，虽然体积小了一点，但与仙家火球术有着异曲同工的效果。

　　“去！”

　　凌仙手一甩，那几粒火弹顿时分开，分别从上中下三路像着对方激射了过来。

　　而凌仙的动作还没有完。

　　又有几张符箓出现在了指尖。

　　轻轻一拍，便不由分说的将它们贴在了自己的胸口上面。

　　大力金刚符，还有轻身术，这些符箓各有各的效果，面对一新晋级的妖兽凌仙可不敢有分毫大意轻忽。

　　“噗噗噗”，那蚂蝗也看出了不妥，虽竭力躲避，但依旧有三粒火弹击打在了它的身体上面。

　　顿时冒起了一阵青烟。

　　疼得它嘶嘶鸣叫不已，浑身上下亦腾升起一股戾气。

　　这家伙被彻底激怒，口器张开，一道黑色的水流朝着凌仙喷吐过来。

　　中人欲呕，一看就含有剧毒，凌仙哪敢让它沾到身上呢？

　　吸了口气，将轻功施展到极致，即便如此，依旧未能完全躲过，被一些黑色的水滴溅到了。

　　嗤嗤声传入耳朵，大力金刚符在自己身前形成了一金色的光幕，此刻却有青烟冒起，当真是好可怕的威力。

　　……

　　与此同时，夏川镇旁那座武林盟的城池，此刻已被攻破，笼罩着一片腥风血雨。

　　留下来的武者原本就实力不足，为了维持那座阵法，真气更是到了濒临枯竭的地步，一旦城池被破，面对异兽的爪牙可以说丝毫还手之力也无。

　　一时间，惨叫声不绝于耳朵，没有人愿意坐以待毙，可所有的反抗都是徒劳地。

　　力量对比太过悬殊，武者们的反抗就如同飞蛾扑火。

　　半空中悬浮着妖王鳞蛇，然而此女的脸上带着冷笑之色，并没有出手的意图。

　　不过是一群最低级的武者，攻打武林盟的城池也太没有挑战性了。

　　此女如此这般的想着，然而这个念头尚未转过，刺啦一声传入耳朵，是打雷么？

　　此女循声将头颅转过，很快她的脸色就变了。

　　只见在那极远的天边，出现了一道白线。

　　开始只有一点，但很快，声势就变得显赫了起来，而声音也是由那个方向传开。

　　鳞蛇的表情变得凝重起来，想都不想的朝着一旁躲开。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，那白线顷刻之间竟然已来到了近处。

　　绝世强者！

　　不对，这里的绝世可不是指炼体九层那样的废物，而是就整个小世界来说，也顶儿尖儿的强者。

　　伴随着巨响声大做，前面的一座小山坡竟然被白线整个劈飞掉了。

　　数以百计的异兽筋断骨折，其中大半都是异兽中实力靠前的强者。

　　而天空之中，一白衣男子的身影显现而出，如闲庭信步，动作潇洒以极，可速度却快得出奇。


第48章 神秘高手

　　前一刻还在天边，可几步之后，就已经来到了武林盟城池的上面。

　　他的身材并不魁梧，然而散发出来的气息却让鳞蛇几乎动弹不得。

　　天下间竟然还有这样的强者。

　　“殿下呢？”

　　白衣男子云淡风轻的开口了。

　　……

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，两道身影互相追逐，可随后，凌仙还是被狠狠的打飞掉了。

　　“咳咳咳。”

　　他抹了一把嘴角边的血迹，脸上的表情难看以极，这样下去是不行地，就算有武神符加持的效果，可如今的自己对上妖兽还是太勉强了。

　　哪怕对方刚刚晋级，可彼此之间实力还是有太多的差距。

　　只可智取，不能力敌。

　　然而道理是这个道理，仓促之间，凌仙又哪儿想得出什么好主意？

　　而对方一击得手，当然不会将凌仙放过，伴随着令人心悸的嘶鸣声传入耳朵，那巨大的蚂蝗像着凌仙追过来了。

　　危在旦夕！

　　刚刚斗法凌仙已经消耗了太多的法力与真气，若不能尽快摆脱，多半是一个身死陨落的结果。

　　可在这地下岩洞里，对方环境远比自己熟悉。

　　逃，又能逃到哪里？

　　凌仙已被逼至了绝地。

　　眼看蚂蝗狠狠扑落，凌仙脑海中一个念头突然如电光石火，此时此刻，他已没有闲暇去小心分辨了。

　　富贵险中求！

　　凌仙咬牙站起，朝着斜刺里冲了过去。

　　而他所冲的方向，正是那条暗河。

　　如此选择，让蚂蝗也不由得一愕。

　　那里可是自己的老巢，对方这么做，岂不是自寻死路？

　　随后它身体一缩，如离弦之箭，带起破空声大做，直像着凌仙冲过去了。

　　“噗通”一声，凌仙已经扑进了暗河。

　　河水依旧是冰冷刺骨，凌仙打了个冷颤，但却丝毫停歇也无，直接闭一口气，朝着河底潜进去了。

　　“找死！”

　　黑水蚂蝗兴奋得嘶鸣不已，它生长于此处，在河水中，实力更是能够发挥出十二分的效果，此消彼长，狩猎的游戏已要结束。

　　于是，它也像着凌仙入水的地方扑下去了。

　　暗河底，凌仙却没有惊慌失措，反而屏气凝息，一脸决然的等待在那里。

　　谁是猎人，谁是猎物，如今下论断还言之过早。

　　眼看对方已扑到近处，在自己头顶的正上方了，凌仙突然一声大喝，左手一甩，顿时如蛟龙出海，万千水花飞溅起来。

　　黑水蚂蝗不以为意，暗河中的水虽然冰冷刺骨，但对它来说，却没有分毫用途，更不要说有什么杀伤力了。

　　螳臂挡车！

　　这个人类的做作不过是垂死挣扎罢了。

　　然而就在这时，异变突起，凌仙蓄势已久的右掌突然像着头顶拍了过去。

　　这可不是普通的掌力。

　　而是冰封千里。

　　目标也不是蚂蝗本体，而是那些飞溅的水滴。

　　刺啦……

　　这水原本就冰冷刺骨，突然又增加了无尽的寒气，顿时滴水成冰，瞬间冻结，那些四溅的水花，来不及落下，就化为了一根根的冰柱，形状各异，但无不尖锐以极。

　　噗……

　　撞击声传入耳朵，那黑水蚂蝗根本来不及躲，就被数十根大大小小的冰柱给刺穿掉了。

　　瞪大了眼珠，脸上很拟人化的露出茫然不信的神色，但很快，就被恐惧取代掉了。

　　“呼……”

　　哗啦声传入耳朵，凌仙从十余丈远的地方冒了出来，连滚带爬的上了河岸，大口喘息，脸上满是心有余悸。

　　好险！

　　还好自己赌对了。

　　冰封千里乃是仙术，即使是将普通的水凝成寒冰，威力也远胜一般的宝剑许多，更何况这暗河之水冰冷刺骨，刚才那一下兵行险着，否则也起不到一击必杀的效果。

　　大难不死必有后福，但凌仙也不敢在这里多做耽搁。

　　虽然战胜了强敌，但他的真气法力，都已然所剩无几，必须尽快离开这是非之地。

　　当然，在这之前，凌仙将黑水蚂蝗的尸体收入了储物袋，毕竟是妖族，不说浑身都是宝物，但应该也蛮值钱的。

　　“咦，这是什么？”

　　凌仙突然瞳孔微缩，像一旁的山壁走过去了，表面上看没有任何不妥，可刚才打斗的时候被他撞击了一下却露出丝丝裂纹来了。

　　里面似乎……有东西！

　　凌仙心中不由得有些好奇，毕竟这巨大的地底，处处充满了神秘。

　　略一思索，凌仙一拳打出。

　　轰！

　　碎石飞舞，他如今法力虽然所剩无几，但打碎一面石壁，还是妥妥地。

　　表面的石头裂开，一块铜砖露了出来。

　　与巴掌大小相差仿佛，表面雕刻着一些奇特的纹路，凌仙也不知道，究竟有何用途。

　　然而右手刚刚碰触，浑身的法力就像决堤之水一般的流淌过去了。

　　凌仙大惊失色！

　　他法力原本就所剩不多，此刻反应更是迅速，连忙想要将手缩回来，却发现自己的整个手掌，都已被粘到了上面。

　　“这……”

　　凌仙瞠目结舌，饶他智计百出，此刻也急得额头上满是冷汗了。

　　拼命挣扎，却根本没有用处，突然“咔咔咔”的声音传入耳朵，那石壁自己裂开了一道门户。

　　山壁里面，居然别有洞天，凌仙脸上露出吃惊之色，而这神秘的洞窟中隐隐有寒风吹拂。

　　究竟要不要进去呢？

　　凌仙略一迟疑，终于还是迈步走进了山壁里，轰隆隆的声音传入耳朵，凌仙进去以后，那山洞的入口居然自己关闭掉了。

　　凌仙勃然变色，而几乎同一时间，四周有微光浮现而出。

　　开始还弱，渐渐的视线却变得清晰起来了。

　　夜明珠！

　　凌仙瞳孔微缩，只见在四周的山壁之侧，镶嵌着大大小小的夜明珠，散发着美轮美奂的光泽。

　　数量之多，简直令人瞠目结舌。

　　凌仙暗暗叹息，就算当朝皇帝，这么奢侈也会遭天谴地，无疑这是一座宝库，大难不死必有后福。

　　凌仙心中欢喜，但依旧没有放松警惕，俗话说福兮祸所依，祸兮福所伏，安之机缘就没有伴随着危险呢？

　　如今自己法力与真气都到了濒临枯竭的地步，反正入口也已经关了，想到这里，凌仙没有继续探索，而是找了一个干净的地点盘膝而坐。

　　随后从腰间取出几粒聚气丹吞服，不管如何，先恢复十成的战力再说。

　　那样即使遇见危险波折，自己也不会没有还手之力了。

　　……

　　凌仙所遇见的危机暂且不提，此时在那武林盟的小城里，武者们却已安然度过了危机。

　　原本他们只是被抛弃的诱饵而已，可傻人有傻福，那神秘白衣人的到来让他们化险为夷。

　　一人一剑，却强得令人咋舌。

　　别说那些异兽丝毫反抗之力也无，便是那鳞蛇妖王，亦完全挡他不住。

　　三剑定胜负。

　　白衣人仅仅出手了三次，鳞蛇就已倒在血泊中了。

　　“殿下呢？”

　　白衣人的口气依旧不带分毫烟火，仿佛打败一位妖王仅仅是闲庭信步。

　　“你说什么，我不懂！”

　　鳞蛇瞪圆了眼珠，她不想示弱，可眼前这家伙，强得离谱，自己堂堂妖族，在他的手里，竟然连一点还手的余地也无。

　　“不愿说，也罢。”

　　那白衣男子的嘴角边露出一丝冷笑之色，手一抬，鳞蛇就不由自主的飞了过来。

　　然而就在这时，“轰”的一声巨响传入耳朵，原本晴朗的天色，突然阴沉下去了。

　　云层翻涌，此起彼伏，随后一只青色的妖禽在虚空中显现而出，双翅四足，脖颈却是细长的。

　　只见它两只利爪往中间一合，妖雾翻涌，顿时一对青灰色巨爪在虚空中浮现而出，一把向下捞去，目标正是敌人的头颅。

　　四大妖王中最为神秘的青云终于也忍不住出手了。

　　然而那白衣人的脸上毫无惧色。

　　袖袍一甩，一道犀利的剑气浮现出来，如被强弓硬弩发射，顷刻间就将那青灰色的巨爪贯穿掉了。

　　“先天高手，你是皇室所供奉的大剑修！”

　　那青鸟的脸上浮现出一丝惧色，“呱呱”的怪叫传入耳朵，两只翅膀一扇，顿时风云为之色变，青灰色的妖气笼罩数里，一道道蛟龙般的闪电，朝着对方劈刺过去。

　　一时间银蛇乱舞，然而那白衣人的脸色却不曾变过，他以武入道，如今已是先天九重。

　　只差一步就能破碎虚空。

　　不敢说已是这个世界的第一高手，但区区两只小妖也想从自己手里逃走……

　　这一次他没有用剑，只是右手轻轻一点。

　　妙到巅峰！

　　简简单单的一指，却隐隐已有返璞归真的效果，蕴含着这个世界一些简单的规则。

　　轰！

　　惊人的力量透射而出。

　　顿时，烟消云散，阳光温暖，妖雾、闪电皆消失不见，一切都仿佛只是一场梦一般。

　　障眼法被破除。

　　二妖已经风驰电掣的逃往远处。

　　白衣人的脸上无惊无喜，脚踏祥云追了过去。

　　留下一干武者面面相觑，劫后余生固然值得庆幸以极，可这一切发生得太快，太离谱了些。

　　让大家都云里雾里。

　　甚至到了这一刻，都还不相信危险已经解除，当异兽攻破城池，他们虽不愿坐以待毙，但心中也自讨必死，没想到可以化险为夷。

　　一切都是那神仙般的白衣人所赐。

　　众武者心怀感激，随后四散离去。


第49章 黑熊妖王

　　与此同时，地底洞窟。

　　凌仙盘膝而坐，双手平放双膝，默默运转法力。

　　“呼！”

　　他吐出一口胸中浊气，振衣而起，脸上神色明显轻松了许多，经过近一个时辰的打坐，体内原本濒于枯竭的法力终于恢复得七七八八了。

　　虽然距离巅峰还差一些，但凌仙也不愿待在这是非之地，如今已有了自保之力，那就尽快探索完这个洞窟，然后寻找出路。

　　心中如此想着，凌仙将神识放出，小心翼翼的开始探索，然而他很快发现，在这神秘的洞府，神识的作用被大幅度的削弱，难道此地布置有什么阵法禁制么？

　　一念至此，凌仙越发不敢大意。

　　集中所有的精力，一步一步的向前走去。

　　很快，穿过走廊，来到一宽阔的石屋，里面别无他物，唯有一石人孤零零的矗立于那里。

　　与常人大小相差仿佛，栩栩如生就如同一技艺高超的雕塑。

　　“这是什么？”

　　凌仙打量四周，没有发现不妥，于是迈步走过去了。

　　近距离看，越发显得这石人的制作技艺不俗，然而就在此刻，意想不到的事情发生了。

　　轰！

　　原本是石塑木雕之物，可那石人却突然抬起了头颅，随后一记右拳向着凌仙狠狠打过来了。

　　变起仓促，好在凌仙原本就一直全神戒备着，倒也不至于反应不及，慌乱中，一记风雷掌迎了上去。

　　这是凌仙自幼练习的绝技，虽不能说是威力最强地，但用于防御，绝对是丝毫破绽也无。

　　然而轰然一声巨响传入耳朵，拳掌刚一接触，凌仙就感觉一股沛然大力，莫可抗与，整个人如破布一般的飞了出去。

　　“噗……”

　　一口鲜血喷薄，凌仙直接狠狠的撞到石壁上了。

　　绝世强者！

　　这石人的实力绝对到了炼体九层的地步，比之刚刚那黑水蚂蝗，尤有胜过。

　　后者虽然已是妖族，但刚刚晋级，各种天赋神通尚未领悟，论实力，其实还比不上炼体九层的绝世强者。

　　然而眼前的石人不同。

　　或许……犹有胜过！

　　电光石火，凌仙脑海里已想了许多，然而那石人的反应更是迅速，在一拳将凌仙轰飞以后，脚下略一用力，随后又高高跃起，再次一拳打了过去。

　　赶尽杀绝！

　　然而吃一堑，长一智，这一次，凌仙可不会再傻傻的与其硬扛了，吸了口气，满场游走，不到万不得已，绝不与它正面硬碰。

　　“嗤嗤！”

　　破空声传入耳朵，激斗片刻，凌仙好不容易找到了一个空隙，高高跃起，右手自上而下狠狠挥落，风灵神剑随之而出，目标正是石人的头颅。

　　对方虽是石塑木雕之物，但头颅多半亦是其要害的。

　　这是凌仙好不容易才寻觅到的良机，风灵神剑没有分毫留力，伴随着破空声大起，隐隐有一道淡淡的青芒映入到眼帘里，那是逸散于虚空中的风灵力。

　　志在必得！

　　然而石人的脸上没有分毫惧色，它的嘴角边甚至很拟人化的露出了一丝讥嘲之色。

　　随后石人动了。

　　只见他肩头一抖，整个人的身影一片模糊。

　　随后竟然幻化出了三个。

　　风灵神剑没有用途，十分悲催的落在空处，而石人的真身已朝着凌仙扑来了。

　　右拳蓄力，狠狠一击！

　　角度更是刁钻以极，刚好击中凌仙的胸腹。

　　“哇！”

　　凌仙一口鲜血喷薄，然而石人的脸上却露出残忍之色，左手扬起，并指为剑，正欲朝着凌仙脖颈虚劈。

　　然而就在这时，异变突起，丝毫征兆也无，凌仙的储物袋居然自己打开了。

　　金光四射，一物从里面飞出来了。

　　与半个巴掌大小相差仿佛，金光中，隐约可见鸟兽虫鱼，还有皇室印记。

　　这是……明香公主掉落的东西。

　　凌仙惊讶的看着眼前的玉佩，原本以为，只是普通的皇室信物，如今看来，这难道还是什么不得了的秘宝么？

　　除了惊愕还是惊愕，而更让人意外的，是那凶恶的石人居然也不再发威了，而是愣在原地，不……不是愣着，他的表情变得温和，低眉顺目，就仿佛是选择臣服。

　　而接下来，也证明了凌仙的猜测，那石人，居然冲着玉佩半跪下来了。

　　凌仙大喜，没想到会以这种方式化险为夷，他将玉佩取到手里，翻来覆去，一时之间，却难窥端倪。

　　虽然不明白这究竟是什么宝物，但也知道自己这一次的运道是非同小可。

　　而有了这玉佩作为媒介之后，凌仙发现自己可以控制眼前的石傀儡了。

　　心念一动，他就会遵循自己的指示吩咐，虽然还达不到臂如指使，但如今这种结果凌仙已经非常满意了。

　　大难不死必有后福。

　　这石人的实力堪比绝世强者，甚至犹有胜过，如此一来，自己岂不是多出一强力保镖了。

　　不过话是这样没错，他对于洞府的来历，也就更加的好奇，那玉佩是明香公主的事物，难道眼前这神秘的洞府，与皇室有着千丝万缕的牵扯？

　　心中如此想着，凌仙继续向前走去了。

　　……

　　凌仙这边的情况且不提，外面妖魔与武者的战斗已进入了白恶化的境地。

　　原本以有心算无意，妖魔是占据绝对优势地，四大妖王不说，异兽不论数量还是质量，都远胜人类武者，否则天衡老祖也不用煞费苦心的安排金蝉脱壳之策，然而这所有的平衡都因为一个人的到来而被打破。

　　一名身穿白衣的神秘武者。

　　一人一剑，却强得离谱。

　　青云、鳞蛇两位妖王联手，也完全落在了下风，最后不得不狼狈万分的逃走。

　　轰，巨响声传入耳朵，青颜老祖、芙蓉仙子等人刚从秘道中出来，就被黑熊王截住。

　　作为四大妖王中最强的一个，黑熊王的彪悍不用说。

　　更何况他并非孤家寡人一个，同样带了不少手下来的。

　　而反观人类武者，固然也有近千之多，且皆是武林名宿，不是一派长老，也是声威远播的名门大豪，放在哪里，都堪称彪悍的战力，可惜……那是相对于炼体。

　　这群人中，有炼体九层的绝世强者，可先天级别的，却没有一个。

　　于是，面对最强的黑熊王，其下场也就不用累述，没有人能挡这位妖王的一合，根本就是一面倒的屠戳。

　　悲催是唯一的形容，小小的山谷，都染上了一层血色。

　　已经有好几位炼体八层的高手陨落，青颜尊者，此时更是毫无一代宗师的气度，根本就不管同门的死活，自己拼命向前奔逃着。

　　可惜事与愿违，或许是他修为不俗，或许刚好是他运气太差的缘故，青颜尊者被黑熊王给盯上了。

　　吼！

　　伴随着一声震天动地的咆哮传入耳朵，黑影一闪，黑熊王已经扑到了身前。

　　与其他几位妖王喜欢法术不同，黑熊王更喜欢如武者一般近身肉搏，他强健的体魄，别说拳头与掌力打上去没有用途，就算是刀枪剑戟，仰或神兵利器，一样是徒劳地。

　　根本破不了他的防御，偏偏他又力大无比，说炼体九层的武者，就算是一小山恐怕也能被他给拍飞掉了。

　　青颜老祖瞠目结舌，堂堂一代宗师居然吓得浑身发抖起来了，可害怕又有什么用途，黑熊王一掌拍落。

　　“我命休矣！”

　　青颜尊者的脸上满是惧意，他不敢反击，逃也逃不出去，能做的，唯有闭目等死而已。

　　然而过了片刻，却并没有感觉不妥，青颜尊者诧异之余，将眼睛睁开，发现黑熊王已经消失不见。

　　不，是一跃到了自己的头顶上面。

　　九死一生，青颜尊者虽然脸青唇白，但也知道这机会来之不易，哪敢有分毫耽搁大意，连忙蹑手蹑脚的像远处逃去。

　　心中害怕无比，时刻当心黑熊王回头来上一击然而事实证明这不过是杞人忧天而已，自始至终，黑熊王都没有再转过头颅，小小炼体九层的修士，已被他完全无视。

　　此时这强大的妖王悬浮于半空，眉目之间满是凝重。

　　很快，两道遁光出现在了视线里，黑熊王二话不说的迎上。

　　“青云，鳞蛇，是谁将你们两个伤的？”

　　黑熊王的脸上满是不可思议之色，不过一小小的武林大会罢了，先天高手寥寥可数，到目前为止只有天衡一个，已被狼王缠住，青云，鳞蛇怎么可能受伤呢？

　　难道还有其他不出世的强者？

　　若是这样的话，事情可就糟了，妖族圣物失落，是不是那些人类老怪物的阴谋。

　　自己大张旗鼓，想要找回圣物，难道是弄巧成拙，一脚踩入对方布好的陷阱里么？

　　一瞬间，黑熊王想了许多，他固然是以勇猛善战著称的，但头脑简单，不等于四肢发达，反之亦然，能成为四大妖王之首，他可是文武双全。

　　“咳咳咳，黑熊老大，我们也不知道敌人是哪个，这人……”

　　青云的脸上满是凝重之色，然而话音未落，黑熊王突然一声暴喝，整个身形在瞬间骤然暴涨了许多，化为一身高十余丈的庞然巨物，惊人的戾气冲天而起，一拳朝着前方轰了过去。


第50章 绝世剑客

　　与此同时，远方，一龙吟般的声音传入耳朵，随后，如春雪消融，天空中的云彩，开始剧烈翻涌。

　　一道璀璨无匹的剑气，由天边映照而起，摧枯拉朽般越过这看似遥远的距离，与黑熊王的拳劲，狠狠撞在了一起。

　　轰，巨响声传入耳朵，比之春雷也不逊色，这是人族妖族两位绝世强者，第一次正面硬撼起来了。

　　“蹬蹬蹬！”

　　黑熊王尽管变大了许多，但在那无匹剑气的面前依旧相形见绌，连退三步，才终于在半空中站住。

　　而远处，那神秘的白衣人，如闲庭信步，已隔空走过来了。

　　“慕容攸，是你！”

　　黑熊王的脸上，满是恨意，隐隐，还有那么几分恐惧。

　　这一人一妖，竟像彼此熟悉。

　　“不错，是我。”白衣人的表情，还是那么云淡风轻。

　　“你来这里为何，一个小小的武林大会出点差错，也用的着劳动你这位皇室第一供奉么？”

　　黑熊王咬牙切齿的声音传入耳朵，慕容攸的到来将是最大的变数，一下子就将形势逆转，让他们找回圣物的希望，变得飘渺起来。

　　“皇室第一供奉？”

　　“他就是慕容攸？”

　　青云鳞蛇大惊失色，同为四大妖王之一，他们见识虽然没有办法与黑熊相比，但也是非常广博地。

　　慕容攸，三十年前就号称天下第一高手。

　　只不过，那时候，很少有人知道他叫慕容攸。

　　人们所熟悉的是另一个名字，或者说另一个称号而已。

　　三十年前，武林经过百年的休养生息，兴盛无比。

　　那一段时间，天才辈出，着实崛起过不少声名显赫的绝世强者。

　　比如说，白云剑客、号称草上飞的青灵尊者，以一双铁拳打败天冬十八门派的龙傲天，还有浮雪仙子，赤月老魔，无一不是绝世强者，且大多年纪轻轻就闯出偌大名头来了。

　　这些都是一代人杰，可惜生不逢时，很快，一颗更加耀眼的新星崛起，慕容攸成名之时还不到二十岁，可单人一剑，却难逢对手，一夜之间，在落魄峰尽败六大门派的高手，引得天下震动。

　　后来，又进入了十万大山之中。

　　传说，那是妖族的领地，各种强大的异兽数不胜数，还有更加可怕的妖魔，虽然山岭中有奇珍异宝无数，但就算是六大门派，八大世家的高手联盟，也曾团灭于此山之中。

　　十万大山，乃是这个小世界最可怕的地域，可这位年轻的剑客闯入了这里。

　　虽然他已经声名鹊起，可人们都笑他狂妄无知，此举纯属找死。

　　然而三个月后，他从山峰里出来，不仅完好没有陨落，还带来了好几个妖魔的头颅。

　　而他以不到二十岁的年龄，已晋级先天高手。

　　这样的存在，这样的武学天赋，简直惊世骇俗，于是，他又有了一个新的称呼。

　　人们都叫他“奇迹剑客”。

　　本名慕容攸反而或忘了。

　　接下来的数年，慕容攸依旧风光无限，隐隐已是打遍天下无敌手。

　　甚至惊动了武国皇室，皇帝像他抛出了橄榄枝，可惜却碰了个头破血流，皇帝又如何，无论怎样优厚的条件都无法将这位年轻剑客的心打动。

　　当时在位的是天璇大帝的父亲，老皇帝气得将桌子都掀了，可也无可奈何，这样的强者已超脱了世俗，他曾派高手去会一会这不识好歹的家伙，可结果却是一一惜败掉了。

　　派出去的可是天道强者，这样的存在都要饮恨，普通的士兵更没有用途，这个级数的战斗可不是单纯的人多可以弥补。

　　怎么办呢？

　　老皇帝又气又怒，最后还是不得不选择妥协求和，他开出的条件史无前例的优厚。

　　这一次，慕容攸没能超然物外，成为了为皇室效力的第一高手。

　　又称为皇族首席供奉。

　　人人都很好奇，皇帝究竟开出了什么条件，能够打动这位骄傲的天下第一高手。

　　金银财宝？

　　爵位封侯？

　　答案当然都是错。

　　这样的猜测太肤浅了。

　　堂堂天下第一高手，如彗星般崛起的奇迹剑客，又怎么会在乎世俗的权柄风光呢？

　　能够打动他的东西只有一个……武道追求！

　　天下无不透风的墙，很快，皇帝开出的价码就流传于武林中，可以翻看太祖皇帝所留下来的宝物。

　　《武皇秘典》！

　　经过这么多年的磨砺，谁都知道太祖皇帝与初代侠王乃是意外流落到这个世界的修仙者。

　　他们所创立出来的武学秘籍的价值，更加不用累述，也唯有这样的武学瑰宝，才能够打动慕容攸。

　　从此他成了皇室第一供奉，绝迹于武林之中。

　　花开花落，花落花开，时光如白驹过隙，一晃眼，已是三十年的春秋，武林中，总会崛起新的强者，慕容攸所创造的辉煌，早已被人们或忘掉了。

　　然而有一些东西，不会随着时间消磨，比如说，仇恨！

　　黑熊王记得清楚，当年在十万大山之中，慕容攸可是亲手用手中的长剑，斩下了他兄长的头颅。

　　三十年寒暑，黑熊王的实力已有了长足的进步。

　　如今是仇人见面，分外眼红。

　　那浓烈的仇恨，甚至压过了去寻找妖族圣物的念头。

　　“慕容攸，三十年前，你斩我大哥，今天，我要将你抽魂炼魄。”

　　伴随着一声暴喝，黑熊王的身躯又变大了许多，黑色的皮毛，更是泛起了金属一般的光泽。

　　钢筋铁骨！

　　面对强敌，这位妖王丝毫也不敢大意，直接将自己最拿手的天赋神通开启。

　　顾名思义，此神通可以极大的提高他身体的防御，刀枪不入，就算是神兵利器劈砍到他身上，也与挠痒痒相差仿佛。

　　而这还没有结束，伴随着一声咆哮传入耳朵，黑熊王两只手掌一合，顿时，一道道黑光由他身体表面浮现而起了。

　　噼里啪啦的骨骼爆裂声大做，他的身形更加显得强壮了许多，肌肉虬结，每一块，都有惊人的力量蕴含着。

　　“天生神力！”

　　黑熊王已将第二个天赋神通开启。

　　如此一来，进可攻，退可守，从理论上，他已经立于了不败之地。

　　随后一声大喝，就如同晴天中响了一个霹雳差不多，丝毫征兆也无，他的双拳快速摆动，仅仅瞬息的功夫，就闻破空声大做，这家伙已在一瞬间，打出了百拳之多。

　　每一拳都能让天空震动，彪悍，是唯一的形容。

　　不出手则已，一出手就欲置敌人于死地。

　　然而慕容攸的表情依旧是无惊无喜。

　　只见他右手抬起，将剑柄握住，寒光一闪，漫天的拳影已消失不见。

　　一剑！

　　没错，仅仅以剑而已。

　　没有显赫的声势。

　　然而却破掉了敌人蓄势已久的一击！

　　返璞归真，这一剑之中，似乎已蕴含有这个小世界的某种天道规则，根本就不是只靠蛮力能够应对的。

　　“噗！”

　　黑熊王一口鲜血喷薄，浑身上下，更有密密麻麻的伤口无数，都是被四散的剑气割裂出来的。

　　虽然没有致命之处，可他为之自傲的钢筋铁骨，在这时候，似乎也没有起到什么用途。

　　另外两位妖王脸都白了，慕容攸比传说还要可怕许多，黑熊老大连一招都接不住。

　　“快跑！”

　　二妖如此想着，浑身已是妖气大做，然而就在这时，黑熊王一声凄厉的吼叫传入耳朵：“跑什么，只会让他各个击破，靠拢我，我们三人联手还是有机会战胜他的。”

　　二妖心中不以为然，差距这么悬殊，三人联手又有什么用途？

　　不过对方说的前半句是对的，会被各个击破，所以二妖略一迟疑，还是像他靠拢了过去。

　　反正局面现在已很不利，再糟也糟不到哪里，先看看黑熊老大是否有什么好主意。

　　二妖如此想着，动作倒也迅速，然而他们都没有注意到，黑熊王的眼中，闪烁着一丝诡异的光泽。

　　“啊！”

　　惨叫声传入耳朵，几乎是电光石火，在二妖靠近的一瞬间，黑熊王出手了，左右开弓，只一拳，就贯穿了二妖的胸腹，鲜血洒落而出。

　　青云、鳞蛇的目光呆住，似乎有些不敢相信眼前所发生的一幕。

　　“咳咳咳……”

　　“黑熊，你疯了么，居然出手对付我。”

　　青云的脸上满是愤怒，鳞蛇的表情也相差仿佛，二妖想破头都想不通，此刻强敌当前，黑熊王为何还要起内讧。

　　他们当然不会束手就缚，可即便是妖族，那生命力也不会是无限的，黑熊王这一拳，刁钻毒辣，几乎破坏了他们所有的生机，二妖只能不甘的等待力量一点点的离开自己。

　　黑熊王的脸上却满是冷酷之意，根本没有回答二妖的问题。

　　他已缩回手臂，掌心之中，各抓着一龙眼大小的妖丹，二话不说的吞落进了自己的肚子里面。

　　吼！

　　顿时，他庞大的身躯，被蜂拥而出的妖雾包裹，里面的人影一片模糊，已完全看不清楚，仅有野兽的嘶鸣声不停的传入耳朵。

　　生吞两名同伴的妖丹，黑熊王显然是有强行晋级的打算，或者说，想要使用什么秘术。

　　总而言之，接下来的他，一定非同小可。


第51章 百兽阵图

　　整个过程兔起鹘落，几乎在一瞬间就完成了，然而以慕容攸的实力，也未必没有机会阻止。

　　可这位人类的绝世强者，却什么都没有做，就这么袖手旁顾，仿佛所有的一切，都与他无关似的。

　　吼！

　　妖雾中，黑熊王凄厉的叫声传入耳朵，仿佛忍受着莫大的痛苦，道理也是这样没错，若是生吞两枚妖丹就能晋级，那这个世界的妖兽早就自相残杀，怎么还可能抱团合作。

　　黑熊王此举，肯定是有极大隐患地。

　　仙道艰涩，不是说没有取巧一途，但不是踏踏实实修炼所得的力量，肯定都会有某种缺陷存在着。

　　妖气越来越浓，然而慕容攸的表情依旧是古井无波，眼神中，甚至透出几分渴望与狂热，唯有与强者交锋，自己的武道才有可能更进一步。

　　武破虚空，踏上真正令人羡慕的修仙之路。

　　……

　　与此同时，另一边，凌仙的运气却是不凡，将石傀儡收服，凌仙继续小心翼翼探索眼前的洞府。

　　俗话说，福兮祸所依，祸兮福所伏，凌仙有预感，自己在这里，会有大收获。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，却是凌仙不小心触动了机关，被一从天而降的阵法困住。

　　顿时，各种各样的攻击，如狂风骤雨，顷刻间就要将凌仙淹没进去。

　　形势危机！

　　这一次，凌仙可不敢有分毫大意，就算眼前的阵法并不算离谱，但也是修仙者所布，仙家法术，自己可别被剿杀在里面了。

　　小心乃是上策！

　　于是凌仙毫不犹豫的取出了那块玉符。

　　没错，是符，明香公主留下的这件东西，有着特别的意义，绝非玉佩，而是一种玉符。

　　接下来凌仙也不知道该怎么做，于是将全身的法力朝着里面输入进去了。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，玉符光华大做，金色的光芒，将凌仙包裹，所有的攻击，都被化解于无形了。

　　果然是这样没错！

　　难道这玉符是控制眼前洞府的某种秘宝么？

　　凌仙惊讶之余，心中也就有了更多联想的余地……此洞府究竟与皇室有着怎样的联系？

　　不晓得，凌仙继续向前走着。

　　回廊曲折，一盏茶的功夫以后，前面突然豁然开朗起来了。

　　神识也不再受到限额，可当凌仙看清楚眼前的一幕，却一下子瞪大了眼珠：“这……”

　　张口结舌。

　　……

　　另一边，黑熊王巨大的咆哮声不停的传入耳朵，弥漫的妖雾，已经囊括了数里，凡是被接触到的生灵，皆被吞噬。

　　鸟兽虫鱼，无有幸免。

　　至于一众人类武者，早在慕容攸到此就鞋底抹油。

　　好不容易化险为夷，这样的机会他们又怎么可能放弃，这些家伙都是炼体六层以上的强者，对上妖族打不过，逃跑还是没有什么问题的。

　　异兽的情况相差仿佛，两大强者的对决早将它们给惊走了。

　　于是方圆数里，已是了无生灵的痕迹，变成了一绝对的死地。

　　“嗤……”

　　妖气所到之处，连草木都被腐蚀，慕容攸眼睛微眯，脸上散发出越来越强的战意。

　　吼！

　　又是一声惊天长啸传入耳朵。

　　随后那黑蒙蒙的妖雾，如同龙卷风一般的升腾而起，逐渐散去，黑熊王的身影进入了眼帘里。

　　“嘶……”

　　任谁看见都要倒吸一口凉气，眼前的怪物，就仿佛是将黑熊王，青云，还有鳞蛇砍碎了再拼接在一起。

　　处处都透出古怪与神秘！

　　熊首人身，背后却又长着鸟的羽翼，摇摇摆摆的蛇尾更是惹眼以极。

　　他的手掌变得细长了一些，但更加的尖利，指甲五颜六色，在阳光下闪耀着夺目的光泽，一看，就蕴有剧毒。

　　而其身体表面，更被一层火红色的鳞片所覆盖着，妖气斑驳，但光就量来说，已不逊于炼气九层的绝顶强者。

　　“慕容攸，我今天要将你抽魂拔骨！”

　　伴随着一声大喝，那怪物动了。

　　原本，黑熊王势大招沉，速度却非其所擅长之物。

　　简单的说，就是沉稳有余，灵巧却有很大提升的地步。

　　可变身之后，这一短板，却没有了。

　　他这一扑，又狠又准，几乎无懈可击，力量，速度都到了妙至巅峰的境地。

　　指甲寒光闪烁，在太阳下，映衬出五颜六色的光泽，恶狠狠的向着敌人的脖颈抓下去了。

　　只有一爪，然而威胁，却远比刚刚那数百拳要大，慕容攸瞳孔微缩，拔剑疾刺的动作也是在一瞬间就完成了。

　　在二者的中心，一团力量的波纹爆开，随后便见那怪物张开了嘴来。

　　一声极细极细的音波传入耳膜，那感觉就仿佛是将一根钢针拉断似的，让人极不舒服，这可不是什么普通的尖叫什么，若是修为较弱，此刻已七窍流血而亡了。

　　魔音天赋！

　　然而慕容攸仅仅是晃了晃头颅。

　　手中仙剑紧握，一招苍松迎客像着对方刺过去了。

　　很平常的招数，但剑光晃动却蕴含着某种神妙的法则。

　　他已是先天九重的绝世强者，一招一式间都有自己对这方世界武道真意的感悟。

　　这一次，黑熊王没躲，咆哮声中，他的右手光华大做，五指成爪，居然迎上去了。

　　不知死活！

　　或者说托大太过。

　　若有旁观者，看见这一幕也必皱眉不解的。

　　吞食了两枚妖丹的黑熊王变强了许多，可他即便使用了钢筋铁骨，以肉身去接慕容攸的宝剑也太愚蠢了。

　　对方可不是普通的剑客，三十年前，就号称打遍天下无敌手了，这些年，受皇室重用，翻阅《武皇秘典》，修为更是突飞猛进，已是整个小世界，真正最为顶尖的存在了。

　　果不其然，血花迸溅，钢筋铁骨也没有用途，黑熊王的右爪已被齐手腕斩落。

　　然而没有痛叫声传入耳朵，唯见鲜血喷薄，血花中，黑熊王的脸上，隐见一丝计谋得逞之色。

　　他是故意的！

　　明知手腕会被斩断还这么做，究竟有什么阴谋？

　　“慕容攸，你不是很牛，号称打遍天下无敌手，那就见识一下我这百兽阵图。”

　　话音未落，洒落的鲜血已将白衣人包裹，而黑熊王一声大喝，左手飞快的在身前画了一道符。

　　迎风一闪，倒飞印在了他的额头上面。

　　紧接着，妖气冲天，残阳如血，豺狼虎豹不一而足，一头头妖兽从虚空中走出。

　　没错，妖物，这就是百兽阵图，传说能够召唤一百种妖物，乃是妖族的无上秘术，在这个小世界，近乎是无敌的。

　　慕容攸的脸色，终于第一次凝重起来了。

　　……

　　这一切凌仙并不晓得，此时在那地底洞窟，他同样是陷入了巨大的震惊之中。

　　好不容易找到洞府的中枢。

　　可眼前的一幕……哪里像是修仙者的洞府，凌仙还以为自己来到武国的金銮殿上了。

　　没错，就是金銮殿，只不过体积，要稍微小上那么一点。

　　但其余的东西，绝对没错，也就难怪凌仙会瞠目结舌……有哪个修仙者，会将自己的洞府，布置成这样呢？

　　答案只有一个。

　　难道是那位太祖皇帝么？

　　不对，太祖皇帝也不会这么做，他与初代侠王一样的，都是穿越到这个世界的修仙者，建立武国，不过是一时玩笑罢了，又怎么会将自己的洞府，布置成这幅模样呢？

　　不是太祖皇帝，那么就只能是后世君主，只是他们干嘛要这么做，好好的当皇帝也就行了，干嘛在这里布置一个隐秘的洞府。

　　不对，凌仙突然摇了摇头颅，刚才他是被金銮殿的恢宏大气所震慑，然而此刻一瞧，却发现了太多的不妥。

　　说疑点重重也没有错。

　　瞧，那一块石头歪了，旁边的椅子被削去一脚，琉璃盏也被打破，这里……就仿佛曾发生或激烈战斗似的。

　　但那怎么可能呢，不比凌氏家族曾经没落，武国皇室，权柄风光可一直是牢牢的，不说天才辈出，但皇室从来不曾衰落，这儿如果是他们的洞府，又怎么可能有打斗的痕迹呢？

　　谁敢与皇室为敌？

　　凌仙隐隐觉得，今天恐怕发现了一个不得了的大秘密。

　　所谓福兮祸所依，要不要继续探索下去？

　　凌仙略一迟疑，很快就做出了抉择。

　　事情都到了这一步，又怎么可能有半途而废一说，是福是祸，自己都唯有接着，于是他穿过金銮殿，继续向前走去了。

　　若没有料错，那儿应该是洞府主人的起居之所，也就是整个洞府最核心的地带了。

　　……

　　“嗷！”

　　野兽嘶吼的声音传入耳朵。

　　黑熊王与慕容攸打了个如火如荼，为了战胜强敌，黑熊王不惜代价，施展出了妖族的顶尖秘术，百兽阵图。

　　此时，大剑修的身旁，被无数豺狼虎豹包裹，惊人的气势弥散而出，这些妖物虽然只是幻化之物，但却如有实体，其攻击的威力，一点也不比真的妖兽逊色。

　　而这还不是最可怕的。

　　妖兽虽多，但互不统属，也仅仅是一群乌合之众，可眼前这些家伙皆出自百兽阵图，作为施术者，黑熊王可以做到臂如指使的地步。

　　默契配合，如此一来，对付这些妖兽的难度，可就增加了许多，远远不是一加一等于二这么简单的。


第52章 铁甲虎妖

　　这道理，慕容攸心中有数，然而他的眼中毫无惧意，有的，反而是几分期待与惊喜。

　　仙道之路，充满崎岖，而他的剑法，也需要好的对手才能磨砺。

　　眼前对他来说，有危险，但更是机遇！

　　千载难逢的良机！

　　他的身上，燃烧起熊熊的战意。

　　而正是这幅态度，将黑熊王彻底激怒：“好，好，不愧是昔日的奇迹剑客，我倒要看看，三十载寒暑，你究竟能强大到什么地步？”

　　“看我的百兽战图！”

　　话音未落，他一道法诀打出，仿佛得到了命令似的，豺狼虎豹四头妖兽，分别从不同的角度，像他扑过来了。

　　动作参差不起，但却蕴含有某种特别的韵律，而四头怪物，当然不可能是简单扑击这么简单的。

　　只见面前的那头花豹，张开血盆大口，一道儿臂粗的光波，由里面横扫喷薄。

　　一旁的猛虎，使用的神通却是震波，虎魔啸杀在近距离有着比魔音灌耳更好的效果。

　　另外两头妖物，当然也不可能闲着，同样开启了自己的天赋，于是四种同样的扑击，却包含着完全不一样的杀着。

　　这百兽阵图说千变万化也没有错。

　　慕容攸出手了。

　　只见白光一闪，只是一剑。

　　削，切，刺，点……

　　行云流水，却又攻防兼备，咽呜声传入耳朵，豺狼虎豹居然全部中招，四种完全不同的天赋秘术，在这如彗星一般耀眼的剑光中已没有了用途，慕容攸的修为，确实已到了快要武破虚空的地步。

　　或许他所差的就只是一个感悟。

　　一招破敌，他剑光遥指：“我没有兴趣与你在这儿喂招耽搁，告诉我，殿下在何处？”

　　“殿下，你是说明香公主？”

　　黑熊王的脸上，闪过一缕阴霾之色。

　　“你果然见过她么，若是实言相告，我可以放你一条生路。”

　　“放我生路，嘿嘿，也不怕风大将舌头闪了。”

　　“你说什么……”

　　慕容攸话音未落，突然脸色变了，手中长剑如月光般洒落，原本平静的虚空，突然如被投入一枚石子的小湖，波纹朝着四周荡漾而出。

　　而在那波纹的中心处，跃起了一条小蛇，仅有筷子粗，却浑身一片模糊，就像是阴影聚集之物。

　　獠牙张开，一口咬伤了慕容攸的手腕！

　　哐当一声，长剑落地，一条肉眼可见的黑气，沿着他的手腕浮现而起。

　　剧毒！

　　“是影之魔蛇，你在哪里找到这奇特的事物？”

　　慕容攸的脸上，再也无法维持平静无波，这位站在世界顶端的绝世强者，第一次露出几分狼狈与软弱。

　　“呵呵……”

　　黑熊王却是喜形于色，看似粗鲁的他，心机在四大妖王中其实是最深的：“你管我在哪里找到的影之魔蛇，总而言之，你现在已经中招了，不是么？”

　　“卑鄙。”

　　“嘿嘿，随你怎么说，这是斗智不斗力的结果。”黑熊王的脸上满是得意之色：“你以为我的杀手锏，是百兽阵图，错，那不过是用来迷惑你的。”

　　“影之魔蛇才是我的底牌，可惜它又不能炼制在阵图里面，所以……”

　　“所以你声东击西，先用阵图吸引我的注意，然后躲在一旁悄然放出影之魔蛇，而这东西原本就有擅长隐匿的效果……”

　　“哼，现在你将这一切都想清楚，可又有什么用途，影之魔蛇的厉害不用累述，就算你是先天九重的绝世强者，也难逃一死的道路。”

　　“不过你放心，我不会让你毒发身亡，会先取下你的头颅，将你抽筋拔骨……”黑熊王的脸上满是仇恨之色，一步一步走过来了。

　　上兵伐谋，黑熊王的可怕，又岂止勇武，耍弄心机，才让他利于不败之处，先是青云、鳞蛇，如今连慕容攸都一脚迈入他所布下的陷阱了。

　　卑鄙是唯一的形容，然而修仙界，原本不就是尔虞我诈么？

　　……

　　与此同时，地底洞窟，凌仙的脸上满是凝重之色，小心翼翼，一步一步走向这洞府的中枢。

　　这次武林大会，一波三折，经历之离奇曲折，简直用言语难以描述。

　　就拿眼前来说，究竟是福是祸，凌仙也不清楚，偏偏又舍不得放弃，那凡事只有尽量小心一些。

　　皇室的秘密洞府，偏偏还有打斗的痕迹，就算不用头脑想，也知道这里面肯定隐藏着天大的秘密。

　　将金銮殿穿过，前面回廊曲折，又走过一段之后，突然豁然开朗起来了。

　　“这是……”

　　凌仙瞳孔微缩，但脸上的表情却不是太惊奇，甚至反而有那么几分释然之意。

　　映入眼帘的是一片亭台楼阁，仔细瞧来，就与微缩般的皇宫相差仿佛，这就是洞府主人日常起居的地方么？

　　吼！

　　一声咆哮传入耳朵。

　　从前面的宫室中突然窜出一白额吊睛的猛虎。

　　浑身被熊熊的火焰包裹，骨质的尖甲，让它显得更加的身材壮硕。

　　铁甲爆炎虎！

　　此乃真正的妖族，不，眼前应该只是它的魂魄。

　　凌仙的表情有些错愕，难道这是洞府主人所饲养的灵兽么？

　　千百年后，依旧不愿重入轮回，即便只剩魂魄，依旧在这里守护？

　　当然，仅仅是揣摩，凌仙扬手，将那玉符取出。

　　然而这一次，没有用途，伴随着惊天的咆哮传入耳朵，红光闪烁，那铁甲爆炎虎已恶狠狠的扑到了近处。

　　血盆大口张开，一道儿臂粗的光柱激射过来。

　　凌仙反应也快，身形一闪，已躲在了一边。

　　轰！

　　击中身后的地面，碎石飞溅。

　　这还是因为整个洞府，有阵法加持的效果，否则，造成的破坏，恐怕还要大上许多。

　　凌仙于电光石火间，倒也想明白了事情的始末。

　　铁甲爆炎虎是否是洞府主人的灵兽不说，它既然已于百年前就已经陨落，只剩下魂魄，那么灵智当然也就丧失掉了，难怪玉符会没有用途。

　　这家伙如今就跟一伥鬼差不多，靠着本能攻击。

　　必须将它灭杀于这里。

　　凌仙一拳打了过去。

　　以他如今的实力，自然斗不过真正的妖族，但眼前的铁甲爆炎虎，不过是一残魂罢了，何况经过数百年岁月的消磨，法力已所剩不多。

　　这一拳对方居然没躲，而是前爪翻起，迎着拳头狠狠拍了下去。

　　试探还是较力？

　　凌仙眼芒骤缩，嘴角边隐隐闪过一丝得色，突然五指张开，变拳为掌，原本如海潮怒涛一般的真气，也在骤然间消失，取而代之的是无尽的寒气。

　　没错，冰封千里！

　　凌仙刚才那一拳不过是诱敌。

　　他想要毕其功于一役，否则，老老实实，一拳一脚的和眼前的妖魂打下去，就算能够取胜，其过程也必定曲折无比，不知要消耗自己多少精力。

　　凌仙可没有那个闲心，所以他选择了斗智不斗力。

　　明知道眼前的妖魂没有灵智，傻瓜才与它一招一式的硬扛。

　　仙道艰涩，很多时候，脑子比法力好用许多。

　　惊人的寒气来得突兀，铁甲爆炎虎本能露出了畏惧之色，想躲，可已经来不及一层厚厚的寒冰浮现而起，将它整个包裹。

　　凌仙的计划达到了预期的效果。

　　化险为夷？

　　错！

　　现在高兴还为时过早，咆哮声传入耳朵，铁甲爆炎虎拼命挣扎，一道道裂痕已在寒冰的表面浮现而出。

　　这一招虽是仙道法术，但威力还是太弱，仅仅能够困住它一时罢了。

　　但这就够了。

　　高手过招，只争厘毫，凌仙的风灵神剑，已经准备好。

　　“刷刷刷！”

　　三剑齐出，那铁甲爆炎虎尚被困住，来不及躲，下场可想而知，直接陨落。

　　“呼！”

　　凌仙松了口气，表情也有几分心有余悸，还好自己够聪明，否则老老实实的和它打，谁胜谁负还真不好说啊！

　　战胜了强敌，凌仙也不敢耽搁，直接走向了洞府的中枢，这儿虽然颇多亭台楼阁，但与真正的皇宫相比，毕竟还是小了许多，宫室也就寥寥数间罢了，所以凌仙没有费多少工夫，就找到了洞府主人的起居之所……

　　心中也不由得有点激动，这里是洞府真正的中枢，困扰自己的谜题，很快就要将答案揭晓了。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　万兽嘶吼，血花迸溅。

　　黑熊王的脸上满是阴霾，他没想到慕容攸这么彪悍，身中剧毒，依旧屹立不倒，在数十头妖兽的围攻中，苦苦支撑着。

　　怎么可能，那可是影之魔蛇，便是修仙者也谈之色变的怪物，对方怎么能够支撑那么久的功夫？

　　难道对方真强到了如此地步？

　　黑熊王觉得心有些颤抖，一向表面勇武，实际却心机深沉的他，第一次觉得，面对强敌，事情有些脱离自己的把握。

　　但此刻势成骑虎，半途而废是不可能的，他只能倚仗百兽阵图，哼，我倒要看看，身中剧毒的你，究竟能坚持到什么程度？

　　黑熊王暗暗发狠，或者说，借此掩饰自己心中的虚弱，而不远处，惨烈的大战还在进行着。

　　慕容攸整条手臂都变成了黑色，然而左手持剑，依旧威力非凡，数十头妖兽围着他团团转，却少有能挡他一剑。


第53章 真正的修仙者

　　奇迹剑客，果然名不虚传！

　　随着时间的推移，黑熊王的表情越发的不安。

　　突然他吸了口气，一道精血喷吐，随后飞快的在半空中画了一个符，随着他的动作，围在慕容攸身边的数十头妖兽仿佛受到什么力量的驱策，一下子发狂起来了。

　　不管不顾，也不管时机是否适合，这些妖兽突然一跃而起，用自己最强的本命神通像着敌人攻击。

　　想要毕其功于一役！

　　一时间，利爪、火焰，光柱，各种各样的天赋神通不一而足，慕容攸被狂风暴雨般的攻击包裹……

　　危在旦夕！

　　然而他的脸上没有惧意。

　　手中的长剑光芒骤起，璀璨得足以与天空中的太阳相比。

　　耀眼刺目，一道道剑气以他为中心迸射而出，说摧枯拉朽也好，说无坚不摧也罢，所过之处，不论是生灵还是石土，无一幸免，被打了个千疮百孔。

　　彪悍是唯一的形容！

　　“你……”

　　黑熊王依旧站在原地，然而脸上的表情却变得惊骇以极，仿佛看见了什么令他恐惧的事。

　　然而仅仅说了一个字，声音便戛然而止。

　　“噗”，一丛血花由它身体表面爆开，随后相似的声音越来越多，黑熊王的脸上带着不甘之色，却轰然坍塌掉了。

　　一张画轴由他手上飘落，然而已经变得破破烂烂了，这便是那张被毁掉的百兽阵图。

　　机关算计，黑熊王确然心智超群。

　　可那又有什么用途，在绝对强横的力量面前，一切都只不过是浮云。

　　强敌伏诛，慕容攸的脸上却闪过一丝青灰之色。

　　他的状况也是不容乐观的，影之魔蛇，放到真正的修仙界或许算不了什么，但就这个小世界来说，却是霸道绝伦的剧毒，他全凭一口先天真气，否则说不定真有可能阴沟翻船在这里。

　　必须尽快驱毒，可他又想起了此行的任务，不知明香公主……

　　一时间，这位小世界顶儿尖儿的强者，也面临着两难的抉择，而就在这时，一珠落玉盘的声音传入耳朵：“慕容叔叔，你怎么会在此处？”

　　……

　　再说另一边，凌仙费尽辛苦，终于来到那片琼楼玉宇般的宫殿，进入洞府主人的起居室里面。

　　入目所及，却让他的表情大为错愕。

　　整个洞府大得离谱，前厅、后殿、回廊、广场，说是一小的宫殿群都没有错，可真到起居室了，面积却不像想象中那么离谱，左右不过数丈方圆罢了。

　　很普通，但布置得却很考究。

　　雕梁画栋，想必皇宫大内也不外如是了。

　　然而凌仙目光仅仅是在房间中略一扫过，就被前面坐着的一个人给吸引了。

　　不，正确的说是一个人的尸体，早已腐化，只剩下了枯骨，然而他身前所穿的衣服依旧是崭亮如新的。

　　凌仙眼芒骤缩。

　　龙袍。

　　绝非戏服，而是真真正正皇帝才可以穿的。

　　尽管之前心中已有诸多揣摩，可当真相揭晓的时刻，凌仙的心，还是忍不住噗通噗通狂跳起来了。

　　皇室的洞府？

　　错！

　　眼前这神秘的地下洞府恐怕就是某位皇帝私人的。

　　只是他怎么可能驾崩于此处？

　　金銮殿的打斗痕迹又是怎么回事呢？

　　除了疑惑还是疑惑，毕竟不同于凌家的衰落，武国皇室这千年来可是一直风光无限的。

　　既然如此，堂堂皇帝，怎么可能在这里驾崩呢？

　　千回百转，一瞬间，林轩就想到了可能性无数，但自然不可能考证什么，他略一迟疑，没有立刻走过去，哪怕龙袍旁边的储物袋耀眼无比，但天知道有没有陷阱一流的东西。

　　吃一堑，长一智，想想今天所经历的奇遇，凌仙自然要尽可能的小心一些。

　　但话是这样没错，储物袋又不可能不捡了。

　　凌仙略一迟疑，终于想到了一个主意。

　　袖袍一拂，那傀儡石人飞掠而出，迅速变得与真人大小相差仿佛，凌仙手握玉符，操控它来到尸骸的近处。

　　而凌仙自己，反而像后面退了两步。

　　石人弯腰，将储物袋捡起，轻轻一抖，并没有发生不妥，凌仙舒了口气，暗笑自己太多心了一些。

　　然而就在这时，异变骤起。

　　一道阴风吹拂，从那储物袋中居然飞出一颗雷珠。

　　凌仙瞳孔微缩，想都不想的将轻功施展到极致的地步。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，整间宫室坍塌化为了虚无，唯有扬起的灰尘中，碎石还在不停的往下落。

　　凌仙脸上露出心有余悸之色，此雷珠先祖所留的遗物有提到过，威力磅礴，就算先天九重的高手挨上一颗，也有可能身死陨落，还好自己刚刚反应迅速。

　　望着眼前的残垣断壁，凌仙的脸色阴霾无比，虽然得知此间的主人是某位皇帝，但也仅此而已，完全没有获得其他的好处与秘密，反而将刚才到手的傀儡赔了进去。

　　难不成就这样灰头土脸的离开这里？

　　凌仙的脸上浮现出一丝不甘心的神色，于是他进入其他的宫殿一阵搜索，可根本就没有找到任何有价值的宝物。

　　不可能啊！

　　这儿可是皇帝的秘密洞府，没道理只有陷阱而无宝物。

　　凌仙皱眉思索。

　　别看他平时大大咧咧的，可心智成熟，远远超过同辈存在许多。

　　别说，这一想，凌仙心中还真有了揣摩，记得那皇帝虽然只剩下了骸骨，但坐的姿势却颇有古怪之处，手似乎指向某个方向。

　　难道说……

　　林轩循着记忆转过头颅，所看见的却是一片荒芜，一废弃的花园映入眼帘，除此以外，别无他物。

　　然而当凌仙踏足到这废弃荒地的时候，他手中的玉符却亮起来了。

　　凌仙心中大喜。

　　自己的推测果然有戏。

　　于是他按照玉符的指引，来到一片空地，再三确认没有差错，随后凌仙动手挖出了一个木盒。

　　“这是……”

　　将盒盖打开，凌仙露出了惊讶的目光来。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　“公主殿下，你怎么在此处？”

　　慕容攸回过头，映入眼帘的是一妙龄少女，这位绝世强者明显松了口气，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，公主殿下没事真是太好了。

　　“慕容叔叔，你受伤了？”

　　“我没事。”慕容攸摇了摇头：“殿下此行，可有收获，还是没有找到灵天大帝的洞府？”

　　“没有。”明香公主叹息：“这一次外出，颇多辛苦，没想到千幻妖狐还活着。”

　　随后娓娓讲出了此行的经过。

　　即便以慕容攸的沉着，也不由得勃然变色，谁能想到公主的贴身侍女，居然会是那恐怖的妖魔。

　　“吉人自有天相，还好公主活着，否则我真不知道该怎么像那位大人交代了，殿下说，是一位少年力挽狂澜，救你于水火，可知道那人的身份么？”

　　明香摇了摇头：“不清楚，此人是天衡亲自带过来的。”

　　“哦？”慕容攸听了，脸上露出几分沉吟之色：“天衡应该清楚，公主您的行踪，万万暴露不得，居然还将此人带着同行，这可有些意思了……”

　　“此人于我有救命之恩，是友非敌，这倒不用担心在意，倒是慕容叔叔您的伤势……”

　　“没事，区区毒素而已。”慕容攸叹了口气：“只是灵天大帝的洞府，依旧没有下落，那妖物……”

　　“妖物之事，以后再说，灵天先祖的洞府，我们也可以稍后再寻找下落，当务之急，还是先找一个地方休养生息，让慕容叔叔您恢复法力。”

　　“公主所言甚是。”

　　慕容攸并无异议，这魔影之蛇非同小可，这时候再来强敌，自己可应付不来。

　　念及至此，他浑身青芒大做，化为一道飓风将明香公主包裹，破空而去了。

　　……

　　两人离去不到一盏茶的功夫，远处突然出现两个光点，近距离看，却是两道剑光，风驰电掣而来。

　　少顷光芒收敛，露出一男一女的容颜。

　　男子身材高大，浓眉大眼，皮肤黝黑如墨，一看就知道修炼的功法非同小可。

　　女的则正好相反，美貌如花，似水年华，看上去年轻以极，可眉梢眼角的皱纹，又暴露了她的真实年纪。

　　但这不是最重要地。

　　重点是二人都是修仙者！

　　没错，他们不是先天武者，而是货真价实的修士。

　　这一点简直惊世骇俗，这个小世界不是武道昌盛，但却灵气稀薄，并没有仙法么？

　　至少千年前，情况是这样没错。

　　初代侠王所留下的玉瞳对此是有详细记载的。

　　不过事易时移，当年妖族，不也没有或闻过，那么如今出现修仙者，貌似也就不是不可以接受了。

　　这二人亦是皇室供奉，男的号天火老祖，女的自称清源仙子，在江湖上或许没有多少名气，但论实力，在这个小世界，却绝对是一等一。

　　两人到了这儿，便游目四顾，将神识放出，附近战斗的痕迹一点不落，皆被二人尽收眼底。

　　“慕容攸曾来过此处。”

　　“不错，还有明香公主的气息。”

　　“可恶，我们来晚了一步。”

　　“呵呵，那又如何，你以为，他跑得出我们的手掌心么？”


第54章 灵皇洞府

　　“话是没错，但你不觉得这件事情有些诡异么，武国传承千载，皇室贵女无数，然而有缘受封公主的却寥寥可数，这位明香公主，更是三百年来的唯一一个，尊贵以极，便是诸皇子，也没有办法相比，这样的天潢贵女，为何会被皇室所弃，当今皇上更是发下圣旨，言其必死？”清源仙子的声音传入耳朵，所讲的事情更是惊世骇俗。

　　“你问我，我又那里清楚，关于明香公主获罪的缘由，那圣旨上根本就没有多说。”天火老祖的脸上，却是露出不耐烦的神色：“何况拿人钱财，替人消灾，我管他皇室间，有何纠葛，这次天璇许下的承诺，可是令人咋舌，足够你我二人出手一次了。”

　　“话是这么说，可谁也没想到，慕容攸会护着明香公主，否则十万禁军，她又哪儿有那么容易，从皇宫里杀出？”

　　“慕容攸，嘿嘿……那小子不过沽名钓誉之徒。”天火老祖的脸上却露出不以为然的神色：“这小子好大的名气，但归根结底，也不过一名武者而已，先天……先天又有什么了不起，岂能真与我们修士相比？”

　　男子的脸上满是傲然之色，修士对于凡人，总是有一种天然优越感的，武者就是武者，先天又如何，所谓的武破虚空不过是一个笑话罢了。

　　清源仙子皱了皱眉，却没有反驳，她知道大哥的性格，打心眼儿里看不起武者，哪怕是传说中的奇迹剑客。

　　但慕容攸偌大的名气，肯定有真才实学，好在有自己在一旁压阵，以二对一，怎么也不至于打他不过。

　　所以，也不用担心害怕什么，由得大哥说。

　　大不了到时候，自己尽量小心一点就是了。

　　“小妹，两人逃走应该不远，以你的法术，应该能够确定他们所走的方向是哪边？”

　　“没有问题。”

　　清源仙子的脸上流露出一丝得意：“我所修炼的功法，名为《上善若水》，水无常形，尤其擅长追踪之术，这两个家伙休想由我手里逃脱。”

　　话音未落，此女双手飞舞，一道道法诀由指尖飞射。

　　随着其动作，原本平静的虚空，骤然荡漾起来了，水元气从四面八方凝聚，化为了一面明镜似的东西。

　　随后上面一阵模糊，隐隐有几个虚影浮现而出……

　　“他们往东南方向跑了。”

　　“好！”

　　天火老祖纵声狂笑，浑身青芒大起，化为一道惊虹像天边飞去。

　　清源仙子叹了口气，跺了跺足，也随后追上去了。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　凌仙费尽千辛万苦，终于获得了神秘洞府中的宝物，这是一个看似普通的木盒，然而将盒盖打开，凌仙却露出了惊讶的目光来。

　　木盒中的东西不多，不过一个储物袋，一个玉瞳简。

　　那玉瞳简做金黄色，表面有龙形雕刻，一看就是皇室之物，然而却又有斑斑血迹，隐隐透出几分不祥的气息。

　　但凌仙略一迟疑，还是将此玉瞳简拿起，微微低下头颅，将神识沉入……

　　足足半个时辰以后，林轩才抬起头，脸上满是震惊之色。

　　这洞府竟然是灵天大帝留下来的。

　　武国传承千载，皇帝前前后后也有十几个，初代太祖皇帝不说，那是从更高层次世界流落到这里的修仙者，一身神通自然是惊世骇俗，堪称令人敬仰的绝世强者。

　　至于后世子孙，能够成为一国之君，倒也并非一定要是修仙者，普通人一样可以的。

　　不过就算不能修仙，至少也会习武，这一点，倒也类似于凌仙的家族。

　　而作为皇族，各种灵丹妙药自然是不计其数。

　　不过真正当上了皇帝，成为高手的希望反而渺茫了。

　　毕竟有许多事情需要处理，每天真正练武的时间反而不多。

　　但这位灵天大帝却是例外者。

　　他是真正的天才。

　　虽然没有办法媲美先祖，但其武艺修为亦到了通神的地步。

　　传说，他不到二十岁就将先天境界突破。

　　随后，更是一路凯歌，成为当世少有的强者。

　　具体什么境界少有人清楚，毕竟以其皇帝的身份，也无需同谁动手什么。

　　隐隐，只是有一些传说。

　　有一些人言到，灵天陛下已是先天九重的强者。

　　言之凿凿，但是真是假还是没有人清楚。

　　直到有一年，天下第一比武大会开幕，作为皇帝的灵天却悄悄跑去参加了。

　　当然，身份有藏着，否则，谁敢同他比武？

　　就这样，武灵天一路过关斩将，最后连武林盟的盟主，号称天下第一高手的张云轩也败在了他的手里。

　　众高手无不大惊失色，天下间什么时候冒出了这样的强者，以前怎么从来也不曾听说？

　　灵天大帝志得意满，这才将身份显露。

　　武林高手们更是瞪大了眼珠，做梦也不曾想这位神秘高手，竟然是当今的皇上。

　　灵天大帝风光一时无两。

　　大家这才清楚，所谓先天九重的传言没有分毫夸大之处，而那时候的灵天大帝，据说还不到四十岁年纪。

　　是不是有些离谱，可人家就是这样天才没错。

　　然而这样的辉煌却是昙花一现的。

　　五年后，灵天大帝销声匿迹，新皇登基。

　　消息一出，众武者无不瞠目结舌。

　　有没有搞错，灵天大帝可是先天九重的绝世强者，虽然没能将寿元的限制突破，但早已百病不生了。

　　怎么可能驾崩，难道是武破虚空？

　　除了羡慕还是羡慕。

　　这位皇帝陛下在武林中留下了一段令人敬仰的传说。

　　然而此刻，凌仙才知道，所谓的武林传言，也不过是揣度，这位惊才绝艳的皇帝陛下，竟然早就驾崩掉了。

　　过程更是令人咋舌。

　　他居然是被一妖族给灭杀掉的。

　　说起来这位灵天大帝也是够悲催的，他习武成痴，最后居然傻乎乎的引狼入室，事情要从灵天大帝一次外出游历说起。

　　那次外出，他遇见了一名强大的妖族，一身神通与他相比，几乎相差仿佛。

　　所谓高手寂寞，虽然人妖殊途，但灵天大帝却将此妖引为知己，两人经常切磋武艺。

　　希望他山之石可以攻玉。

　　有朝一日，能够将先天九重的境界突破，飞升到更高层次的修仙界中。

　　这样的想法原本没错，可惜那名妖族不过是在虚与委蛇，表面上与灵天大帝道友相称，实际上，却包藏祸心。

　　某天，两人一起外出游历，寻找机缘突破，那妖族突然出手偷袭。

　　而他的用意更是歹毒无比，想要将灵天打伤后施展夺舍之术，从而取而代之。

　　这个世界是以人族为尊的，可此妖竟然想要通过这种方式，窃取皇帝的宝座，如果让他得逞了，天知道会有怎样的后果。

　　灵天大帝又惊又怒，猝不及防之下身受重伤，但他自然不会坐以待毙，愤怒之下拼命反击。

　　那妖族占据先机，原本以为，有十足的把握。

　　可他万万不曾想，灵天大帝平时与他切磋，还保留有几种压箱底的秘术。

　　比武不曾用，但这时候面对生死仇敌，哪里还有留手的道理。

　　一番大战下来，两败俱伤。

　　那妖族计划受挫，不得不退走隐匿，而灵天大帝的伤势更是非同小可，已无法回到皇宫里了，无奈之下，只好前往一隐秘的洞府，也就是眼前这个，想要疗伤。

　　然而屋漏偏逢连夜雨，中间却又遇见一些居心叵测之徒，想要对其不利，灵天大帝拼命反击，最后战胜了强敌，却也油尽灯枯，坐化于此处。

　　而在这之前，他埋藏好了自己的宝物，同时在洞府中布置了一些机关阵法。

　　除非持有皇族信物，否则普通人就算找到这个洞府，想要寻宝也会面对万千险阻，而且多半会在他所布置的阵法中陨落。

　　看到这里，凌仙庆幸之余，也有一些心有余悸，还好自己捡到了明香公主的玉符，否则能否完好的站在此处，还真不太好说。

　　这数百年前的隐秘让他唏嘘，同时心中也期待以极。

　　武灵天最后虽然引狼入室，但一身修为，着实非同小可，何况又是皇帝，富有四海，他所留下来的宝物，简直太令人期待了。

　　会有什么？

　　即便以凌仙的城府，此刻也不由得心跳加速。

　　当即单手一翻，手中储物倒转，一片白濛濛席卷而出，伴随着叮叮当当的声音大做，一大堆东西在地上显露而出。

　　“这是……”

　　凌仙眼芒微缩，首先映入眼帘的是一大堆瓶瓶罐罐般的事物。

　　随手拿起一个，打开，香味儿飘散。

　　从里面倒出一粒血红色的仙丹。

　　“这是……凝魄丹。”

　　凌仙脸上露出大喜过望的神色。

　　此丹药对于神魂，有着锻炼加强的效果，乃是传说中的宝物。

　　千年来，武林中也不曾出现几颗，乃是传说中的宝物，每一次出现，都能引来无数高手的争夺。

　　眼前却有一瓶之多。

　　不愧是皇帝所留下来的宝库，凌仙心中暗暗咋舌，别的宝物且不提，光是这一瓶凝魄丹就不枉自己冒险来到这里。


第55章 山谷奇遇

　　大难不死必有后福！

　　于是凌仙喜滋滋的开始清点眼前的宝物。

　　各种灵丹妙药不计其数。

　　增进法力的，修炼神魂的，还有强健体魄，总而言之，对自己都大有用途，当然，也有不少疗伤圣物，虽不能活死人肉白骨，但对于绝大部分的伤势，也都能起到立竿见影的效果。

　　清点到这里，凌仙也不由得叹了口气，当年灵天大帝不知道遭遇了怎样的危机，身怀如此多的疗伤圣物，却还是坐化陨落掉了。

　　凌仙袖袍一拂，将这些瓶瓶罐罐全部装入储物袋中。

　　若将这些丹药吞服，自己的修为将突飞猛进到不可思议的地步。

　　单从数量来说，这些丹药不算离谱，但每一粒都珍贵以极，凌家就算没有没落，举全族之力也很难拿出这么多灵丹妙药来的。

　　不愧是皇室宝库。

　　再加上先祖遗物，自己修炼到炼气九层以前，都不用担心丹药的供应了。

　　念及至此，凌仙喜形于色，随后又将目光挪到其他方向去了。

　　那儿有一个木盒。

　　盒盖打开，从里面取出一本书卷。

　　古香古色，一看年代就很久远。

　　上面几个飘逸的大字映入眼帘，《武皇秘典》！

　　这若是流落到江湖，非让全天下的武者都为之疯狂不可。

　　此乃皇室绝学，为太祖皇帝亲手所著。

　　然而凌仙却撇了撇嘴，露出意兴阑珊的神色。

　　武功再高又如何，自己可是修仙者。

　　不过话又说回来，《武皇秘典》对自己虽然没有多大的用处，但他山之石可以攻玉，此秘籍的珍贵，足以与战神诀相比，交予族人修炼，想必是极好的。

　　想到这里，凌仙神色缓和，袖袍一甩，亦收好了此物。

　　接着他的目光落到其他的宝贝上面了。

　　说起来也是不多。

　　不过一面盾牌，一柄短剑，还有一用蚕丝所做成的衣服。

　　当然，皆不是凡物，上面隐隐有法力的波动弥散而出。

　　灵器！

　　凌仙的表情不由得狂喜，这可是修仙者也梦寐以求的宝物，自己暂时虽然用不着，但价值之大也不用累述。

　　将几件宝物拿起，满面欢喜的打量片刻，然后小心翼翼的收好了。

　　至于那件衣服，凌仙虽然弄不清是什么蚕丝所著，但显然也是一件不得了的宝物。

　　先穿上再说，想来遇见什么危险，也能让自己多一层防护。

　　随后凌仙又找到了几张符箓。

　　火球术、冰针诀、驭风术……

　　共有十余张之多，而这些，可不是粗制滥造的武神符，而是货真价实的仙家符箓。

　　放到真正的修仙界，或许没有什么了不起，但在这以武为尊的小世界，绝对是彪悍到无以复加的地步。

　　每一张都可以作为杀手锏来用的。

　　其中甚至还有一张飞行符。

　　简单的说，就是可以施展腾云驾雾之术。

　　丹药、兵甲、符箓，这一次的收获，还真是令人咋舌。

　　凌仙喜动颜色，将它们一一收好，怪不得古人说大难不死必有后福，凌仙感觉先前所经历的一些危险波折全都不算什么。

　　随后他又将整个洞府细细搜索，但再也没有别的收获，凌仙叹了口气，倒也没有露出太过失望的神色，人贵知足，随后凌仙悄然离开了这神秘的洞府。

　　重新回到地下暗河。

　　福兮祸所依，祸兮福所伏，这次掉落到地下洞窟，自己可是获得了无尽的好处，但眼前也是是非之地，所以凌仙打算尽快离开这里。

　　如今，他一身法力已基本恢复，当即将神识放出。

　　虽然只能笼罩方圆十余丈的距离，但在这黑暗的环境里，也比眼睛要好用一些。

　　也不知道是不是运气，接下来，凌仙居然没有遇见任何波折，在沿着地底走了十余丈后，隐隐看见前面出现一缕亮光了。

　　难不成是出口么？

　　凌仙脸上露出大喜过望的神色，连忙加快脚步，循着亮光走过去了。

　　果不其然，一个小小的出口映入眼帘，不过表面却爬满了各种蔓藤类的植物，难怪照进来的阳光只有寥寥几股。

　　这里如此隐秘，外面应该不会有危机。

　　凌仙如此想着，但还是侧耳倾听了片刻，确定没有任何动静之后，才悄悄沿着洞口爬出去了。

　　吐出一口胸中的浊气，外面的阳光明媚以极，凌仙发现自己在一小小的盆地，四周山脉起伏，难不成这里已是落云山的深处？

　　到处都是茂密的植物，好在方向还能辨识清楚，于是凌仙认清道路，便打算先赶回家族。

　　平心来说，他心中充满了忐忑，这次参加武林大会，所发生的一切，都太出乎意外了，落云山居然隐藏着如此多的妖族，那些异兽也皆是强大到无以复加的地步。

　　与他们比邻而居，着实心惊胆战以极，还有这次武林大会所出现的种种变故，不论是武林盟，还是武国皇帝，想来都不会有视而不见一说。

　　这个小世界已平静了千载，本不该存在的妖族却空前强大了起来，想想灵天大帝的洞府，凌仙心中的不安越发到了难以忍受的地步。

　　不能再按部就班的修炼了，必须尽快将自己的实力提升上去，否则，一旦人族与妖族间的平衡被打破，自己能否自保还真不太好说。

　　心中如此想着，凌仙越发加快了脚步。

　　他如今已是炼体七层的强者，将战神诀中的轻功使出，纵跃之间，当真是进退如电，虽然无法与修仙者的御风飞行相比，但日行千里也没有什么问题。

　　突然，一阵喊杀声传入耳里。

　　凌仙眼芒微缩，身形骤然顿住，脸上满是警惕之色，悄然将神识放出。

　　兵刃撞击的声音来自左侧的一个山谷，距离此地，足有数里，神识作用不了那么遥远的距离，只能隐约捕捉到一些打斗呼喝的声音而已。

　　凌仙的脸上露出一丝迟疑。

　　是视而不见的赶回去，还是去一探究底？

　　这还真是一个两难的抉择，不过在踌躇片刻之后，好奇心终于还是占到上风了。

　　凌仙虽然远比同龄人成熟，但心性修为还远没到不被外物纷扰的地步。

　　就远远的看上一眼，想来身份也不会暴露。

　　如此思索，凌仙悄然走到了近处。

　　只见刀光纵横，剑气飞舞，隐隐还有妖狼咆哮的声音传入耳朵。

　　当好不容易看清楚眼前的一幕，凌仙几乎要不相信自己的眼睛了。

　　有……有没有搞错！

　　打斗的三人凌仙居然全部识得。

　　分别是天衡老祖，青颜尊者，还有那头狼妖。

　　这三个家伙怎么凑在了一起？

　　若仅仅是这么简单的问题，凌仙也不会惊讶至此。

　　让他想不通的是，眼前这三个家伙，正捉对厮杀，而且是天衡老祖与那头妖狼联手，招招狠辣的与青颜尊者缠斗。

　　凌仙瞪大了眼珠，几乎不相信自己的双目。

　　怎么可能？

　　记得自己与明香公主一起退回秘道的时候，天衡老祖与那妖狼还打得一塌糊涂。

　　怎么一转眼他们就化敌为友？

　　还有那青颜尊者，若是自己没有记错，他不过仅仅炼体九层罢了，这才过去了多久的功夫，怎么修为就突飞猛进到如此地步，以一人之力对上天衡，还有那妖狼，居然有攻有守。

　　若非亲眼目睹，凌仙绝不相信世上竟然有这么荒诞的一幕。

　　原本这些天，他已经历了无数的离奇曲折，可眼前的一幕，还是到了超越他想象的地步。

　　难道青颜是在扮猪吃虎？

　　他其实早已将先天的境界突破，却一直宣称，自己卡在炼体九层么？

　　他为什么这么做？

　　凌仙不晓得，但这似乎是眼前唯一合理的解释了。

　　可即便青颜隐瞒了实力，天衡同狼妖化敌为友也太神奇，他们为何能尽释前嫌，为何要联手与青颜过不去……

　　太多太多的问题，让凌仙头疼不已，小说也没这么离奇，凌仙隐隐感觉，这里面一定隐瞒着不为人知的大秘密。

　　看似诡异，只不过是自己没有抓到重点而已。

　　脑海中如此想着，凌仙平心静气，悄然找了一个地方隐蔽。

　　眼前这三个家伙的实力，都远远胜过自己。

　　一旦被他们看破行迹，凌仙将陷入莫大的危机，他可不想偷鸡不成蚀把米。

　　所以，小心是很有必要地。

　　这时候的凌仙，并没有想过河蚌相争，渔翁得利，他心中更多的是好奇。

　　就这样，时间一点一点的过去，三个家伙，打得是如火如荼，但见漫天碎石飞舞，三个家伙的招数，皆是大开大阖。

　　一时间，闷雷般的巨响不停传入耳朵，刀光剑影在虚空中飞舞，凌仙看得目眩神迷，但也因此获得了不少好处。

　　这可不是胡言乱语，俗话数说他山之石可以攻玉，这种层次的战斗可是等闲难以一遇。

　　更别说有机会亲眼目睹，凌仙在一旁观看后当然可以获得不少感悟。

　　这对于他的修行大有益处，便是冲着这一点，凌仙也是舍不得离开此处。

　　轰！

　　又一声巨响传入耳朵，却是青颜与天衡老祖硬拼了一记，伴随着凛冽的罡风，两人同时退后。


第56章 将计就计

　　一旁的狼妖看得清楚，眼中闪过一抹狠毒，两只前爪一舞，伴随着破空声大做，无数黝黑的爪芒浮现而出。

　　如狂风暴雨，似闪电惊虹，向着前面蜂拥。

　　爪影如虹！

　　此乃他的天赋神通。

　　威力不用提，时机更是拿捏得恰到好处，一时间，青颜尊者疲于应付，手中长剑飞舞，施展出浑身解数，好不容易，才终于撑过这可怕的攻击。

　　然而浑身上下已是鲜血淋漓，虽然没有陨落，但被两大高手围攻也不可能毫发无损。

　　只能说，险险保住了小命儿。

　　“青颜，以你一人之力，绝不可能打败我们两个，你若识相，就乖乖交出宝物，否则，等待你的，将是玉石俱焚的结果，该如何选择，你可要仔细想清楚。”

　　天衡老祖冷冷的话语传入耳朵，配合着他此时的动作，完完全全的攻心之策，能够不战而屈人之兵是最好的。

　　“不错，只要你交出宝物，我们俩就放你一条生路。”

　　那妖狼也开口了，还别说，此刻一人一妖，有着十分默契的配合，一唱一和，都在给对手增加心理压力来着。

　　可惜那青颜尊者，亦不是初出茅庐的小人物，论心机，他比这两名可怕的对手有过之而无不及。

　　区区攻心之计，他才不会放在眼里。

　　然而表面上，却做出一副沉吟之色，一脸踌躇的挣扎不已。

　　天衡老祖见了大喜，忙趁热打铁的开口了：“青颜道友，宝贝再好，也不过是身外物，小命儿若是没有了，你拿来又有什么用途，所以，我劝你还是识相一点，乖乖交出此物。”

　　“好吧！”

　　青颜尊者狠狠跺了跺足，一脸肉痛的神色：“你此言也是有理，老夫就将宝贝让出，若你们拿到宝物，还与我为难……”

　　“不会不会，我们往日无冤，近日无仇，所求不过宝物而已，得偿所愿后又怎么可能为难于你。”那妖狼拍了拍胸脯，一脸豪气十足，生怕对方改变主意，言辞恳切以极。

　　“好吧！”

　　青颜尊者满脸不情愿的神色，将手伸入怀里，取出了一样东西。

　　是一个木盒，顿时，那一人一妖的脸上都露出极为期待的神色。

　　作势欲扑，恨不得一把将那木盒抢在手里，看来，里面所装的，就是他们口中所言的东西。

　　凌仙躲在暗处，将眼前的一切看得清清楚楚，好奇之余，脸上却露出了几分郑重之意。

　　他虽然不知道前因后果，也不知道，他们所争抢的，究竟是什么宝物，但既然已经打了个一塌糊涂，于情于理，青颜尊者都不该因为几句话交出。

　　难道说……

　　凌仙还来不及揣摩，就听“啪嗒”一声传入耳朵，木盒打开，一巴掌大小的符箓映入眼帘。

　　天衡老祖脸色大变。

　　狼妖更是一声怒喝，可他们根本来不及阻止什么，那符箓就化为一团耀眼的光晕，将青颜包裹。

　　缓兵之策！

　　对方根本就是在将计就计，哪儿有半分交出宝物的心里。

　　但见青芒大做，对方已化为一道惊虹破空而去了。

　　天衡老祖与狼妖激愤之余，自然不可能坐视不理，也跳脚大骂的追了上去。

　　一阵山风吹过，刚才还刀光剑影的山谷，就只剩下凌仙孤零零的一个。

　　他从藏身处出来，却没有马上离开。

　　反而走到刚才三人交手的地点，以手抚额，脸上露出若有所思的神色。

　　就这样过了片刻，凌仙突然一掌像着前方劈出。

　　轰！

　　伴随着巨响声大做，漫天碎石飞舞，随后一道人影浮现而出，想要夺路冲出山谷。

　　“想逃？”

　　凌仙嘴角边露出几分冷笑，身形一闪，已挡在了他的前面，随后双手翻飞不已，顿时漫天掌影像他招呼过去。

　　“嘭嘭嘭”的声音接连传入耳朵，那家伙的武艺并无出众之处，被劈得横飞而出，落地后终于显出了他的真面目。

　　哪里是什么武者，居然是一木傀儡般的事物。

　　与凌仙在灵皇洞府所见的相差仿佛，但威力却小了太多，估摸着只相当于炼体四层的武者。

　　放在别的地方或许也算不俗，但面对凌仙自然是没有还手之力了。

　　不过一个照面，就被打了个七零八落，随后从这傀儡的身上，掉出了一个木盒。

　　凌仙脸色狂喜，两眼放光的将它拣了起来。

　　这才是真正的宝物。

　　那位青颜尊者乃是老奸巨猾之徒，详装逃脱，宝物其实却留在此处。

　　这就是灯下黑的效果，那一人一妖都中了他的计策，被引开，如此一来，傀儡就可以从容带走宝物。

　　很完美的计策！

　　不过如此一来，他的真身又怎么逃脱？

　　一旦被追上，天衡与狼妖绝不会将他放过。

　　还是说，他原本就打算牺牲自己，目的仅仅是将这宝贝送出，而接受者另有其人么？

　　当然，这仅仅是凌仙的揣摩，真相是什么，与他也没有多大的关系，反正阴错阳差，自己得到了宝物，当务之急，自然是尽快离开这里。

　　念及至此，凌仙不敢耽搁，所谓夜长梦多，于是他将轻功施展到出神入化的地步，风驰电掣，离开了此处。

　　……

　　这一次，凌仙路上没有再遇见什么波折，经过一天一夜的赶路，凌家大宅已经遥遥在目。

　　“呼！”

　　凌仙松了口气，这次武林大会一波三折，他还真害怕家里也遇见什么危险了。

　　好在担心是多余，凌仙的一颗心，也就放回了肚子里。

　　“族长回来了。”

　　“族长回来了。”

　　……

　　看见凌仙归来，族人也无不大喜，如今家族日新月异，都要归功于凌仙，他在家族中的声望，那也是远超历任族长，仅次于初代侠王。

　　看见族人们真诚的目光，凌仙心中也暖洋洋，那是一种血脉相连的感触，凌仙发誓，一定要守护好家族。

　　“凌虎，三叔在何处？”

　　“三叔这时候，应该正在闭关打坐，族长既有要事，我这就去请他就是。”

　　凌虎恭敬的声音传入耳朵，对于凌仙，他也是打心眼儿佩服。

　　“好，麻烦你了。”

　　凌仙嘴角边露出一丝笑容，来到凌家的大厅之中。

　　自有侍女奉上美酒瓜果，凌家如今已非食不果腹，族人弟子皆可练武，于是请了大量的佣仆。

　　不论农活，还是其他杂务，皆可由他们去做，至于凌氏子弟，不论男女，只需要安心提高自己的实力。

　　有钱能使鬼推磨，凌家如今已非当年的破落家族。

　　凌仙并没有等多久的功夫，一杯茶才喝了两口，脚步声就已传入耳朵，回过头颅，便看见一中年大汉走过来了。

　　可不正是大长老凌天雄？

　　这才短短数月的光阴而已，凌天雄的精气神已完全不同于过去。

　　龙行虎步，身材似乎也比过去高大了许多，脸上洋溢着自信之色，他的修为已突破炼体五层的境界了。

　　与凌仙相比，固然远远不及，但在这么短的时间内，取得两次突破，已经非常了不起。

　　“仙儿，你回来了。”

　　“三叔。”

　　见凌仙平安，凌天雄的脸上满是喜色，随后在凌仙的示意下落座，像凌仙叙述起家族近来的情况了。

　　一切安好。

　　在凌仙离开的这段时间几乎没有什么特别的事情需要累述。

　　族人们练武，突破境界的不计其数，其余……其余就没有了。

　　林轩瞠目结舌，亏得自己一路担心，凌家遇见变故，没想到居然是风平浪静么？

　　“仙儿，怎么了，看你的神色，这次武林大会上，似乎遇见了什么不妥？”

　　凌天雄虽然算不上什么才华横溢的强者，但这点察言观色的本领还是有的。

　　“嗯。”

　　凌仙点了点头，随后便将自己此行的经历简单的说了说。

　　当然，是有所保留的讲。

　　像自己从异兽手里，得到那神秘画轴，还有搭救明香公主，以及在那地底洞窟，发现传说中的灵皇洞府，凌仙都是只字未提的。

　　并非信三叔不过，而是这些事情牵扯太大了，少一个人知道，就少一分泄漏的危险。

　　于情于理，凌仙都不会对第二个人言说。

　　但饶是如此，他所讲的内容也是惊世骇俗，凌天雄听得呆住：“什么，仙儿，你说这落云山深处，还居住着妖族，四大妖王居然带领异兽，将武林盟包围了……”

　　若非此事乃凌仙所述，凌天雄根本就不会有相信一说，武国传承千载，人族也一直是这个小世界的主宰，什么妖族异兽，听都不曾听说，怎么不声不响，就做出这样的大事来了？

　　不可思议！

　　但随后他就想到了家族所面临的危机：“仙儿，那我们应该如何，落云山深处，既然有那么多可怕的妖族，我们待在这里，岂不是与虎谋皮，我们要不要离开这里？”

　　“这却不必。”

　　凌仙摇了摇头，落云山的宗门家族，大大小小有百余之多，千年来，从未被妖族侵扰过，为一点小事就离开太夸张了。

　　何况这次妖族之所以猖狂，是因为打了人类一个措手不及，等武林盟反应过来他们就难以占到便宜，多半还会将力量收缩回去。


第57章 刻苦修炼

　　所以将家族搬离，在凌仙看来大可不必。

　　当然，必要的小心还是要有地。

　　“三叔，你派人，多注意山外的消息，同时，派遣一些斥候弟子，注意落云山其他的宗门家族，如果真有不妥，我们就赶快离开此处。”

　　“好，我会让人去做。”

　　凌天雄满口答应下来了。

　　随后两人又商量片刻，将一些细节敲定清楚，凌仙就拱手告辞了。

　　回到自己的小屋，林轩盘膝而坐，尽管离开了这么多天，但他的房间依旧是纤尘不染。

　　每天都有人打扫，连房间中物件的摆设也是一切如故。

　　凌仙打算好好修炼突破。

　　略一踌躇，他从怀中取出一粒玉灵丹来了。

　　这是初代先祖所留下来的宝物。

　　真正的仙家灵物。

　　不过凌仙除了第一次修炼，一直都不曾再服用玉灵丹。

　　无他，凌仙是想要打好基础。

　　不借用药石之力才能让修炼的基础稳固。

　　之前，他一直都是在这么做，但如今，有一些情况却发生改变了。

　　一来，经过这几个月的努力，凌仙觉得自己的基础，已经算是打得不俗，二来，这次武林大会的经历，将凌仙心中的警钟敲响了。

　　山雨欲来风满楼！

　　凌仙心中，已隐隐感觉到寒意，武国在平静千载之后，也许会迎来一大的危机，想要好好活下去，想要守护家族，就必须尽快提高自己的实力。

　　总而言之，凌仙觉得自己没有选择，炼体七层，换一个时间，也算是不弱的强者，但面对那些可怕的妖族，不真正踏上修仙之路，可是连自保之力都没有的。

　　将这一切想清楚，凌仙闭目将一粒玉灵丹吞服，入口即化，随后感觉丝丝灵力，由丹田中浮现而起。

　　凌仙双手平放双膝，开始按照仙诀运转法力……

　　不知不觉，一夜的时间过去，灵丹妙药的效力果然非同小可，凌仙感觉丹田中的法力增强了许多，将它们转化为真气……

　　轰！

　　瓶颈被突破，凌仙十分顺利的迈入炼体八层的境界了。

　　“不错，不错。”

　　凌仙脸上满是喜色，灵丹妙药果然能起到立竿见影的效果。

　　这也就是仙家之物，否则，自己就算每天将道行丹吞服，没个十天半月也休想这么快迈入炼体八层境界的。

　　凌仙吸了口气，随手一拳挥舞，半空中顿时出现了一猛虎的头颅，猛虎啸杀拳算不上多么了不起的秘术，但这次晋级后威力增加了近半还多。

　　可以说一夜脱胎换骨。

　　但凌仙还不满足，这一次他的目标是踏上真正的修仙之路。

　　炼体八层又如何，还不是武者？

　　于是凌仙休息片刻，又开始努力修炼了。

　　依旧是取出一颗玉灵丹吞服，盘膝而坐。

　　不知不觉，一天一夜又过去了。

　　林轩的灵力，有了长足的进步，但距离炼体九层，总还是差了那么一丁半点的。

　　凌仙叹了口气，心中有些着急，但也明白心急吃不了热豆腐的道理，于是没有继续苦修下去，而是沐浴更衣，又美美的吃了一顿。

　　休息片刻，将自己的心态调整好，然后再服用丹药修习，这一次比较顺利。

　　一天一夜过去，凌仙的法力有了长足的进步，转化成内力之后丝毫迟滞也无，摧枯拉朽就将炼体九层的瓶颈突破。

　　凌仙如今，可以说是站在世俗武者的顶点了。

　　接下来要的就是一鼓作气，将炼体与炼气间的瓶颈突破，这样的话，自己能成为真正的修仙者。

　　不过这却比前面要难上许多，因为从炼体到炼气是一个质的飞跃。

　　但再难又如何，事到如今，凌仙已不可能退缩。

　　不管有怎样的艰难险阻，他都一定要走上修仙之路。

　　凌仙袖袍一拂，一古朴的玉瞳简从衣袖中飞掠而出。

　　这是初代先祖所留下来的宝物。

　　凌仙微微低下头颅，将全幅心神沉入。

　　时间一点一滴的过去了。

　　良久，当凌仙抬起头，脸上已没有迷茫之色，眼底隐隐有坚毅的目光闪过。

　　先祖所留下来的《百灵真解》，在修仙界不能算什么了不起的绝学，但亦是传承了无数岁月，除了功法本身，还有不少前辈的标注，简单的说，就是修炼心得，而这部分内容，对凌仙可是获益良多。

　　比如说，在功法的前半部分，就有好几位修士提过，在由凡入仙……嗯，听上去，好像很高大上的样子，其实简单点描述，就是将炼体到炼气的瓶颈突破，这个过程，最好不要借助外物。

　　嗯，就是别服用丹药。

　　据说这样，能有更多的感悟，对于后面的修行，也是有无尽的好处。

　　凌仙以手抚额，脸上露出了一丝沉吟之色。

　　以他的本意，是想要修炼快点的，不过前辈修士都这么说，凌仙倒也不敢一味的求快了。

　　毕竟，他的目标不仅仅是走上修仙之路，未来，还打算举霞飞升到更高层次的世界去的。

　　权衡利弊，凌仙已决定听从前辈们的叮嘱，哪怕在这个瓶颈上多耗费一些功夫，也绝不一味求快的服用灵丹妙药了。

　　……

　　就这样，十余天的时间一晃而过，凌仙回到凌家，已经快一个月了。

　　遵从他的吩咐，凌家弟子深居浅出，但却派出大量的斥候打探消息，同时悄悄留意着附近其他宗门家族，看他们有何动作。

　　最初几天，平静无波。

　　但很快，武林大会上所发生的变故，就接连传回来了。

　　四大妖王带领异兽无数，直接将武林大会杀了一个血流成河。

　　武林盟的高层金蝉脱壳，置那些低阶同道的性命于不顾，甚至将他们当做诱饵，吸引妖兽的怒火，从而创造机会让自己逃脱。

　　还有那神秘的白衣武者，当然，后面也有不少人认出，他就是消失了长达数十年的奇迹剑客……

　　这些消息是一个接一个爆出来的。

　　可以说，每一个，都引起了轩然大波。

　　别说妖族，便是异兽，对普通的武者来说，也太遥远，一些见识广博者，或许偶尔有听说，大部分武者，对于异兽妖族，初此听到，表情都是茫然的。

　　在他们的意识里，这个世界是由人类主宰。

　　所谓妖族，不就是一些野兽动物，什么时候变得那么厉害了，血洗武林盟？

　　听上去，怎么就与天方夜谭相差仿佛？

　　但紧接而来的是愤怒。

　　一来是感觉自己的尊严受到了侮辱。

　　区区一些异兽妖族，也敢对人类挑衅，简直是不知死活。

　　这第二点么，则是对武林盟的失望了。

　　所谓武林盟，顾名思义，乃是为了维护武林正义，由六大门派，八大世家发起，传承已有千载，可以说，是除了武国皇族，最大的势力。

　　武林盟主，向来都是德高望重的人物。

　　武林盟的口碑，也一向不俗。

　　可这次他们面对危险，所做的事情却是太过。

　　不仅弃低阶同道于不顾，还将他们当做诱饵。

　　一时间，整个武林都为之哗然。

　　武林盟的声望，跌到了谷底。

　　然而令人诧异的是，面对这样的危机，整个武林盟却保持了沉默，相反，武国皇族，反应十分迅速。

　　天璇大帝震怒。

　　派十万大军进入落云山中，一时间，妖族异兽绝迹，便是普通的狮子老虎，也被误杀了不计其数。

　　人们欢欣鼓舞，都笑自己紧张太过，这个世界毕竟还是以人类为尊的。

　　什么妖族，不过是跳梁小丑而已。

　　这些消息，自然也一一传入了凌仙的耳里。

　　诧异之余，凌仙却觉得，事情并没有表面上那么简单，不过落云山暂时，应该也不会有太大的危险。

　　既然如此，那就放心修炼。

　　然而不借助丹药之力，想要将境界突破，真的很难，一连数日，凌仙都没有进展。

　　无奈之余，他决定稍事休息。

　　说来也是巧合，凌仙刚刚出关，云店主拜访的消息就已传来。

　　两人相见，俱各大喜。

　　云店主心中的一块石头终于落地，当初武林大会危机，他一直没有得到凌仙的消息，生怕他已经死在了混乱里。

　　倒非两人的交情真的深厚以极。

　　而是玉灵丹对他重要无比，如今见凌仙无事，心中自然大为欢喜。

　　对凌仙来说，也是一样的道理。

　　与云店主合作，于自己有莫大的好处。

　　所以两人的情绪丝毫作假也无，寒暄片刻，自有仆人奉上美酒瓜果，随后云店主更带来了大量的礼物。

　　嗯，说礼物不适合，这些都是武林大会上，凌仙托他采办之物。

　　清风草与雪罗果。

　　这两味药材配合聚气丹可以炼制出不得了的宝物。

　　凌仙如今的实力已非同小可，家族中弟子们的修为也进步神速，但仅仅这样，凌仙依旧并不满足，谁让他意外获得了那神秘的妖族宝物。

　　不可思议的炼丹炉！

　　凌仙打算先炼制一批道行丹再说。

　　此乃武林圣物，一粒就能抵十载寒暑。

　　有了它，凌氏族人的修为就可以突飞猛进了。

　　毕竟自己要走上的是修仙之路，不可能永远守护家族，凌仙相信，自己迟早会追随先祖，飞升到更高层次的世界去的。


第58章 炼气一层

　　所以他尽量想让家族变强一些，这样自己飞升离开这个小世界才能没有顾虑。

　　云店主此行，主要是为了确认，凌仙是否存活，达到目的后也就无意在这里多做耽搁，很快便出言告辞了。

　　随后凌仙回到了自己所居住的院落。

　　吩咐众人不得打扰自己，然后便来到卧房中盘膝而坐。

　　将心神沉入到丹田之中。

　　那里有一个气旋，凌仙直接将神识没入其间，随后眼前的景物一片模糊，他竟然来到一全新的世界里了。

　　不过这一次凌仙可不会露出惊讶之色，他已经领略过妖族圣物的神奇，脸上只是带着几分赞叹之意，就熟门熟路，找到了那半山腰上的神秘洞府。

　　里面的景物一切如故，炼丹炉与那卷神秘的丹书都在半空中缓缓悬浮。

　　凌仙吸了口气，将聚气丹，清风草还有雪罗果扔进了眼前的炉子里。

　　随后一掌拍出，将法力缓缓注入，只见一缕淡蓝色的火焰浮现而出，包裹住整个炼丹炉。

　　就这样，过去了一盏茶的功夫。

　　丝毫征兆也无，那炼丹炉自己打开，一道奇光从里面飞射出来，与之伴随的是药香四溢，沁人心脾。

　　几粒道行丹出现在视线里。

　　得来是如此容易。

　　凌仙自己都觉得太离谱了些，若让那些武林人士知道，非羡慕得吐血不可，这可是武林圣物，一粒就能引来腥风血雨的。

　　不过想想四大妖王为了那画轴大动干戈，凌仙心情也就顺畅了许多，都说福兮祸所依，祸兮福所伏，这一次，自己还真是捡到了不得了的宝物。

　　喜滋滋的将一个玉瓶取出，把刚刚炼制好的道行丹全部收入，随后凌仙又盘膝而坐，继续炼丹了。

　　然而这一次却是以失败作为结果，也不知道是不是太高兴所以乐极生悲了。

　　看着炼出来的黑乎乎的丹药，凌仙一阵无语，好在对他来说，这三种原料，并不宝贵稀奇。

　　再接再厉！

　　凌仙吸了口气。

　　将激动的心情平复下去，重新将一份原料取出，投入炼丹炉……

　　这一次成功了。

　　凌仙休息片刻，又开始新的炼制了。

　　就这样，时光如梭，不知不觉，就是一个上午。

　　凌仙数了数，共炼制出道行丹一百来颗，原本应该更多，可惜有三分之一都以失败作为结果。

　　但凌仙已很满足。

　　毕竟自己的原料来得轻松，若是换做别的武者，用正常的方法炼制道行丹光所需要收集的原料，就有数十味之多，成功率更是低得离谱，即便是有着丹神之称的褚大师，成功率也十不足一，至于别人，那就更是休提。

　　两相对比，自己还有什么不满足？

　　人要惜福，而且在炼制丹药的过程中，凌仙还有一重大收获。

　　就是他发现炼了一上午的丹药，神识似乎有了一点进步。

　　虽然不多，但也让凌仙大为欢喜，要知道对修仙者来说，神识的重要性几乎是能够媲美法宝地。

　　接下来的三天，凌仙足不出户，除了必要的休息，其余的时间全都用来炼制道行丹了。

　　最后得出了三千多颗。

　　这要归功于他炼丹术的进步，后面的效率，明显比前面快得多。

　　从绝对数量来说，并不算离谱，均分到每名族人的头上，还不到一颗，但别忘了，这可是武林圣物，武国传承千载，整个武林产出的道行丹加在一起，也没有那么多。

　　疯狂的炼了三天丹药之后，凌仙稍事放松，然后便寻找机缘，想要让自己突破。

　　由凡入仙，真正成为炼气一层的修仙者。

　　这个过程并不轻松，冥冥中，需要抓住那么一丝感悟。

　　很多时候，凌仙隐隐觉得有了一些头绪。

　　可真要去触摸的时候，却又发现差了一些。

　　郁闷无比。

　　但他也明白，不能着急。

　　所谓仙道艰涩，尤其入门，是很难的。

　　自己虽然是有灵根的，但资质如何，还真不太好说，想要跨出这一步，自然也就要多费不少的周折。

　　所谓好事多磨，大约就是指眼前这种情况了。

　　想清楚这其中的道理，凌仙平心静气，越是急躁，越难以解决所面对的问题。

　　实在觉得心烦，他就炼制道行丹。

　　这也算是对自己心境的一种磨砺。

　　……

　　就这样，时光如白驹过隙，不知不觉，又是半月有余。

　　尽管将所有的道理想清楚，但迟迟不能将炼气一层的境界突破，凌仙心情还是有些烦躁了。

　　毕竟只是由凡入仙而已，难不成，自己资质真差得如此离谱？

　　为什么每次有所感悟却总是差一点点呢？

　　林轩的心情郁闷以极，他的理想，可是要飞升到更高层次的世界去，怎么能被一直卡在这里。

　　越想越气。

　　偏偏凌仙这时候还在修行。

　　而随着这股愤怒，凌仙体内运转的法力一滞，改变了轨迹。

　　凌仙的脸色，顿时变得难看以极，自己怎么能犯这样的低级错误，弄不好可是会走火入魔……

　　他连忙集中所有的精力，想要将刚才的错误弥补，然而已经来不及，修仙修仙，本来就面临着莫大的危险。

　　便是习武，真气运行错误，也会走火入魔，更何况此时此刻，出岔子的是法力呢？

　　欲哭无泪是凌仙此刻心情最好的描述。

　　他感觉奇经八脉都像着了火。

　　那疼痛难以言述，换一个人早就崩溃了，然而凌仙却没有放弃，咬紧牙关，无论如何，自己也不能在这里陨落，怎么能以这样搞笑的方式走火入魔？

　　拼了！

　　凌仙努力坚持。

　　而他所面对的困难难以言喻。

　　失控的真气，在奇经八脉中乱冲乱撞不已，各种各样的疼痛，对于意志的考验简直是超凡地。

　　想来上刀山下火海也不外如此。

　　林轩没有放弃。

　　他明白这种时候只能靠自己。

　　就这样，凌仙因为一个小小的错误，几乎陷入了万劫不复。

　　而因为那可怕的痛苦，他如今的感受，简直就是度日如年的。

　　不知何时，太阳已经落下了山坡，凌仙的脸上依旧满是痛苦，但眼中坚毅的光芒却从不曾改变过。

　　仙道艰难，九死不悔……

　　不知何时，远处的天边，已经泛起了鱼肚白，一夜已过。

　　凌仙坚持了下来，经过他不懈的努力，原本混乱的真气，重新回到了奇经八脉里。

　　危险已过。

　　凌仙疲惫的脸上，也终于露出了轻松之色。

　　换一个人，早就走火入魔。

　　而凌仙硬是凭着非凡的毅力，将这不可思议的危险撑过。

　　但他也将浑身的力气用光了，连坐都坐不住，翻身栽倒在床上，就呼噜呼噜的睡着。

　　而这一睡，就是一天一夜之久。

　　当凌仙醒来，已是第二天的早上了。

　　肚子很饿。

　　其他的感觉，却是不错。

　　“咦？”

　　林轩突然瞳孔微缩。

　　一觉醒来，他感觉整个世界，竟然变得截然不同了。

　　难道说……

　　凌仙顾不上饥饿，连忙施展内视之术，惊讶的发现原本一直困扰自己的瓶颈已经不见了。

　　竟在睡梦中突破！

　　凌仙诧异之余，脸上满是喜意，都说大难不死必有后福，古人诚不欺我。

　　经过了一天一夜的痛苦，但也成功的由凡入仙了。

　　不要小看这小小的将瓶颈突破，对于凌仙的意义却是十分重大的。

　　如今，他才可以真正自豪的说，自己是踏上了仙途。

　　脱离凡人的范畴！

　　自己只要继续努力，一定有机会破碎虚空！

　　凌仙的脸上满是自信之色，但肚子却不合时宜的咕咕叫起来了。

　　他已经整整两天两夜没有吃东西。

　　于是凌仙也顾不得族长的形象了，一溜烟跑到厨房里，大吃大喝。

　　鸡鸭鱼肉不一而足，食量之大，看得众弟子是瞠目结舌。

　　“不愧是族长啊，一餐饭吃得比十个壮汉还多。”

　　“哇，实在是太厉害了。”

　　……

　　赞叹的声音传入耳朵，凌仙现在的威望实在是离谱，不论他做什么，都能引来一众族人的赞叹欢呼。

　　弄得凌仙的脸上满是尴尬之色，怎么听起来，自己就与酒囊饭袋差不多。

　　足足用了一个时辰凌仙才吃饱喝足，随后便让人找来了三叔。

　　“仙儿……你，你已是先天强者？”

　　凌天雄的脸上满是目瞪口呆之色，见过修炼迅速的武者，没见过谁能修炼到如此迅速。

　　这才多久过去，仙儿居然连升数级，甚至突破到了传说中的先天境地。

　　有没有搞错，别说家族已经没落，就算昔日全盛之时，这样的天才也是闻所未闻的。

　　除了佩服还是佩服。

　　凌天雄虽是长辈，对凌仙的敬仰也有如滔滔江水……

　　林轩心中暗叫惭愧，袖袍一拂，一连数个玉瓶飞掠而出，瓶盖打开，顿时沁人心脾的香味儿弥散出来，仅仅闻上一口，就让人浑身舒泰。

　　“这是……”

　　凌天雄不由自主瞪大了眼，看着那龙眼大小的仙丹，隐隐觉得有些眼熟，但一时片刻却又难以回想起来是何物。

　　皱眉思索，突然脑海中有一道灵光闪过。

　　难道说……

　　“这……这是道行丹么？”

　　凌天雄结结巴巴的开口了，他的脸上难掩激动之色，这传说中的武林圣物，凌家已经有了多少年，不曾出现了？


第59章 灵根之谜

　　“不错，正是此物。”

　　凌仙的表情却是淡淡的，与他成为真正的修仙者相比，区区道行丹的事情根本不值一提。

　　“这些道行丹都是小侄无意间所得，共有三千余颗，我如今已用不着，就将它们交予三叔，相信该怎么分配你心中清楚。”

　　“多少？”

　　凌天雄几乎以为自己的耳朵听错，当得到肯定的答复后幸福得快要晕过去了。

　　三千余颗？

　　那可是武林圣物，一粒就足以在修仙界掀起腥风血雨。

　　武国传承千载，皇室的积累能有千余就不错。

　　仙儿是从哪里来的？

　　凌天雄除了疑惑还是疑惑。

　　但他并没有多嘴询问什么。

　　每个人都有自己的秘密，仙儿为家族所做的贡献已经太多，虽是晚辈，但他却从心底里敬畏与佩服。

　　将丹药之事交代清楚，凌仙就起身告辞。

　　好不容易成为真正的修仙者，但凌仙并不满足，这个小世界虽然以武者居多，但亦不乏追寻仙道的强者。

　　这次武林大会起了不少风波，虽然因为皇帝的态度，接下来，似乎又风平浪静了。

　　但凌仙却并不认为能够高枕无忧，所谓山雨欲来风满楼。

　　林轩也不知道接下来会如何，但提高实力肯定没错。

　　自己如今虽然已经成为了炼气级别的修仙者，但平心来说，还是太弱。

　　仅仅一层是不够的。

　　所以凌仙想要再接再厉，将自己的修为尽量往上提升一些。

　　于是，他回到了居住的小院里，依旧是吩咐大家不要打扰自己休息。

　　然后凌仙将一粒玉灵丹取出。

　　不过这一次他没有急着吞服，而是将心神沉入丹田紫府。

　　凌仙可不会忘记那意外所得的妖族圣物。

　　那神秘的炼丹炉，有着以丹炼丹的效果。

　　平平常常的聚气丹，加上两味普通的药材，就可以得到道行丹这样的神物。

　　那么玉灵丹会不会也一样呢？

　　想到这里，凌仙心中期待以极。

　　于是如法炮制的来到那神秘的洞府里。

　　一切如故，炼丹炉与天地丹书都在半空中缓缓悬浮。

　　凌仙将玉灵丹取出。

　　天地丹书表面灵光闪烁，果不其然又多出一行小字来了。

　　凌仙大喜，连忙将脑袋凑过去。

　　只见上面写得十分清楚。

　　玉灵丹，适合炼气级别的修仙者，对于提升修为有很大帮助，此物添加红绫果，可以炼制洗髓丹。

　　洗髓丹，同样适合低阶修仙者，根据品质的不同，效果是同阶玉灵丹的三到五倍。

　　看到这里，凌仙脸上满是狂喜之色。

　　但很快，他的表情就冷静下来了。

　　红绫果，那是什么，自己从未听过。

　　但也不稀奇，毕竟自己对药材不甚熟悉，于是凌仙来到了家族的藏书阁里。

　　凌家没落，但各种古籍还是保存得非常完好的。

　　凌仙一头扎进书海，仔细翻阅了起来。

　　足足大半天后，凌仙才从这里离开，脸上的表情有些哭笑不得，关于红绫果，各种药书上根本就不曾有说。

　　最后凌仙好不容易，才在初代先祖的手札里，得到了一些线索。

　　红绫果，并非什么值钱的事物，在修仙界，甚至可以说是很常见的，价格也不高，即便是低阶修士，也容易获得，可……

　　这个转折就让凌仙想哭，在修仙界，红绫果常见不假，但在这个小世界，根本就没有这种灵草啊！

　　初代先祖曾在这个世界各处游历，以他高阶修士的实力，自然无所谓禁地，什么洪荒大泽，都可以照闯不误。

　　然而根本就没有见过红绫果的线索。

　　看到这里，凌仙绝望了！

　　这真与老天爷开的玩笑差不多，自己虽然得到了不得了的圣物，但在这物资贫乏的小世界，似乎也没有多大的用途。

　　看来只有老老实实，按部就班的修炼了。

　　凌仙回到了自己的小屋，盘膝而坐，取出一粒玉灵丹吞服，然后屏气凝息，开始炼化药力。

　　……

　　时光如梭，光阴对于修士而言，似乎特别容易度过，要不然也不会有山中只一日，世上已千年的说法了。

　　现实中，当然没有这么离谱，但恍然间，已是冬去春来，夏末秋又至了。

　　一载寒暑！

　　整整一年的光阴凌仙都没有外出，连每日所需的事物，都是让人送到客厅就可以了。

　　这一年，他可以说是疯狂的修炼。

　　虽然不能说不休不眠，但也没有懈怠半点。

　　但凌仙的脸色却很难看。

　　并不是疲劳过度，而是他认清了一个事实。

　　想想当年，获得先祖的认可，得知自己是有灵根的人物，可以走上修仙之路，那时候是多么的意气风发。

　　随后的几个月里，修为上升迅速，凌仙也一直以为自己资质不俗，天才不敢说，但百里挑一总是没错。

　　然而这一年的经历，却让原本的信心与幻想破灭了。

　　整整一载寒暑，而且有着玉灵丹这样十分适合的丹药吞服，按照《百灵真解》中各位先辈的描述，大约三个月就可以修炼到炼气三层了。

　　然后便可以学习修仙界各种法术。

　　比如说火球术，风刃术，冰针诀，缠绕术等等不一而足……

　　凌仙原本也是很期待的。

　　可愿望虽然不错，实际上的进展之慢，却几乎要让他吐血了。

　　常人需要三个月，可自己的速度却与蜗牛相差仿佛。

　　中间历经了无数辛苦，整整花费了一年的功夫，凌仙才终于如愿修炼到炼气三层了。

　　这样的速度……

　　让凌仙不得不对自己产生了怀疑。

　　于是他开始参阅先祖所留下来的典籍，前人笔记，加上自身经历，凌仙终于得出了一个让自己吐血的结果。

　　他是有灵根没错，但与天才却是不沾边的。

　　不，比之常人都远远不如。

　　通俗的说就是资质差得离谱。

　　这种情况在修仙界也有描述。

　　被称为假灵根的修仙者！

　　所谓假灵根，顾名思义，是指这部分人表面上也拥有灵根，能够感应到天地元气，可以走上修仙之路。

　　但注意，这仅仅是理论上而已。

　　实际上，他们的灵根资质差得离谱，对于天地元气的感应，若有若无。

　　修仙？

　　可以啊，只要你肯付出十倍的努力，或许有普通弟子一样的效果。

　　说事倍功半都太抬举他们了。

　　摆在他们面前的，根本就是一条步步荆棘的道路。

　　这话听上去离谱，可没有分毫夸大之处。

　　你想啊，假灵根，修行跟蜗牛爬相差仿佛，前期，或许还可以靠努力慢慢弥补，但仙道之路，是越到后面，越发艰难的。

　　后面，你资质差太多，可以说，努力，也不会有什么用处，古往今来，假灵根的修士虽多，但能够取得修炼成就的，却屈指可数。

　　别说后面更高的境界了，便是修炼到练气九阶，然后筑基成功的，也屈指可数……

　　将这个结论得出，凌仙的心情，可以说是恶劣到无以复加的地步。

　　说从天堂到地狱也不算有何夸大之处。

　　原本是雄心勃勃，觉得自己从此可以翱翔于九天之中。

　　如今才知道自己天真太过，自己这点资质，在修仙界就与废物差不多。

　　怎么办呢？

　　认输，从此放弃修仙之路，老老实实的在这小世界生活。

　　反正自己如今也算先天强者，还拥有金银财宝无数，下半辈子足可以过得逍遥快活。

　　这个念头在脑海中一闪而过。

　　换个意志不坚定的恐怕就会做此选择。

　　然而凌仙的回答是不。

　　他不甘心。

　　好不容易有机会成为修仙者，怎么能这样就放弃呢，假灵根又如何，只说修仙艰涩，但又没说，从此就不能修炼了。

　　凌仙想要努力一搏。

　　他相信世上无难事，只怕有心人，再困难又如何，只要肯付出，就一定会有回报的。

　　何况自己还有那神秘的宝物，以丹炼丹在这个小世界难以看到大的用途，但若是飞升到真正的修仙界就不一样了。

　　一定可以大展宏图，弥补自己资质的不足。

　　想到这里，凌仙吸了口气，将原本沮丧的心情平复下去。

　　也许，未来会有很多的荆棘，但他选择，绝不放弃。

　　做下抉择，凌仙开始规划接下来的道路。

　　首先，要学五行法术，这样，才能最大限度的提升自己的实力。

　　否则，修为再高，没有法术法宝作为承载物，也不过是无源之水罢了。

　　将这一点认识清楚，凌仙立刻着手修炼火球术。

　　所谓火球术，又被称为火弹术，顾名思义，需要调动火灵力，乃是最基础，最常用的五行法术之一。

　　凌仙吸了口气，开始集中精力，他将手伸出，只见红光闪烁，一小小的火球，已出现在了掌心上空。

　　“咦，这么容易？”

　　凌仙几乎以为自己的眼睛出了问题，自己不是假灵根，资质很差么，在修炼前，他就做好失败一万次的打算了。

　　没想到几乎没有花费什么功夫，一次就成功，如此结果，实在是让凌仙瞠目结舌。

　　他试了一下，这确实是火球没错，手一扬，伴随着耀目的红光，院落中一块数千斤重的巨石，直接融化掉了。

　　没错，不是炸开，而是融化，仙家法术的威力，永远是远超想象地。


第60章 修仙法术

　　凌仙脸上满是惊喜，没想到学习火球术这么容易，难不成先前弄错，自己并不是假灵根的修仙者？

　　怀着满心的憧憬，他盘膝而坐，重新尝试修炼起来了。

　　然而结果却是令人咋舌，打了半天的坐几乎看不到一分一毫的进步，这样的资质，绝对是假灵根没错，可自己修行法术，为何又很快呢？

　　心中不解，凌仙又取出先祖的遗物，将玉瞳简贴在额头上了。

　　这就是没有师尊的坏处，凡事都只能自己摸索，一不小心，就会走许多弯路……

　　时间流逝，足足半个时辰，凌仙才抬起头。

　　“原来如此，假灵根只是难以感应到元气，从而让修炼艰涩，对于修仙的其他方面，比如说，神识，学习法术，修炼法宝却是没有影响的。”

　　“就拿学法术来说，灵根几乎起不到什么影响的效果，领悟力才是决定因素。”

　　凌仙总算松了口气，但这只是无足轻重的好消息，毕竟积累灵力，提升境界才是修炼的基础，其余的，没有深厚法力作为后盾，根本不会有多大用处。

　　但人贵知足，至少对目前的自己，是一个值得高兴的好消息。

　　于是凌仙再接再厉，准备进一步提升自己的实力。

　　不过五行法术很多，如果都学肯定会导致贪多嚼不烂的后果。

　　所以除了已学会的火球术，凌仙还要有所取舍。

　　他再次将神识沉入玉瞳，找到法术篇开始参悟。

　　凌仙的目标是很明确的，第一，那些法术消耗的灵力不能太多，自己毕竟只是炼气三层的修仙者。

　　第二，所选的法术，对于提高实力要有立竿见影的效果，能够相辅相成，这样，才进可攻，退可守。

　　做好了抉择，凌仙便开始筛选了。

　　最后，他挑中了三个，分别是灵力护盾，缠绕术还有御风术。

　　而做出这样的选择，凌仙也是有缜密思考的。

　　灵力护盾不用说，顾名思义，就是用于防御，古语说未学打人，先学挨打，武艺如此，修仙亦如是。

　　学好防御类法术，才能让自己小命儿有所保障的。

　　至于缠绕术，却常常是被修仙者所忽视的，因为它既不能攻击，也不能防御，乃是辅助性的法诀之一。

　　但凌仙在研究后，却觉得这个法诀很有用处。

　　它的原理也很简单，不能凭空施展，要借助外物，植物的种子。

　　简单的说，就是用灵力激发种子的活力，让其在瞬间生长出来，将敌人捆住，从而起到束缚行动的效果。

　　这样的话，对于种子的选择，就很有必要，直接关系到缠绕术威力的大小。

　　比如说，你如果选择一普通野草的种子，最多能捆住一普通的老虎，这还是因为，种子被激发后，有仙力加成的效果，让生长出来的野草柔韧与强度都增加了许多。

　　但面对修仙者，则完全没有用途，以妖族强健的体魄，更是一挣就断了。

　　不过这一点对凌仙来说，却是没有什么难度，如今的凌家，可是待在落云山里，这儿不仅是洞天福地，植被更是茂密以极，在不远处的后山，就生长有大量的荆棘。

　　而凌仙又是族主，一声吩咐，众弟子虽然稀里糊涂，但也踊跃进入后山，为凌仙去寻找植物。

　　很快，各种各样的荆棘标本，与种子就被带回来了。

　　然后便不亦乐乎的试验缠绕术。

　　最后凌仙挑选出了三种荆棘的种子。

　　一是木荆棘。

　　这种荆棘坚韧度一般，但特点是带刺，一旦被它困住，就会尝到皮肉之苦，而且其木刺还带有一种奇怪的毒素，有着让敌人短暂失去行动力的效果。

　　第二种是铁荆棘。

　　顾名思义，这种荆棘坚韧以极，普通的标本就刀剑难伤，经历仙法的加持后更是坚韧得不可思议，便是那些身体强悍的妖族，一旦被它捆住，也难以挣脱。

　　而最后一种荆棘的种子，更是古怪以极。

　　将其激发以后，它会疯狂的生长，其余的，不过是将目标捆住，而它，可就彪悍了，直接是将目标覆盖包裹，捆得与粽子相差仿佛，而这还没有结束，随后，这种荆棘在释放完它的生命力后，会自燃。

　　那火焰的威力虽然比不上仙家法术火球术，但也远胜普通凡火，对敌人，能有二次杀伤的效果。

　　凌仙的脸上满是喜色。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这三种荆棘的威力，都远超预计，一种法术，却能玩出三种完全不一样的效果，缠绕术，真是太赞了。

　　至于最后一种御风术，也属于辅助性法诀，但与容易被忽视的缠绕术相比，御风术可是很得低阶修士喜爱的。

　　简单点讲，就相当于加强版的轻功，毕竟绝大部分低阶修仙者，是没有办法御剑飞行的，学习御风术，自然也就成了不二的选择。

　　这三个法术都很有特点，再加上火球术作为攻击的手段，进可攻，退可守，这样的组合，应该是完美无缺了。

　　接下来的时间，凌仙好好练习，他要的，可不仅仅是学会几个法术就可以。

　　俗话说，通晓百家不如专精一艺，凌仙要的是熟悉，这几个法术，要练到精通的程度。

　　这需要大量的练习，过程自然枯燥无比。

　　凌仙也并不在意，吃得苦中苦，方为人上人，想要有所建树，眼前这点磨砺，不过是毛毛雨。

　　努力！

　　时光如梭，一晃眼三月已过，凌仙的练习也颇为顺利，四个法术，都已是熟极而流了，达到了原本的预期。

　　如今，凌仙可以说是真正的修仙者，当然实力还弱，但已脱离了世俗，达到凡人难以企及的地步。

　　这样说吧，炼体九层的绝世强者，如今在凌仙看来就与阿猫阿狗差不多，弹指间即可灭除。

　　然而凌仙并不满足，他的目的是武破虚空，离开此处，追随先贤的脚步，去往真正的修仙界中。

　　与这个目标相比，炼气三层不值一提。

　　原本，初代侠王留下了大量的宝物，通常情况下，是可以支撑自己修炼到炼气九层的。

　　然而凌仙情况特殊，他的灵根资质差得离谱。

　　固然也可走上修仙之路，但先祖所留下的那点丹药就显得不足。

　　修仙修仙，原本就需要消耗大量的资源。

　　灵根差，尤其如此。

　　假灵根者，往往更需要依靠外物，这种情况下，先祖所留下的那点丹药就显得不足。

　　原本预计可以修炼到炼气九层的地步，结果凌仙才炼气三层就消耗得差不多。

　　至于灵皇洞府，凌仙虽然也获得了大量的丹药。

　　但那些对先天武者，似乎更有用途，于自己，不能说没有效果，但肯定也是远远不足。

　　偏偏这个小世界，各种灵草稀少，以至于自己空有妖族圣物，却难以发挥出理想的用途。

　　“玉灵丹只剩下一百颗。”

　　凌仙愁眉紧锁，这样下去，自己的修行，非陷入停滞不可，该怎么办呢？

　　然而一时片刻哪里又能想到什么良策。

　　对了，自己回来的路上，自己曾经看见青颜尊者，天衡老祖，还有那妖狼在争抢宝物。

　　青颜狡猾以极，可惜最后河蚌相争，却让自己渔翁得利，宝贝也意外的落到了自己的手里。

　　不知道会是什么？

　　事情已经过去了一年有余，凌仙忙于修炼，几乎都要忘记，此刻想起，再也耐不住好奇，袖袍一拂，将那木盒取出。

　　不过与半个巴掌大小相差仿佛，凌仙屈指一弹，“啪嗒”一声盒盖打开，里面所盛放的事物映入眼帘。

　　“这是……”

　　凌仙却是脸色一变，目瞪口呆的看着里面的羊皮卷。

　　三大强者，所争抢的就是这件宝物？

　　惊诧之余，凌仙都要怀疑，自己是不是也被青颜尊者给耍了。

　　然而这个念头尚未转过，凌仙立刻就发现此物的与众不同了，乍一看，是普通的羊皮卷。

　　可仔细瞧，上面却有一些奇妙的纹路。

　　连起来似乎是一幅……地图。

　　对，就是地图。

　　这个发现让凌仙欢欣鼓舞。

　　毕竟这可是三大强者所争抢之物，里面所盛装的，会是什么宝物？

　　于是凌仙细细研究起来了。

　　并不为难，很快，凌仙就发现了地图所表示的地点。

　　然而却目瞪口呆。

　　就在落云山！

　　正确的说，是落云山深处。

　　这个发现让凌仙瞠目结舌，同时也浮想联翩。

　　武林大会的风波已经发生了一年有余，虽然多半是由自己窃取了妖族圣物而起，但四大妖王为此打动干戈，此事还牵扯到皇族，凌仙就知道这件事情没有那么简单了。

　　特别是此事过后，各方面的反应令人咋舌。

　　武国皇帝派十万大军来到落云山，说是清剿妖族，可现在都还没有撤出。

　　至于武林盟的反应就更让人心生疑惑，明明声望跌倒了谷底，却没有辩解的一言片语。

　　还有妖族，开始那么大张旗鼓，后面怎么就销声匿迹了。

　　是它们实力不足，害怕人类的反扑，凌仙总觉得，事情没有想象的，那么简单。

　　还有自己手中这份藏宝图，所标示的地点也在落云山深处，难道这一切也都是巧合？


第61章 落云山

　　太多太多的疑惑，总之凌仙觉得事情没有那么简单的。

　　他的心中不安以极，隐隐又有几分兴奋之意，将这所有的一点连在一起，凌仙看见了危险，同时又觉得里面蕴含着巨大的机遇。

　　福兮祸所依，祸兮福所伏，此刻，这句古话是凌仙心情最好的感触。

　　该怎么办呢？

　　视若无睹，还是搏一搏？

　　凌仙很快就选择了后者。

　　若他的灵根资质好一点，凌仙也会选择安稳一些的修炼生活，但偏偏他是假灵根的修仙者。

　　不富贵险中求，还有什么别的办法呢？

　　想到就做，但凌仙也没打算马上出发什么。

　　毕竟不用推测，也能想到这一次外出可能遭遇的危险非同小可。

　　既然如此，就要尽量加强自己的实力了。

　　法术凌仙不准备再学。

　　至少就目前来说，贪多没有什么明显的好处，所选取的四个已经够用了。

　　至于祭炼灵器，凌仙倒是也想，而且他在灵天大帝的洞府，还真得到了几件那样的宝物。

　　可得到又如何？

　　炼气三层的实力太弱。

　　法力根本不足以操控灵器，所以就算有，目前也只能看着眼馋罢了。

　　好在凌仙除了是修仙者，对于武技也从来没有荒废什么。

　　此时他吸了口气，将丹田中的法力反向流淌到奇经八脉里，通过任督二脉以后，顿时变成了磅礴的真气。

　　凝厚无比。

　　而且与凌仙以前的真气截然不同，他既然已经将由凡入仙，成为了真正的修仙者，那么转化出来的真气，自然也就突破先天境界了。

　　先天之气，天道强者！

　　听起来倒是很牛的，但在凌仙看来，武技毕竟比不上修仙之路。

　　就同阶存在来说，一对一打，修仙者多少还是要占据一点优势啊！

　　当然，这个也不能一概而论。

　　修仙者所擅长的是法术法宝，嗯，通俗点说，就是远程攻击比较擅长。

　　而先天武者正好相反，他们所习惯的是近身肉搏。

　　所以同阶武者与修士谁更牛一些，还要看彼此所处的位置与距离。

　　说到这一点，凌仙算一个特例，而且他是在无意间发现地。

　　就是凌仙的法力与真气，能够互通有无，相互转化。

　　所以他既可以说是武者，也可以说是修士。

　　而这一点，一般人是做不到地。

　　凌仙究竟有哪点特殊。

　　原因就在于他是假灵根的修仙者。

　　没错，假灵根，对于修士而言，这自然是一个悲剧，修行缓慢无比，但凡事有利就有弊，反过来也是一样的道理。

　　假灵根的修仙者修行虽然缓慢了一些，但也有一桩好处，就是他们体内的灵力，能够毫无迟滞的转化为真气。

　　当然，在真正的修仙界，没有人会认为这有什么了不起。

　　武功再高又如何？

　　难不成还真能对抗仙术？

　　法宝一轰，管你什么天道武者，也化为尘土。

　　所以，这项能力在修仙界虽然不算秘密，但真正的修士，都不屑以极，认为不过是鸡肋而已。

　　然而真是如此吗？

　　至少在此刻的凌仙看来，事情不是那么简单的。

　　谁说这种互相转化的能力是鸡肋？

　　它可以弥补自己实力的不足。

　　不论炼气级别的修仙者，还是天道武者，实力太弱，都有明显的短板，一个擅长远程攻击，一个近战有着很强的能力。

　　而凌仙可以自由转换法力与真气，好处自然是显而易见地，远可攻，近可守，相对于单纯的武者与修士，他没有明显的弱点，实力的彪悍显而易见。

　　此刻，林轩就取出了《武皇秘典》，此乃太祖皇帝所著，论价值，与凌家的《战神诀》相差仿佛，然他山之石可以攻玉，《战神诀》凌仙已很熟悉，他就想要看一看《武皇秘典》，里面有没有自己所需要的东西。

　　里面的武技很多。

　　不过一般的，凌仙自然看不上眼，他要的是绝学。

　　最后，凌仙看中了一种剑法。

　　暴雪剑法！

　　名字没有什么出奇，然而着实拥有非同凡响的威力。

　　此剑法动用的是寒冰真气，附带冻结的效果，但最可怕的还是它的杀伤力。

　　每一剑刺出，剑花一抖，都能一化为三，三化为九……最后，分化出一百零八道剑光之多。

　　一百零八道，听上去是不是有些令人咋舌？

　　于普通武者，这简直就是不可思议的。

　　已经突破人类的极限了。

　　然而借助先天真气的帮助，这却并非不可能完成的任务。

　　剑光这么多，其攻击的威力也就不用累述，不说近战无敌，但确实有着很强的杀伤力。

　　于是，接下来，凌仙又花费了半月的功夫，将《暴雪剑法》练习纯熟，然后凌仙又准备了一些必要的事物，便打算出发了。

　　当然，对家族，凌仙只说修炼遇到瓶颈，要外出游历，这么说，也是不想让族人做无谓的担心。

　　……

　　落云山，纵横八百里，然而那是指人类活动的面积，与整座巨大的山脉相比，那不过是沧海一粟而已。

　　其余的，大多是蛮荒之地，原始森林，大泽荒地，毒虫猛兽数不胜数，偶尔还有可怕的妖族。

　　这里，别说普通的猎户，便是那些武功精强之人，也不敢轻易涉足，乃是货真价实的人迹罕至之处。

　　凌仙以前自然也没有来过，好在那张羊皮卷上有详细的地图，因此倒也不至于迷路。

　　至于一路上的危险……拜托，凌仙如今可是先天强者，普通的毒虫与野兽对他又有什么用处，自然是一路凯歌。

　　当然，凌仙也没有大杀四方的意图，能节省一分力气就节省一分力气。

　　就这样，凌仙不紧不慢的赶路，三天后，他来到了一处沼泽，突然，一阵呼呵斥骂的声音传入耳朵。

　　凌仙神色一动。

　　这里不是了无人烟么，前面的声响又是为何？

　　凌仙连忙放矮身体，找了一处灌木丛隐藏行迹，然后悄然将神识放了出去。

　　距此大约里许，有好大一片空地，旁边就是沼泽，而在空地上，有两个家伙正在大打出手来着。

　　左边一个，身穿黑衣，一眼看去，大约四十余岁年纪，容貌平凡以极，然而浑身上下，却散发出凛然的霸气。

　　先天强者！

　　凌仙仅仅看了一下他出招的动作，就眼芒微缩。

　　对方的实力很是不弱，居然已到先天二层的境地了。

　　而与他对打的是一红袍老者，不用说，此人自然也是先天级别的人物。

　　区别于普通武者，两人举手投足，都有石破天惊的效果，一时间，噼里啪啦的声音不停传入耳朵，更是惊起飞鸟无数。

　　“这两人为何会在这里，难不成也同自己手里的羊皮卷有关系？”凌仙躲在暗处，悄然思索，可惜他所掌握的情报，实在是太少了。

　　既然不清楚原委曲折，凌仙也就不忙着现身什么，先静观其变再做定夺。

　　时间很快过去了一盏茶的功夫，这两个家伙虽然打得热闹以极，可他们的实力，着实相差不多，一时片刻，哪里又分得出什么胜负强弱？

　　林轩的脸上，闪过一丝难看之色，隐隐有些不耐烦了。

　　然而就在这时，异变突起，丝毫征兆也无，从树林的一侧有破空声传入耳朵。

　　那声音来得突兀。

　　随后但见红芒闪烁，几道柳叶大小的风刃从树林中激射而出。

　　所过之处，枝叶飞舞，需要一人才能合抱的大树，竟被那细细的风刃一割就断了。

　　两名先天武者大惊失色，连忙想要躲避，但已经来不及，对方是以有心算无意，而那风刃的来势，又太过劲急。

　　“啊！”

　　伴随着惨叫声传入耳朵，那名黑袍男子已被割下了头颅。

　　一旁的红袍老者也不好过，一条手臂不翼而飞掉了。

　　他的脸上满是恚怒，但重伤之下，自然不敢留在这里与敌人厮拼什么，所谓君子报仇十年不晚，老者咬牙像一旁逃窜。

　　然而就在这时，又有破空声传入耳边，一条散发着淡绿色光芒的绳索，由树林中飞了出来。

　　时机角度，拿捏得恰到好处，“嗖”的一下，就将老者五花大绑起来了。

　　“修仙者！”

　　老者的脸上满是愤恨之色：“老夫与你无冤无仇，为何要暗算于我？”

　　“暗算你，哼，区区一名武者，也敢窥探‘问仙阁’中的宝物，真是不知死活，你若乖乖交出手里的信物，我们或许还可以放你一条生路。”

　　伴随着冰冷的声音传入耳朵，从旁边走出了一男一女两名修仙者，左手边的女子身材高挑，容颜颇为美丽，然而浑身上下，却散发出淡淡的杀气。

　　至于右边的男子，身材更是高大以极，容貌颇为朴实，可他的脸颊上，却有一蜈蚣形状的伤疤，凭空添了几分凶厉的气息。

　　与那两名倒霉的武者不同，这一男一女的身上，都散发出淡淡的法力波动。

　　显然二人是货真价实的修仙者，然而凌仙心中却多了几分疑惑，他们口中的问仙阁，指的究竟是什么？

　　事情似乎有些越来越复杂了，凌仙心中暗暗叹息，连忙收敛浑身的法力，与武者不同，修士可都拥有神识，不要被他们看破行迹。


第62章 修仙坊市

　　福兮祸所依，祸兮福所伏，在形势未明之前，凌仙选择隐在暗处。

　　而那老者的处境可就不妙以极，眼珠乱转，却难以想到脱身之计，刚才他已拼命挣扎过，然而将他五花大绑的显然不是普通的绳索，别说他如今已身受重伤了，就算全盛之时，也绝没有半分希望挣脱。

　　正欲开口求饶，那女子突然手一抬，一缕风刃激射出指尖，血花迸溅，他的头已歪向了一边。

　　“夫人，你这是为何？”

　　那男子的脸上露出不豫之色。

　　“哼，不杀他，难道还听他巧言令色，须知夜长梦多，对方可是先天武者，若不是被我们以偷袭的方法制住，可没有那么容易对付。”

　　女子的脸上露出不以为然的神色：“何况我们所求乃是藏宝图，留下活口又有什么用处。”

　　“也罢。”

　　男子听到这里，脸上露出几分释然之意：“你说得也有道理，反正我们修士与武者在问仙阁中也是你死我活，你出手狠辣一些也不算什么。”

　　男子一边说，一边袖袍一拂，随着他的动作，那条散发着淡淡绿芒的绳索如有生命一般，飞回到了他的面前。

　　灵光一闪，却居然化为了一张符。

　　凌仙瞳孔微缩，这是什么宝物？

　　仙符中所封印的，不应该是五行法术，像眼前这样的，自己却是从未见过。

　　随后两名修士一阵摸索，取回了此行的战利物，其中别的不提，果然有一类似羊皮卷的东西。

　　两人大喜，将其小心的收入了怀里。

　　“走吧，问仙阁还有两日就会开启，如今来到这儿的修仙者，应该会在太玄谷聚集，我们去看看，说不定会淘到有用的东西。”

　　那女子点点头，并无异议，随后两人施展御风术，离开了这里。

　　良久，林轩才从藏身处出来。

　　望着眼前的沼泽，脸上露出若有所思的神色。

　　自己这次出来得还真是巧了。

　　就不知道那两人为何会提到问仙阁，还有自己手中的羊皮卷，究竟又有什么用处？

　　难道这真是什么藏宝图，还是进入什么地方的凭依之物？

　　一时片刻，凌仙也只能揣摩。

　　对了，两人还提到太玄谷，说那儿会有大量的修士聚集，这话又是何意？

　　这个小世界不是灵气稀薄，什么时候居然冒出了大量的修仙者？

　　林轩心中的疑问是一个接着一个，当然，这时候，也不可能去一一寻求答案什么。

　　凌仙决定去太玄谷。

　　否则，笼罩在自己的身前的就是一团迷雾。

　　他是意外得到的藏宝图，总之要弄清楚，这东西有什么用处。

　　不入虎穴焉得虎子，凌仙隐隐感觉到，这次的意外与危机，同样蕴含着不小的机遇。

　　于是凌仙吸了口气，也施展御风术离开了这里。

　　凌仙并不知道哪儿是太玄谷，不过从那二人的口气，离这里应该不会太远，他们走的方向凌仙记得，只要跟上，大体上就不会有错。

　　这一路上，没有遇见任何波折，两个时辰之后，凌仙来到一小小的山谷。

　　前面弥漫着浓浓的白雾。

　　然而凌仙却从那氤氲的雾气中，隐隐感觉到一些法力的气息。

　　他眉梢一动，难道这儿就是太玄谷？

　　凌仙心中有九层以上的把握，但并没有轻举妄动什么。

　　而是游目四顾，在这附近打量起来了。

　　“咦？”

　　凌仙突然瞳孔微缩，向着左侧跑动几步。

　　那儿摆放着一些石头，看似杂乱无章，但隐隐的，却符合某种规律，地上还画着一些符文样的东西。

　　“这似乎是阵法？”

　　凌仙毕竟刚刚走上修仙之路，对一切都不太熟悉，不过眼前的东西，在玉瞳简中似乎也有提。

　　好像是可以用于短距离传送的东西。

　　确定了这一点，凌仙就毫不犹豫的站到了上面，然后吸了口气，往阵法中注入法力，呜呜的嗡鸣声传入耳朵，景物也变得一片模糊，当这些异象消失后，凌仙已来到了另一处地点了。

　　这似乎是一处山坳，不过面积却十分宽广，绿草如茵，百花绽放，景色就如同世外桃源一样。

　　然而凌仙的脸上，却露出了肃然之色，因为他在这山坳中，居然发现了数百名修仙者。

　　没错，眼前的修士足有两三百之多。

　　虽然绝大部分修为都很低，但这么多人聚在一起，还是让凌仙惊诧不已。

　　这小世界不是灵气稀薄，怎么会有这么多修仙者？

　　这种情况可是与先祖在玉瞳简中的描述完全不同。

　　真是奇怪，就算这些人有灵根能够修仙，他们的功法又是从何而来？

　　千年的时光，还真是沧海桑田，不仅多出了妖族，连修仙者也如同雨后春笋一般的冒了出来。

　　然而即便如此，武国皇室的地位依旧稳若磐石，难不成，皇族也有真正的修仙者，而且比眼前这些家伙，还要强大许多？

　　凌仙在心中揣摩，但他可不会忘了此行的目的是什么，像着山谷的深处走去了。

　　那儿有好大一片空地，绝大部分修士也聚集在那里。

　　不过他们可没有闲着，一些在摆摊吆喝，还有一些人则左顾右盼的闲逛着。

　　“难不成，这就是修仙者的坊市？”

　　凌仙大喜，脸上闪过一丝兴奋之意。

　　这些在先祖所留下来的玉瞳简中都有提，虽然眼前的规模，小得离谱，但在这小世界中，已算难得，足以让自己淘到所需要的宝物。

　　于是凌仙满脸兴奋的走过去了。

　　但他心中依旧有疑惑，如此多的修士为何会突然聚集在这里，这同自己的手中的羊皮卷究竟有什么关系？

　　而且这个小世界灵气稀薄，于情于理，天道武者都应该比修士多，这儿为何竟然一个都没有见到呢？

　　怀揣着这样的好奇，凌仙走进了那让他向往的坊市里。

　　里面果然热闹以极，叫卖声不绝于耳朵，到处都是摆摊的修仙者，然而凌仙在随便逛了一圈之后，却大失所望了。

　　根本就没有好东西。

　　这些所卖的物品价值都有限以极。

　　凌仙失望之余，也就绝了淘宝的念头，四处闲逛，同时左顾右盼的寻觅，看能不能找到一个人，打探自己所需要的消息。

　　然而就在这时，一阵爽朗的大笑传入耳朵：“哈哈，符器，坊市上居然还有此物，墨某人的运气真是不俗，这东西我要了。”

　　“等等，谁说你看中就是你的，既然是买东西，自然应该价高者得。”另外一有些阴柔的声音响起来了，语气中分明带着不屑之色。

　　“胡说，什么价高者得，这又不是拍卖会，莫非你想坑我？”

　　“少说这些，风某出五块灵石。”

　　“你……”

　　争执的声音传入耳朵，也让附近的修士大惊失色，呼啦一声就围过去了。

　　“这就是符器啊，我还是第一次见到。”

　　“哼，少见多怪而已，符器虽然珍稀，但也并非可遇而不可求之物，有什么了不起。”

　　“哦，张兄这么说，那你是拥有符器，何不拿出来，给我们见识见识。”

　　“我……”先前说大话的男子张口结舌，脸上顿时也露出尴尬之色，被众人好一阵嘲弄奚落。

　　“嘿嘿，符器固然算不上稀世之物，但得之也能大添实力，如今问仙阁就要开启，此人居然出售符器，你们不觉得诡异？”

　　又一粗豪的声音传入耳朵，众人听了都不由得露出若有所思之色。

　　很多人都抬头打量起摊主。

　　然而对方却平凡以极，只是一个身材瘦削的老者而已，面容干枯，带着一顶草帽，修为也低得离谱，才刚刚踏入炼气，仅有一层的修为而已。

　　而在他的前面，摆着一个小摊，别无他物，只有一张巴掌大小的灵符。

　　一看就是年代久远之物，边角甚至有些破损了，而在符箓的中间，绘制着一柄弯弯曲曲的小剑。

　　“这就是符器。”

　　凌仙皱眉不已，从周围人的议论中，他隐约已知道了这种宝物的来历。

　　符器，乃是超越炼气，更上一层境界，筑基期修仙者才能炼制的宝物。

　　简单的说，就是将灵器的一部分威力，用秘法抽取出来，封印在符纸里。

　　当然，这种符纸也是特别制作，与封印五行法术的符纸大不相同，要珍贵许多。

　　而筑基期修士之所以这么做，是因为炼气六层以下的修仙者，法力太弱，根本就不足以操控灵器，而光靠五行法术，实力又太弱，所以他们的师门长辈，才想出这个折中的法子来了。

　　听到这里，凌仙不由得大为诧异，符器居然要筑基修士才能炼制，可这个小世界，不是只能容纳炼气与先天武者，谁若能够筑基，早就应该举霞飞升到更高层次的世界去。

　　换句话说，这个世界根本就没有筑基修士。

　　那符器是从何来的？

　　如果只有一、两张也就罢了，可听对方议论的口气，数量明显不会太少的样子。

　　再联想这个小世界本不该存在那么多修仙者，毕竟就算拥有灵根天赋，可没有修仙功法，也只能做一个凡人罢了。

　　然而他们却成了修仙者！

　　这中间究竟隐藏着怎样的秘密呢？


第63章 问仙阁之秘

　　凌仙隐隐觉得，这里面，隐藏着天大的秘密。

　　可惜，他在这里是孤家寡人一个，根本无法打探消息什么。

　　看来只有见机行事了。

　　凌仙暗自叹息，而此时，关于那符器的争夺，却到了白恶化的程度。

　　若在平时也即罢了，如今问仙阁马上就要开启，多一张符器，立刻就能大大增强自己的实力。

　　除了先前那两个家伙，又有好几名修士加入争夺。

　　一时间，喝骂争吵声不停的传入耳朵。

　　凌仙见此，也就熄了心思。

　　一来，自己就算加入，多半也是一个空手而归的结果。

　　二来，退一万步说，就算自己抢到了这件宝物，这种情况下，也会成为众矢之的的。

　　低调是凌仙的原则，权衡利弊，他才不会去蹚那浑水什么。

　　既然如此，热闹也就没有什么好瞧的，凌仙悄然从人群中退出来了。

　　抬起头，却发现不远的地方，居然有一个茶铺，隐隐有沁人心脾的香味儿从里面飘散而出。

　　难道是传说中的灵物？

　　林轩心中一动，也走过去了。

　　“客官请坐，可是要在这里歇脚么，茶水半块灵石一壶，用丹药或者其他物品付账也是可以的。”

　　一个小二点头哈腰的跑了过来，若非他身上散发出淡淡的灵力波动，凌仙着实看不出他与普通的凡人有什么不同。

　　“茶水要半块灵石，莫非喝了对我等修士大有好处？”凌仙眼睛一翻的说。

　　“嘿嘿，客官果然识货，不瞒您说，放眼整个武国，这云雾仙茶也就我们这儿才有卖的，至于喝了有什么好处，你自己品尝一下就知道了。”那店小二居然卖起关子来了。

　　凌仙哭笑不得，不过看这小小的茶铺生意着实不错，想来那些修仙者也不可能全是蠢货，于是大手一挥的开口了：“既如此，来一壶，不过我囊中羞涩，没有灵石，不知道可否用道行丹来抵数？”

　　“道行丹啊……”那小二一愕：“也可，不过那毕竟是武者丹药，在这里可是不太值钱的，一壶要十颗。”

　　“十颗就十颗。”

　　凌仙显得十分豪气，反正道行丹对他来说，算不得什么了不起的东西，来得也比较容易。

　　于是落座，很快那小二就将一整套茶具摆上了桌，凌仙自己斟了一杯，果然清香四溢，光是闻闻，就让人十分舒服。

　　“不瞒道友，这灵雾仙茶乃是用天河之水泡制而成的，十分难得，对于我等修士，更有固本培元的效果，所以你这十颗道行丹，花得是绝对不亏的。”

　　“哦！”

　　凌仙点点头，没有兴趣听那小二啰嗦，对方也就不再多做言语，识趣的退了下去。

　　凌仙慢慢品茶，喝上一口，就让人十分舒服，丹田也暖洋洋的，看来对方所言，此茶对修士极有好处，并不是在信口胡吹什么。

　　不知不觉，已是半壶落肚，突然，一阵争执的声音传入耳朵。

　　“走开，走开，你这小子，怎么又来，没有灵石，就不要在这里耽搁大爷的生意，否则，你信不信，我狠狠的教训你。”

　　凌仙循声望去，就见刚才那店小二一改和颜悦色，正驱赶一作秀才打扮的少年。

　　那少年身上的灵光若有若无，明显也是刚踏上修仙之路，正苦苦哀求着什么。

　　凌仙坐得不远，成为修仙者后更是耳聪目明，很快便将原委弄清。

　　原来，这名叫做石粘的少年竟是一个茶痴，以前他家里便是做茶叶生意，从小便尝遍了天下名茶，后来意外走上修仙之路，依旧是痴心不改，而在这里喝了一壶云雾仙茶之后，赞不绝口。

　　无奈囊中羞涩，很快就将身上的财货用完了，却依旧不肯离开，在这里苦苦哀求，让老板赊一杯茶给他喝。

　　凌仙哭笑不得，这么爱茶的人真没有见过。

　　“你过来吧，我请你喝一杯。”

　　“谢谢，谢谢道友。”

　　那少年大喜，屁颠屁颠的跑了过去，见有人请客，那掌柜也不好拦着，悻悻的回到摊位上去了。

　　“多谢道友高义，在下石粘这厢有礼，兄台也是要去问仙阁吧，在下祝兄台一路顺利。”

　　那少年到凌仙身前深深一揖，然后便迫不及待的为自己倒了一杯茶，美美的品尝了起来。

　　“问仙阁，那究竟是干什么的？”凌仙不动声色的开口了。

　　“什么，道友竟不晓得，那你是怎么来到这里的？”这次轮到那少年大惊失色。

　　“这个……凌某是意外得到了一藏宝图。”凌仙略一犹豫，便将得到羊皮卷的事情简略说了，当然，过程讲得十分模糊。

　　“原来如此，凌兄与我一样，是散修，且刚刚踏上修仙之路，这问仙阁的事情，就难怪你不清楚。”

　　“哦，听道友的口气，莫非你却知道么？”

　　“不瞒兄台，在下机缘巧合，对于问仙阁的事情，确然一清二楚。”

　　“哦？”

　　凌仙脸上露出大喜过望的神色，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，就这样，两人一边喝茶，一边闲聊。

　　当然，大部分时间都是凌仙在问，而那少年则口若悬河，为他解惑。

　　时间慢慢过去，而凌仙从对方的嘴里，还真听到了不少惊人的消息。

　　比如说，这个世界灵气稀薄，千年前，明明只有武者，如今如雨后春笋一般冒出来的修士，究竟是从哪里来的？

　　答案便是问仙阁。

　　这东西，已经有八百年的历史，据说，每五十年，就会开启一次。

　　前几次开启，里面都是莫名的冒出许多宝物，以修仙功法为主，从问仙阁中出来以后，便散落于世界各处。

　　有了功法作为引导之物，这个世界便渐渐有了修仙者。

　　而随着时间的推移，那些新晋的修士们便有意的开始寻找问仙阁，因为除了功法以外，里面还会冒出其他一些对于修士大有帮助的宝物。

　　可要进入问仙阁，必须先找到藏宝图，就是凌仙手中的羊皮卷，上面会显示清楚，下一次问仙阁出现于何处。

　　而且这东西也是进去的凭证物。

　　一开始寻宝的大多是修仙者，可随着时间的推移，妖族，还有先天武者们也跑来凑热闹了。

　　本来，大家井水不犯河水，都可以在问仙阁中找到适合自己的宝物。

　　可很快，大家发现了一件事，问仙阁中的宝物数量是一定的。

　　而且是根据修士，妖族，还有武者的比例分配，换句话说，进去的妖族与武者越多，适合修仙者的宝物份额就会变小。

　　对于武者，妖族的道理，也是相差仿佛。

　　如此一来，三方的利益，可就有了冲突。

　　谁不想获得更多更好的宝物。

　　这也是为何，修士与武者明明都是人类，在这里遇到，却是仇人见面，分外眼红，要毫不犹豫的做生死搏杀了。

　　凌仙听得暗暗咋舌，同时心中却有更多的疑惑：“那问仙阁究竟是什么，里面的宝物居然还可以随机调整，而且一开始为什么冒出来的，都是基础修仙秘籍……”

　　凌仙喃喃自语，总觉得背后有什么大阴谋。

　　“这……”那少年听了，脸上却是露出几分苦笑之色：“问仙阁究竟是什么，千百年来没有人清楚，江湖上有着各种各样的传说。”

　　“有人说它是古修士遗址，也有人说它是初代侠王与太祖皇帝飞升时所留下来的一件宝物，但我却觉得这些说法都不靠谱。”

　　“哦，那道友又有什么样的高见呢？”凌仙眼中隐隐有一缕精芒闪过。

　　“我觉得问仙阁并非古修士遗址，也不是侠王与太祖皇帝所留下来的宝物，而是上界修士所弄出来的……”

　　“什么，你说上界修士？”凌仙满脸吃惊之色，然而心中却是凛然以极，这叫石粘的少年看似有些书呆气，头脑却是灵活无比，这个猜测，与自己心中所想的不谋而合。

　　当然，他没有证据，但凌仙总觉得这所谓的问仙阁，不会是一件普通的遗迹或是宝物。

　　进去，也不知道是福是祸。

　　念及至此，凌仙又开始请教了：“贤弟莫非也是打算进问仙阁，这儿的修士，到时候都会进去么？”

　　“哪儿有这么多。”

　　那少年头摇得像拨浪鼓：“要想进去，需要羊皮卷作为凭证才可以，这儿的修仙者，大多以来看热闹的居多，真正有资格进去的，恐怕不足一百个。”

　　“一百个，那也不少了。”

　　凌仙脸上露出若有所思的神色，近百名修仙者，还有妖族与武者，想必到时候的竞争是非常激烈的。

　　他将自己心中的疑问一说。

　　这次轮到那少年摇头苦笑了：“岂止是激烈，每次进去的修仙者，能够出来的十不存一。”

　　“什么，只有十分之一的能存活？”

　　凌仙大惊失色，这可不比他原先预计的，还要小上许多。

　　“不错，这问仙阁中十分危险，凡是进去寻宝的修士，绝大部分都会埋骨陨落，然而最后活着离开的修士，或多或少都有收获，甚至有一些运气极好的家伙，在里面找到了可以延长寿元的丹药与提升境界的宝物。”


第64章 筑基期修仙者

　　“更有幸运者，短短一夜之间，便修为大涨，甚至还有传言，说某位同道，飞升到了更高层次的世界之上。”

　　“虽然传言不知道是真是假，或者说，多少有一些夸大，但我们武国原本就灵气稀薄，大家的修炼，都缓慢到极处，而问仙阁有大量的宝贝，则是不争的事实，所以每一次开启，依旧会让大家趋之若鹜。”那名叫石粘的少年叹了一口气的说。

　　凌仙听到这里，脸色则更加阴沉了。

　　……

　　而他不知道的是，与此同时，据此大约不到五十里，同样有一神秘的山谷。

　　与太玄谷不同，聚集在这里的，全是武者。

　　如果让外面的武林人士见了，非大惊失色。

　　先天高手不应该凤毛麟角么？

　　在这儿却成了寻常以极的人物。

　　放眼望去，摩肩接踵，数量比太玄谷的修士还要更胜一筹。

　　而这些武者，除了极少数，绝大部分在武林中都声名不显，乃是隐修。

　　表面上看，有些不可思议，但仔细想想，其实并不稀奇，不论先天武者，还是炼气士，其实都已经脱离了世俗，自然不在意名声这样的身外物。

　　而在山谷深处，有一竹屋，此时几名气宇不凡的武者，正围成一圈而坐，低声讨论着什么。

　　“马盟主，你说的消息可是真的，这次问仙阁开启，真有这样的好处？”说话的是一名干瘦老者，脸上皱纹遍布，然而一双眼睛却是晶莹清澈，一看内外功都修炼到顶峰了。

　　“嘿嘿，马某人岂会骗你，这件事情可是那位上使亲口吩咐地，岂会有假。”坐在上首的男子方面大耳，一脸严肃，此人名叫马云空，乃是武林盟当代盟主。

　　“上使吩咐，这么说，问仙阁的出现，真与那些上界的存在有关系，可对方既然神通广大，跑到我们这样的小界面是为何，还有，他们想要寻找那件宝物，自己动手就行了，又何必假手我们这些人呢？”一白发老妪冷冷的开口了，脸上带着戒备之色。

　　其他人听了，脸上的喜意也都淡了几分，转而露出若有所思的表情。

　　然而那位马盟主却不以为忤，反而摇了摇头颅：“余夫人，你说的这些，都有道理，但与我们又有什么关系？”

　　“上使这次开出的条件，可是优厚以极，只要我们完成了任务，他们便会将逆灵通道开启，接引我们到更高层次的世界去，而且还会赐予我们一人一粒化凡丹，让我们可以由武入道，从此踏上修仙之路，至于上使为何这么做，我们又何必关心呢，须知祸从口出，好奇心太大，对我们可没有好处。”

　　其他人听了，也纷纷点头称是。

　　他们虽是先天武者，但比起更高层次的修士毕竟大为不如，谁不向往那虚无缥缈的修仙之路。

　　对方开出的条件他们根本就是不可能拒绝的。

　　……

　　与此同时，另一处幽深的峡谷。

　　数以百计的妖物聚集在此处。

　　而在峡谷深处，几位修为最精深的大妖相对而坐，不时有低沉的咆哮传入耳朵，它们仿佛也在讨论着什么。

　　……

　　山雨欲来风满楼，这一次问仙阁的开启，注定与以前是完全不同地。

　　而凌仙从石粘的口中得知了一些事情的始末，也不由得陷入了十分纠结的选择，这问仙阁，自己究竟是去，还是不去呢？

　　即便以他的城府，一时间，也有些拿不定主意了。

　　而三天的时间，却是一晃而过。

　　这天清晨，太阳才刚刚升起，将温暖的阳光由云层中洒落，大量的修士、武者、妖族就已经汇集到一望无垠的沼泽。

　　相互怒目而视，但眼瞅着问仙阁就要开启，这时候，倒也没有谁会主动惹事。

　　反而屏气凝息，静静的等待于那里。

　　“师兄，不过一个无足轻重的小世界而已，师祖他老人家为何这样重视，竟然花费海量的资源将我们送到这里，甚至弄出什么问仙阁，特别这一次，还安排如此古怪的任务，那太乙灵参虽然是不得了的宝物，但对于师祖这样的元婴后期存在根本就不算什么，就算要捉，让我们出手岂不更简单一些，为何要假手凡人武者，还对他们许下那样的承诺。”

　　一懒洋洋的声音传入耳里，沼泽上空，竟有一散发蛮荒气息的石殿悬浮，而在石殿上，站着两名修仙者。

　　左边之人，身穿白衣，脸如冠玉，不过二十余岁年纪，然而神色却是懒洋洋地。

　　“楚师弟，你问我，我又哪里清楚，这个小世界，可是凌武两位师伯意外发现的，开始宗内也没有在意，直到师祖他老人家出关，意外听说了此事，才弄出了问仙阁，因为要克服界面之力，所以每一次开启，都会消耗大量的资源，甚至引来诸位师叔伯的不满，不过师祖他老人家一定要这么做，大家也无可奈何，毕竟你也知道，一元婴后期的修士，在我们天星宗，根本就是说一不二的。”

　　右边的男子，要稳重一些，一眼看上去，大约四十余岁年纪，容貌平凡以极，然而浑身上下，却透出一股儒雅之气。

　　“嘿嘿，师兄所言，我自然清楚，而且我听说，当初反对得最为激烈的，便是凌武两位师伯，而不久之后，他们就被派去执行一危险的宗门任务，并且双双失踪掉了，师兄，你说，是不是师祖他老人家……”

　　“住口！”

　　那少年话音未落，就被中年男子毫不犹豫的打断了：“楚师弟，你怎么敢这么说，妄自议论前辈，在门中是怎样的罪过，难道你不晓得，这件事情若是让别人知道了，我们两个……”

　　中年男子说到这里，脸上闪过一丝惧怕之意。

　　“师兄那么小心干什么，如今我们可是在一小世界，有界面之力的阻隔，难不成有人还能偷听到我们的谈话么？”那少年嘴巴一撇，露出不以为然的神色。

　　“你这小家伙，怎么就不懂得谨小慎微呢，有一些话，就算在小世界，也不可以信口胡说……”中年男子跺了跺足，脸上露出恨铁不成钢的神色：“罢了，知道你喜欢打破砂锅问到底，但这件事，关系着宗门内的最高隐秘，我虽然与掌门沾亲带故，但所知道的信息，也是有限得紧，只知道师祖他老人家力排众议，弄出这问仙阁，似乎是与六道轮回，有那么一些关系……”

　　“什么，你说六道轮回？”

　　那少年听了，顿时大惊失色，脸上的表情也是感兴趣以极，但不知为何，他反而没有纠缠着继续问一下去。

　　那中年人松了口气，这楚师弟性格虽然飞扬跳脱了一些，好在还没有到不知轻重的地步。

　　六道轮回对于师祖那样的存在或许大有关系，但相对于他们这样的筑基期修仙者，则太遥远了，不知轻重的加以关注，是祸非福，何况这中间，还牵扯到本门的不少纠葛与隐秘……

　　“那位武师伯不提，凌师叔可是货真价实的九灵剑体，虽然还是凝丹后期，但据说已经可以硬扛元婴初期的大能修仙者，而且九灵剑体的修行十分迅速，假以时日会否超过师祖他老人家还真不太好说……”

　　中年人想到这里摇了摇头，这些宗门的隐秘根本不是自己应该关注。

　　此行，自己只要完成师祖他老人家交予的任务就好了。

　　要知道逆灵通道开启，消耗的资源可是天文数字，成功了固然可以获得宗门贡献无数，失败了，他们可根本承受不起师祖他老人家的怒火。

　　万万大意不一。

　　想到这里，他望向下面的修士、武者，妖族，在这个小世界，他们已是天之骄子一般的人物。

　　然而人外有人，山外有山。

　　面对天星宗这样的庞然大物，他们也不过是渺小的棋子罢了。

　　……

　　而眼前所的一幕，那些站在沼泽边等待的修士、妖族竟然一无所得，那神秘的石殿相对他们来说，就仿佛是透明的。

　　凌仙也在人群之中，不过却找了一个偏僻，不引人注意的角落。

　　纠结了半天，眼前的良机凌仙还是不愿意错过，毕竟自己的情况自己清楚，若真是天才也就罢了，问题是，他连寻常资质的修士都不如，只是假灵根的修仙者。

　　修炼之路，布满荆棘，这样的资质，还不肯冒险，那一辈子，就只有原地踏步。

　　凌仙自然不甘心就这样慢慢老去，最后百年之后化为一杯黄土，所以冒险一搏就是他唯一可做的选择。

　　拼了！

　　富贵险中求！

　　但饶是有了这样的觉悟，凌仙也不打算显山露水，低调是他的原则，越是不引人瞩目，存活的几率自然也越大的。

　　于是，他一边在不起眼的角落坐着，一边游目四顾，悄悄打量附近的人类与妖族。

　　俗话说知己知彼，百战不殆，事前多了解一下对手，于接下来的历险，会大有帮助。

　　然而很快，凌仙摇了摇头，暗自叹息，如今没有人动手，一时片刻，又哪里能够看出多少强弱。


第65章 飞行灵器

　　为今之计，只有进了问仙阁，再相机行事了。

　　念及至此，凌仙干脆闭上双目，打坐修行起来了。

　　当然，这时候的目的，不是增进法力，而是将自己的状态，调整到巅峰。

　　时间一晃而过，不知不觉，已到正午。

　　然而偌大的沼泽，却没有谁流露出不耐烦的神色。

　　突然，一阵惊诧的声音传入耳朵：“你们看，那是什么？”

　　“咦？”

　　“啊？”

　　伴随着人群中的惊呼，凌仙也有些惊诧的睁开了双目。

　　随后便看见远处的天边，出现了一个光点。

　　不对，不是光点，当凌仙运足目力，发现那居然是一艘巨大的龙船。

　　由远及近，飞了过来。

　　此龙舟长数十丈有余，不仅庞大无比，而且堂皇富丽，散发出令人敬畏的气息。

　　船头上，站立着一排金甲武士，披坚执锐，身材魁梧，一看就是身经百战的人物。

　　人类，修士，武者，无不流露出惊讶以极的神色，林轩也不能免俗。

　　飞行灵器，居然是先祖玉瞳中所提的飞行灵器。

　　凌仙的脸上满是震撼之色，这若是在真正的修仙界也就罢了，然而眼前的小界面，灵气稀薄，这样的一幕，着实太不可思议了。

　　凌仙注意到船首的皇室标志，其来历，显然也就不再是秘密。

　　天璇大帝！

　　那么多金甲武士随行，除了当今的武国皇帝，凌仙实在想不出谁还有这样的威风与霸气。

　　凌仙不由得眼睛微眯。

　　这几天他刻意打探过问仙阁的消息。

　　问仙阁每一次开启，都会吸引强者无数，但武国皇室，却很少参与，即使来，也是派出客卿而已，陛下亲至，却是闻所未闻之事。

　　这一次的问仙阁之旅，越发的显得神秘。

　　而凌仙只是觉得不可思议，一旁，林盟主马云空可是惊怒交集：“天璇，他怎么会来此处？”

　　“盟主问我，老身又怎么晓得？”那白发苍苍的余夫人，脸上也露出不爽的神色。

　　“当今皇上来此，这可是从来没有遇见过的事，难不成也是因为那些上使？”另一黑脸大汉的声音传入耳朵，语气中却包含着不确定的神色：“盟主，若是我们在问仙阁中与他相遇，又该如何？”

　　“这……”马云空听了，脸上先是一丝迟疑，但很快，就被决然与狠毒所代替：“如何，若在平时，皇室自然是不能得罪的，何况是天璇亲至，但这一次问仙阁开启，却是情况特殊，神挡杀神，魔挡屠魔……”

　　只要能够完成上使交代的任务，就算得罪天璇又如何，难道天璇还能报复，到时候自己这些人都飞升到上界去了。

　　当然，风险也是非同小可，甚至可以说是破釜沉舟，任务一旦失败，所造成的后果，将不能承受。

　　马云空做出了抉择，而另一边，修仙者们在惊讶过后，眼中同样露出了并不友好的神色。

　　皇帝又如何，能够站在这里的，无不是超凡脱俗的存在，面对武国皇帝，就算有所顾忌，但若真在问仙阁中遇见什么不得了的宝物，也不见得会退让的。

　　至于妖族，脸上的表情就更是毫不在乎。

　　他们与人族，原本就势同水火，武国皇帝，那些妖王们谁不想取其头颅……

　　而众人不知道的是，那龙舟的到来，也吸引了两位上使的关注。

　　“咦？”那中年人将神识放出，片刻后，突然眉头一挑的露出几分诧异之色。

　　“师兄，怎么了？”那少年转过头颅。

　　“这龙舟上空，怎么会笼罩有……”

　　中年修士欲言又止，随后却又摇了摇头：“不可能，那东西已经消失，何况这微不足道的小世界，是不可能有……应该只是我的错觉而已。”

　　他一番话说得没头没脑地，那少年一呆，正想要询问详细一点，突然，一阵“呜呜”的鸣响声传入耳边。

　　那中年人脸色一变，伸出手来，在腰间一拍，顿时取出了一个阵盘。

　　上面悬浮着几个光点，随后合在一起，变成了一鸡蛋大小的璀璨光团。

　　“楚师弟，有什么事，以后再提，时辰已到，快将问仙阁开启。”

　　那少年听了，也一改嬉皮笑脸的神色，脸上露出了肃然的表情来。

　　他心中就算有再多的疑惑与不满，此事也不敢懈怠，否则一旦出了差错，回天星宗可是没法交代的。

　　当即，少年也伸出手来，在腰间一拍，同样取出一面巴掌大小的阵盘。

　　与中年人手中的不同，这阵盘的表面，居然雕刻着一栩栩如生的鬼脸。

　　“楚师弟，接下来的施法要小心一些，你我毕竟只是筑基而已，想要开启问仙阁，中间可是不能出一点差错。”

　　“师兄不说我也清楚，如果不是因为将凝丹修士传送到这个界面，花费的代价太过可怖，也不会轮到我们两个来完成任务，不过有师祖他老人家赐下的宝物，事前我们又练习过多次，决然不会有问题。”少年的脸上满是自信之意。

　　“但愿如此。”

　　中年人叹了口气：“总之一定要尽心竭力，我可不想回宗以后，受那抽魂炼魄的痛苦。”

　　话音未落，那中年人突然盘膝而坐，而那阵盘则被一层白蒙蒙的光晕包裹，悬浮在他的头顶之上。

　　中年人的脸上满是肃然之色，嘴唇微启，吐出晦涩深奥的咒语，而双手也在半空中不停的比划飞舞，随着他的动作，一个个黑色的符文，由他的指尖激射而出。

　　那些符文与拳头大小相差仿佛，每一个，都有如活物，蠕动之下，纷纷飞到阵盘里了。

　　一旁的少年脸上也早已没有了懒洋洋的神色，同样一脸肃然的施法着。

　　很快，过去了一盏茶的功夫，两人身前的阵盘，都是毫光大做，随后居然各自化为了一黝黑的漩涡。

　　里面隐隐有着不知名的力量游弋闪烁。

　　“师弟，就是现在！”

　　那中年人突然站了起来，腮帮一股，一道血箭从他的嘴巴中喷吐而出，没入漩涡，那中年人的脸上，全是苍白之色，然而手中的法诀，却变换得更急了。

　　吼！

　　一声雷鸣般的巨响传入耳朵。

　　那漩涡的直径，竟然疯狂的变大了起来。


第66章 飞剑传书

　　与此同时，沼泽上空，原本晴朗的天色，突然莫名的变得晦暗了起来，明明是正午，却诡异的有一阵阵阴风刮过，太阳似乎落下了山坡，很快，四周的光线就全部被黑暗吞噬，变得伸手不见五指。

　　凌仙豁然站起。

　　惊呼声传入耳朵：

　　“怎么回事，天全黑了？”

　　“莫非是问仙阁出现的异象？”

　　“胡说，问仙阁出现，已有八百年，每一次出现，虽然都有异象，但哪儿有眼前这么夸张？”

　　……

　　与此同时，龙舟也飞到了沼泽之上。

　　龙舟三层，一身材高大的男子坐在王座之上。

　　此人锦袍玉带，头带碧玉高冠，长髯齐胸，一眼望去，竟看不出多大年纪，然而浑身上下，却散发出高贵威严的气度。

　　其身份已呼之欲出。

　　“陛下，这异象……”

　　王座之前，站着两排男子，不用说，这些就是武国的文武百官了。

　　从打扮可以看出来。

　　而这些人中，既有武者，也有修士，不过此时，一个个的脸上，都露出惊疑不定的神色。

　　“爱卿不必担心，这次问仙阁开启，原本就非同小可，否则我又何必千里迢迢，带着你们赶往此处，异象有一些奇特，也是在情理之中的。”

　　天璇大帝却不以为忤，微笑着说。

　　“好了，只要你们尽心竭力，本皇所许诺的赏赐，绝不会少上半点地。”

　　“愿为陛下效力。”

　　下面的文武听了，无不大喜，鞠躬行礼。

　　“好了，退下吧！”

　　待所有人消失，天璇大帝的嘴角边突然露出一丝冷笑之色：“蠢货，不过是一群棋子罢了。”

　　话音未落，他的脸上，突然冒出了一团诡异的黑气，而他整个人，顿时也多出一股莫名的气息。

　　随着时间的推移，他整个人，都被黑气笼罩住，里面隐隐有不似人声的吼叫传入耳朵，可惜整个船舱，都被禁制包裹，外面的人，自然是并不晓得。

　　时间就这样过去了。

　　天空依旧被黑暗笼罩着，伸手不见五指，突然，一道闪电撕裂苍穹，将黑暗驱散，太阳重新映入眼帘。

　　当所有的视线恢复，人们惊讶的发现，天空中，突然多出一扇巨门来了。

　　那门是凭空出现于这里，高数十丈有余，显得巍峨以极。

　　而在门上，还绘制有无数精美的浮雕，鸟兽虫鱼，恶鬼仙子，无不囊括，凌仙甚至在上面，看见了一些传说中的阿修罗……

　　显然，这巨门是大有来历之物。

　　难道其后面就是问仙阁？

　　这个念头尚未转过，如洪钟大吕一般的声音传入耳朵，只见那巨门的表面，灵光闪烁，随后竟缓缓的一打而开了。

　　凌仙瞪大了双目，然而映入眼帘的，是一五颜六色的光团，让人眼花缭乱。

　　同时，一股浓郁的灵气，扑面而来，光是呼吸一口，就让人觉得浑身舒泰。

　　问仙阁果然名不虚传！

　　凌仙眼芒微缩，前面，已有人耐不住寂寞，只见一背悬长剑的武者，突然一声轻喝，袖袍一甩，将梯云纵的轻功施展出来，高高跃起，来到那巨门的面前。

　　随后他伸手入怀，取出一羊皮卷。

　　“嗖”的一声传入耳朵，那羊皮卷突然光芒大做，随后化为一直径丈许的光团，将男子整个包裹。

　　光华一闪，便已没入巨门不见。

　　整个过程兔起鹘落，同样是看得人眼花缭乱的。

　　有人带头，其他人哪里还会在这里守候，于是八仙过海，各展所长，一个个光团应声而起，如繁花一般在巨门后消失了踪迹。

　　很快，在场的人就少了三分之一。

　　凌仙并无马上行动之意。

　　他总觉得今天的事情有些诡异。

　　于是决定看看情况再做定夺。

　　突然，一阵喧哗声传入耳朵，却是那巨大的龙舟停止了悬浮，竟缓缓加速，向着巨门驶去。

　　所有人瞠目结舌。

　　不是要羊皮卷才能进入问仙阁，这巨大的龙舟也可以么？

　　答案是肯定的。

　　那龙舟没有遇见丝毫阻隔，竟真的驶入了巨门之中。

　　……

　　“哼，真是不知死活，看这排场，应该是这小世界的皇室了，听说他们是武师伯的后裔，没想到竟是这样一群愚蠢的东西。”

　　石殿上，两名上使已收了法术，那少年的嘴角边，又挂起一丝懒洋洋的神色，满脸不屑的开口了。

　　“愚蠢么，我倒觉得这武国皇室……”中年修士听了却是眉头微皱，然而他话音未落，不可思议的事情发生了。

　　只见他前面的虚空，如同水波一般的晃动，随后灵光大做，一道火光从里面飞射出来了。

　　那中年人一呆，表情顿时变得肃然，右手一抬，那火光就飞到了他的掌心里面。

　　待光芒收敛，却是一三尺青锋映入眼帘。

　　灵性十足，上面还有一捆玉书。

　　“飞剑传书，这是……”

　　“能隔界使用此物，就算消耗大量的资源，我天星宗也唯有师祖能做到这一点。”中年修士的脸上满是肃然，将那玉书拾起，微微低下头颅，将神识注入进去。

　　“这……”片刻后，他抬起头，脸上却是露出极为震惊的神色。

　　“师兄，怎么了？”

　　那少年见了，亦是大感好奇，脸上再无半分嬉笑之意。

　　“你自己看这东西。”

　　中年人叹了口气，将玉书递了过去，少年如法炮制，微微低下头颅，将神识沉入。

　　片刻后，他抬起头，脸上亦是露出极为震惊的神色：“怪不得师祖身为元婴后期的大修士，竟对这荒芜的小界面大感兴趣，还弄出问仙阁，其中竟有这么多的牵扯，尤其这次问仙阁开启，更是关乎成败的大事。”

　　说到这里，他的脸上竟露出几分心有余悸：“那个……师兄，你说我们知道了那么多，回宗以后，不会被灭口吧？”

　　那中年人一呆，随后没好气的笑骂了起来：“胡说什么，修仙界虽然弱肉强食，但我们执行宗门任务，有功无过，岂会有被灭口一说，不过楚师弟，你回去以后，最好将自己的嘴巴管住，否则兹事体大，若是泄漏了一丁半点，师祖他老人家将你抽魂炼魄，也不是不可能的。”


第67章 寻宝之旅

　　少年缩了缩脖子：“师兄，你别吓我，师弟我虽然没有你稳重成熟，但也明白什么话当说，什么话，该烂在肚子里的。”

　　“你明白就好。”中年人听了，这才露出满意的神色。

　　“那我们接下来应该如何，按照师祖的吩咐去做？”

　　“哼，难道还能有第二种选择？”中年人没好气的说。

　　“这是可怜了下界的这些小家伙。”

　　“可怜，这却不一定的。”

　　“难道他们不是九死一生么？”

　　“九死一生是没错，但福兮祸所依，祸兮福所伏，若是有人能从这场试炼中撑过，也能获得数之不尽的好处。”

　　“算了吧，师兄，这只是理论上而已，我可不看好，谁真能活下去。”少年人撇了撇嘴，脸上满是不以为然的神色。

　　“好了，我们只是执行宗门任务，这件事情的是非曲直，也不是我们可以议论的，还是按照师祖的吩咐，否则一旦任务出了丝毫差错，我们回宗后，可要承受那炼魂之苦。”

　　中年人话音未落，就重新在原地盘坐起来了，双手飞舞，随着他的动作，其身体表面竟有无数黑气浮现而出，并化为一条条触手狂舞，看上去诡异到了极处。

　　那少年不敢耽搁，也施法辅助。

　　……

　　与此同时，沼泽上的人大部分都已进入了问仙阁，剩下的，多是没有信物，一个个眼巴巴的看着，而凌仙隐在人群中，却依旧还在踌躇。

　　不知为何，关于这次冒险，他心中总有不好的预感。

　　可就这样放弃的话，又心有不甘。

　　以他的城府，一时间，也有些举棋不定了。

　　然而就在这时，异变突起。

　　轰！

　　天空中先是一声惊雷传入耳朵，随后那巨门背后的五色光晕，突然开始旋转，速度越来越快，随后竟然变成一巨大的漩涡映入眼帘。

　　凌仙目瞪口呆，其他人的脸上也满是意外，而这还没有完，惊人的吸力从里面释放出来。

　　就如同传说中的黑洞一般。

　　根本无处可躲，抵抗也没有半分用处。

　　剩下的人类与妖族，无一幸免全被吸进去了。

　　……

　　“这里是……”

　　凌仙游目四顾，打量着眼前的山谷。

　　刚刚所发生的一幕，清晰的在脑海中浮现而出。

　　原本凌仙还在考虑，是否放弃进入问仙阁，没想到却这么莫名其妙的被卷进来了。

　　想到这里，凌仙的嘴角边满是苦笑之意。

　　也许这一次，原本就不该来蹚浑水的。

　　然而事已至此，后悔又有什么用处？

　　凌仙越发确定，问仙阁与以往不同，一定要小心在意，他可不想莫名的陨落在这里。

　　叹了口气，凌仙将神识放出，然而就在此刻，他身前的虚空，居然又发生了诡异的波动。

　　“啪嗒”一声传入耳朵，却是从里面掉出了一卷锦书。

　　凌仙眉头微挑，盯住此物，等了半晌，没有发现任何异常，这才小心翼翼的走过去，将那锦书拾起，上面密密麻麻的写满了小字。

　　“红绫朱果，七灵花，幻阴石……”

　　都是一些凌仙都听没有听说过的东西，而这本锦书上却记载得十分详细，甚至还有栩栩如生的插图，让人一眼就可以辨识清楚。

　　“去寻找这些东西，每一样，都可以从我们这里换取海量的宝物，若是找到的东西够多，七件以上，我们还会将逆灵通道开启，带你前往更高层次的修仙界去。”

　　随后，一如洪钟大吕一般的声音传入耳朵，凌仙更是听得大惊失色，左顾右盼，却根本不知道那声音，来自于何处。

　　……

　　“这次的问仙阁，还真是越来越有意思了。”

　　一小溪的旁边，一道姑打扮的女子，手中拿着一本与凌仙一模一样的锦书，嘴角边露出几分讥诮之色。

　　……

　　“怎么回事，马云空不是说上使传来话说，只要我们找到太乙灵参，就赐予我们由凡入仙的丹药，并且带我们离开这里，前往更高层次的小世界去，这书卷是怎么回事？”

　　一河岸的旁边，站着一身高接近两米的黑脸大汉，身上所散发出来的气息，赫然已是先天九层的境地，然而表情却是难看以极。

　　……

　　“吼，寻找宝物，看来这问仙阁，果然是与那些上界的存在有关，黑熊王，你怎么看？”一长着大象头颅的妖族，无声无息的开口了。

　　“灵象王，这件事情，我又怎么清楚。”

　　旁边所站着的妖物，赫然是应该已经死在慕容攸手中的黑熊王。

　　然而此刻，他却站在这里，浑身上下，赫然散发出绝强的气息，死而复活，就成了一个未解之谜。

　　“哼，明人面前不说暗话，黑熊王，你在我面前，又装什么装？”那灵象王的脸上，流露出不豫之色：“别人不清楚，我们相交，可是有千年了，你这家伙，看似粗鲁，其实却是最攻心计的人物。”

　　“工于心计，我可比不上你。”黑熊王听了，脸上露出一丝讥讽之色：“当年那位精彩绝艳的灵天大帝，都差点死在你的手里，与象王比，我可是差之远矣。”

　　“你是讥讽我功亏一篑么？”那象妖大怒：“若非我从武灵天哪儿骗来一张替劫神符，你早就被慕容攸斩于剑下了。”

　　“这么说，我还应该感谢你了，为了换取那张替劫神符，你可是从我这里骗去了不少好处。”

　　二妖的语气越发不善了。

　　……

　　这里是一片荒原，残阳如血，一名身材瘦削的老者，在半空中静静的悬浮，而离他不远的地方，一奇形怪状的妖兽，已身首异处。

　　老者的身旁，悬浮着一柄飞剑，灵光闪烁，竟不是符器，而灵器。

　　灵器，那可是要炼气六层以上的高阶修士，才能够操控地。

　　而这名老者，竟是先前在坊市中出售符器的那个，以对方的身份，应该不缺几块灵识，那他这么做，究竟有什么用意呢？

　　……

　　一片丘陵的上空，灵光闪烁，随后那长数十丈有余的庞大龙舟显现而出。

　　船舱里，天璇大帝正襟危坐，原本包裹在他身上的黑气竟然全不见了，他的手里拿着一卷锦书，嘴角边流露出几分讥嘲之色：“寻宝，嘿嘿，真是愚不可及的选择……”


第68章 千年灵参

　　凌仙看着手中的锦书，脸上满是肃然之色。

　　“每找到一种上面的东西，都可以换取海量的资源与宝物，七种以上，还可以被接引到更高层次的修仙界中。”

　　凌仙喃喃自语，然而脸上却不见半分惊喜，自己的猜测是正确的，这所谓的问仙阁，果然与上界修士有很大的牵扯。

　　这儿既有如此多的宝物，他们自己为什么不动手呢？

　　反而假手自己这些“蝼蚁”，这中间有什么不为人知的秘密。

　　对方许下的愿景固然美妙以极，但能否兑现承诺可是两说。

　　至少凌仙是并不看好的。

　　自己的命运自己把握，然而与那些上界存在相比，自己实在太弱小了，事到如今，也唯有走一步看一步。

　　想到这里，凌仙收好锦书，迈步走出了山谷。

　　“好充裕的灵气。”

　　刚刚踏出山谷，便感觉一阵微风吹拂，与之伴随的是扑面而来的灵气，与外面的小世界相比，浓郁了不知凡几，若是在这里修炼，必然事半而功倍。

　　但很快，远处就有一阵不知名的兽吼传入耳朵，随后，前方百余丈远，又有一条色彩斑斓的大蜈蚣爬过。

　　此蜈蚣长足有数米，身体表面的花纹斑斓而奇特，一看就蕴有剧毒。

　　凌仙的整个身体都绷紧了。

　　袖袍一抖，几粒火焰荆棘的种子已被他握在了掌心之中。

　　好在那大蜈蚣对他视若无睹，旁若无人的由前面爬过。

　　“呼……”

　　凌仙松了口气，也知道这里绝非善地，在这里修行根本就是不知死活，还是先离开这有些诡异的地方再说。

　　他身上有一张飞行符，不过这样的宝物，当然要关键时刻才能发挥效果，想了想，凌仙给自己施加了一个御风术，然后便脚步如飞的离开这里了。

　　……

　　“师兄，刚才师祖他老人家的飞剑传书，究竟是真是假，这次的问仙阁，难道真连通……连通着那个地方吗？”

　　沼泽上空，两名上使盘膝而坐，那少年人迟疑片刻，终于忍不住开口了。

　　“你问我，我又哪里晓得，我们只要好好完成宗门任务，这件事情的真假结果，与我们又有什么关系呢？”那中年人却恢复了平静之色，淡淡的说。

　　“可……”

　　“好了，楚师弟，该问的问，该说的说，做好自己分内的事情就可以了，须知，祸从口出。”那中年人的表情满是严肃。

　　“好吧！”那少年略一迟疑，终于没有坚持下去：“可这些小世界里的家伙，不会真在里面待上数年之久吧！”

　　“就你话多。”中年人的表情有些无可奈何：“待上数年又如何，这里面的时间规则，与外面根本就是完全不同的，他们那儿一年，我们这里不过是一天，他们就算是待上数年，我们仅仅是等上几天。”

　　“咦，又有人来了？”

　　中年人话音未落，抬起头颅，只见远处的天边，出现了一个光点，似缓实急，如闪电惊虹般的飞向这里。

　　很快便到了巨门的面前。

　　光芒收敛，露出一男一女的容颜。

　　那男子不过四十余岁年纪，却满脸沧桑之色，一夕白衣，就如同一柄出窍的利剑一般，锋锐无比。

　　而女子则年轻以极，乃是一身穿淡绿衣衫的妙龄少女，明眸皓齿，容颜堪称绝丽。

　　“慕容叔叔，就是这里么？”

　　少女看着眼前的巨门，脸上满是震撼之色。

　　“不错。”

　　慕容攸点了点头，脸上的表情却是平静无波。

　　身为一名剑客，对于心性的要求是很重要的，需泰山崩于前而不变色。

　　“听说天璇也进去了？”

　　“不错，那家伙离了皇宫，是我们最好的机会，武国传承千载，绝不能因为一个……”

　　然而就在这时，一道惊雷传入耳朵，就有那么巧合，将明香公主后面的话语掩盖掉了。

　　随后只见此女玉手一拂，将一羊皮卷取出，而慕容攸也是同样的动作。

　　……

　　这一切凌仙并不晓得，此时此刻，他正陷入巨大的麻烦中了。

　　离开山谷，一时间，凌仙也不知道该朝那个方向赶路，这些上界修士，只丢给他们一卷锦书，让他们寻找里面所描绘的宝物。

　　然而除此以外，却根本不见地图，这个地方又宽得离谱，凌仙两眼一抹黑当然不知道应该朝哪个方向赶路。

　　略一迟疑，凌仙将神识放了出去。

　　“嗯，东边的灵气最为浓郁，既然如此，就朝东边走好了。”

　　凌仙喃喃自语，这种情况下，也只能做出如此选择。

　　毕竟灵气越浓的地方，越容易获得宝物。

　　凌仙并不甘心当棋子，为那些上界修士效力，但既然来到这问仙阁，寻找一些宝物总是没错。

　　不然，还能做什么？

　　于是他辨明灵气浓郁的方向，随后便开始了小心翼翼的赶路。

　　“咦，这是什么？”

　　沿途，凌仙路过一潭小湖，将神识放出，原本是想要搜索，看有没有危险，哪里知道，却有了意外收获。

　　在那湖水边上，长着一株人参。

　　看其形状光泽，恐怕已有千年以上的光景了。

　　千年灵参！

　　凌仙脸上不由得露出大喜过望的神色。

　　别说武林世俗，据他所知，就算是修仙界，千年灵草的价值也是很不错。

　　可以炼制各种灵丹妙药。

　　就算自己他用不上，拿到坊市，也可以换取大量的灵石宝物。

　　自己运气居然这么好。

　　凌仙脸上露出狂喜之色。

　　但很快，他又冷静下来了。

　　等等，问仙阁中虽然很容易找到天地灵物，但一株千年人参大大咧咧的生长在湖边，没有被人采走似乎也有些太古怪了。

　　出现这种情况的可能性有两个。

　　要么，就是自己的运气好得离谱，要么，这中间隐藏着什么自己不要知道的危险与缘故。

　　凌仙比较倾向于后者。

　　毕竟关乎自己的小命儿，他可不敢一味的相信什么运气。

　　念及至此，凌仙没有轻易上前，反而找了一隐蔽的地点，躲在灌木丛后。

　　然后将神识放出，可来回扫描之后，却没有任何收获。

　　看着眼前的千年灵参，要不要上去摘采呢？


第69章 守株待兔

　　凌仙有些牙疼的想着，面临两难的选择。

　　而就在这时，一阵急促的脚步声传入耳朵，凌仙回过头，就看见一身穿白衣的男子，不过二十余岁年纪，脸如冠玉，一副少年英侠的样子。

　　此人是先天武者，看见那千年灵参顿时露出大喜过望的神色，一副捡到宝的表情跑过去了。

　　凌仙眼芒微缩，不仅没有上去争夺，反而又将自己的身体，朝着后面挪了挪。

　　那少年冲到近处，没有马上去采摘宝物，而是将腰间的长剑拔出，左顾右盼片刻，没有发现不妥，这才欢天喜地的去采摘灵参了。

　　然而就在这时，异变突起。

　　伴随着“嗤嗤”的声音传入耳朵，从树林的一侧，居然有几枚风刃激射而出。

　　来势劲急，朝着少年的头颅飞了过去。

　　突袭！

　　凌仙暗暗叹息，心中庆幸不已，果然是陷阱诱饵没错，还好自己够谨慎，可又有些好奇，那埋伏的修士是怎样躲过自己神识探测地？

　　凌仙心中的想法且不提，此刻那少年可是面临着绝大的危机，不过能进入问心阁，自然没有弱者。

　　只见他长剑一抖，剑芒四射，后发先至，居然准确无误的将那几枚风刃给打掉了。

　　少年嘴角微扬，眼中蕴育着得意的目光，左手用力，已将那千年灵参拔起，随后便朝着斜刺里逃窜而去：“真是蠢货，小小的陷阱以为就拦得住本公子么，偷鸡不成蚀把米的滋味儿如何，哈……”

　　然而话音未落，惨叫声已是传入耳朵，一条儿臂粗的蜈蚣由那千年灵参中窜出，一口便咬在那少年的手腕上了。

　　少年大惊失色，这样的变故是他始料未及的，左手拼命甩动不已，然而由那伤口处已冒起一股浓郁的黑气。

　　半边身子已然动弹不得，那毒素的猛烈还要远胜他想象许多……

　　少年的脸色已开始发青了。

　　然而屋漏偏逢连夜雨，劲急的破空声再次传入耳朵，少年有心挡隔，然而却发现体内的真气已是一点都提不起来了。

　　“嘭！”

　　他的胸口，顿时被打出一碗大小的洞，伤口却不见鲜血冒出，已被冰锥术的寒气冻住。

　　少年的脸上尤带着不信的神色，却已悲催的魂归地府。

　　而在距离他十余丈远，已多出了两名容貌丑陋的男子，打扮颇为奇特，显然，就是刚刚在一旁偷袭暗算的修仙者。

　　此时，他们来到那少年的身边，先翻取了他身上的财货，然后千年灵参与蜈蚣都回到那高个男子的手里了。

　　“刘师兄，你这个主意果然了得，我们只需要守株待兔，不用冒任何危险，就能得到哪些蠢货身上的财物，这样的话，我们说不定真能凑齐七件宝物，像上使换取飞升到上界的机会……”那矮个男子一脸兴奋之色，眼睛里，都要冒出光来了。

　　“嘿嘿，办法虽然不错，但也不能一直在这个地方埋伏，说起来，要不是我偶然学会了移花接木之术，将百年人参，伪装成千年灵参，那小子，也没有那么容易上钩的。”

　　“还有师兄的鬼面蜈蚣也是了得，那小子虽是蠢货，但好歹也是先天武者，一口下去，就让他动弹不得。”矮个男子卑躬屈膝的说。

　　“好了，你也不用拍马屁，你的敛气术也确然了得，若不是你将这秘法教给我，我也不会那么痛快的与你合作。”

　　高个男子微微一笑的说。

　　然而话音未落，让凌仙瞠目结舌的一幕就发生了。

　　丝毫征兆也无，那湖水哗啦一声的分开，一条似蟒非蟒的怪物从里面钻了出来，一口就将那得意洋洋的高个男子吞到了肚子里面。

　　整个过程兔起鹘落，这家伙，前一刻还洋洋得意，下一秒，就变成怪物的盘中餐了。

　　骨骼碎裂的声音传入耳朵，那矮个男子顿时吓得魂飞魄散掉了，哪里还有半分勇气，撒开双腿，便像着凌仙这边跑过来了。

　　没错，像着凌仙，当然，这只是巧合，并非他真将凌仙的藏身之地看破。

　　然而凌仙的脸色却难看以极，因为那似蟒非蟒的怪物也紧随着追了过去，显然，这家伙并没有吃饱。

　　可恶，城门失火殃及池鱼，凌仙心中叫苦不已。

　　这时候来不及多做思索，一咬牙，他从怀中取出了一件宝物。

　　飞行符！

　　脸上闪过一丝不舍，但这时候，自然已经顾不得。

　　将法力注入，那符箓顿时无风自燃掉了，然后化为一团光晕将凌仙包裹，凌仙顿时飞到了半空之中。

　　风驰电掣，如惊虹一般激射像天边去了。

　　这样应该能够逃脱。

　　凌仙心中松了口气，然而回头一看却差点破口大骂不已，那矮个修仙者，居然也如影随形的跟上来了。

　　对方也有飞行符！

　　更可恨的是，他飞行的方向与自己根本就是一样的。

　　这家伙心思好狠毒，此乃祸水东引之策，想要让自己吸引那怪物的注意，他自己好赶快逃离这里。

　　而且凌仙发现，他手中飞行符的速度，比自己似乎要稍微快上那么一些。

　　凌仙心中怒极，当然不可能让对方如意。

　　连忙将方向一改，可很快，对方就如影随形的跟了上来。

　　可恶！

　　凌仙心中怒极，袖袍一甩，一粒鸡蛋大小的火球就从衣袖中激射出来。

　　然而那男子脸色不变，伴随着“嘿嘿”的冷笑声，也将一枚冰锥放了出来。

　　轰！

　　冰遇见火，两种法术顿时同归于尽掉了。

　　而这稍一耽搁，速度减缓，那怪物反而追近了过来。

　　凌仙大急，顾不上再想别的，深深呼吸将，将全身的法力都注入飞行符里。

　　顿时，包裹着他全身的精芒变得更加亮丽，凌仙飞行的速度，也终于快了那么一些。

　　可他会那么做，那矮个修仙者，又何尝不懂呢，用同样的方向提速，依旧与凌仙并驾齐驱。

　　他还没有尽全力。

　　一旦怪物真追上来，他可以进一步加速，如此一来，落在后面的凌仙，就会成为怪物口中的美食。

　　他则可以趁此机会，逃出去。


第70章 先下手为强

　　凌仙心中怒极，一眼就看穿了对方的诡计，然而却又无可奈何，对方的实力比自己强得多，还有品质更好的飞行符，一时片刻，凌仙又哪里想得出脱身之策？

　　偷鸡不成蚀把米，没想到竟然成了对方利用的道具。

　　凌仙也首次人清了修仙界的残酷，这矮个男子刚才一脸的卑躬屈膝，哪儿想得到却是这样的狡猾歹毒。

　　究竟该怎么办呢？

　　凌仙苦无良策。

　　然而就在这时，令他意外的事情发生了，那怪物追了片刻，眼中很拟人化的露出不耐烦的神色，然后……然后竟然掉头飞回去了。

　　危险解除！

　　凌仙目瞪口呆，但很快就感觉到一股杀气从身边传来。

　　他回过头，只见那矮个修士的脸上正露出不怀好意的神色。

　　凌仙心中一凛，修仙界弱肉强食，对方的目光，莫非想做那杀人夺宝之事？

　　对方的实力明显要比自己强得多，而以他工于心计的歹毒，此事也是决然难以善了的。

　　凌仙心中叹了口气，既然没有回旋的余地，那也就懒得多费唇舌，先下手为强也许还有那么几分把握。

　　念及至此，凌仙不再犹豫，袖袍一甩，顿时一鸡蛋大小的火球由他的掌心中浮现出来，伴随着一声轻喝，以极快的速度向着对方激射过去了。

　　顿时，一股炎热之气弥漫，凌仙却心有不甘，自己的修为太弱，如果能够操纵灵器，又哪儿会有此刻的狼狈呢？

　　而在凌仙出手的同时，矮个修士也在准备着法术，之所以较慢，是因为想要隐蔽一点。

　　最好还能与凌仙套套近乎，解释一下刚才的选择，然后再突然出手将对方灭除，这样就可以毫不费力的收刮他身上的宝物。

　　上兵伐谋，这矮个男子其实是很阴险的人物。

　　可还不等他将这一切付诸行动，却发现凌仙已经释放火球，攻过来了。

　　计划落空的男子不由得气恼以极，这才明白自己刚才的想法太天真了些，眼前的小家伙实力虽弱，心思却是干练成熟，绝非轻易就能忽悠的人物。

　　无奈之下他只好散了手中的法术，从怀中摸出一张符，一边侧身躲过火球术，一边念念有词起来了。

　　此符箓顿时光芒大做，表面的小剑更加变得耀眼起来了。

　　“符器！”

　　凌仙眼芒微缩，毫不犹豫朝着下面降落。

　　符器虽然只是入门级的宝物，但也能够释放出飞剑来的。

　　你让赤手空拳的凌仙如何抵挡，何况对方所使用的飞行符，也要比的高级许多，在半空中与对方打，纯属找死的选择，到地面之后，应该会容易许多。

　　而且，刚好那里还有一片树林，可以作为自己藏身的掩护。

　　所谓天时地利人和，在实力法宝都不及对方的情况下，当然就要尽量利用外部的环境了。

　　“飞剑，起！”

　　伴随着一声大喝，那符箓已无风自燃掉了，取而代之的是一柄长剑，如影随形，像着凌仙劈砍。

　　尚未至，那森然的剑气已让凌仙寒毛倒竖，这时没有多余的选择，凌仙袖袍一甩，顿时已从怀中取出了几张符箓。

　　轻轻一抖，什么冰锥，火球不一而足，当然，威力要比真正的仙法小上许多，这些毕竟只是武者山寨出来的宝物。

　　但凭着数量充足，“嘭嘭嘭”的声音不停传入耳朵，对于符器也能起到一些迟滞的效果。

　　而趁着这个时间，凌仙已经如蛟龙入海，投身进下方的树林里了。

　　这片树林面积足有数十亩，而且与外面不同，生长在里面的即便不能说是参天大树，但也比一般的要粗壮许多。

　　枝叶茂密，但这样的环境对凌仙来说，却是不惊反喜，正好作为掩护，对方既然有符剑这种宝物，环境越复杂，对凌仙自然是越有利的。

　　随后他吸了口气，快手快脚的将飞行符收起，像飞行符这样的高阶符箓，并非一次性的宝物，也是要将里面的灵力耗光才会报废的。

　　而刚才的一番追逐，差不多已耗掉一小半了。

　　但凌仙却顾不上心疼，他从怀中取出符箓，给自己加持了一张御风术，一张大力金刚符。

　　而这些可不是山寨版的武神符，皆是在灵皇所找到的，真真正正的符箓。

　　至于御风术明明会却不施展，而消耗符箓，则是为了节约法力的缘故。

　　毕竟对方实力比之强得多，法力每节约一点在接下来，可能都会有用处。

　　凌仙如今已彻底明了了修仙界的残酷，远非世俗武林可以比拟的。

　　而这些能够踏上修仙之路的家伙，每一个也都头脑灵活，皆是这个世界人族的佼佼者，不论他们表现得多么和善，多么卑躬屈膝，都只是表面而已，绝不能被迷惑进去。

　　凌仙暗暗告诫自己，同时以飞快的速度像一旁跑去，加持了御风术，他的动作变得轻快了许多，而大力金刚符，更是给他提供了一层保护。

　　但符器的威力，他自然不敢硬扛，金刚符所散发出来的那一层金光看着凝厚无比，但多半也挡不住那符剑的一击，不过若是一两枚冰锥，或是火球应该没问题。

　　轰隆隆，巨响声传入耳朵，凌仙才跑出十多步，刚才他所站立的地方，就被符剑的威力夷为平地了。

　　需要数人才能合抱的树木，在修仙者宝贝的威力面前，脆弱得有如豆腐，但见漫天的枝叶飞舞，凌仙看得是暗暗咋舌，连忙又往前面跑了几步。

　　值得庆幸的是，对方毕竟也只是炼气级别的修仙者，神识还弱，在这样复杂的环境中，多有干扰，一时片刻，根本就无法辨清凌仙在何处。

　　无奈之下，他略一迟疑，也只好将飞行符收起，降落下来，同时在取出几张符箓，一连释放出好几个防御的法术。

　　看清楚对方的动作，凌仙只好将用火球术偷袭的念头收起了。

　　这家伙不仅狡猾，而且谨慎，有这么多层防御法术的加持，一两枚火球术击中他也根本不会有多大的用处，反而会暴露自己的行迹。


第71章 斗智不斗力

　　这样得不偿失的事情凌仙才不会去做，看来只有另外寻找机会了。

　　凌仙心中郁闷不已，而那矮个修士的心情也好不到哪儿去。

　　原本他看出凌仙仅仅炼气三层的境界而已，同自己五层相比，足足差了两个小境界有余，所以才动了杀人夺宝的念头。

　　以为不过是顺手而已。

　　哪知道对方却难缠以极。

　　除了实力不足，心机城府，以及应变能力，可都是一等一。

　　这让他心中后悔不已，早知道，又何必去招惹这可怕的强敌。

　　然而事到如今，他又绝不肯将凌仙放过。

　　俗话说，莫欺少年穷，这小子如此心机城府，若是一旦成长起来，那还了得？

　　他可不想未来，凭添一个大敌，哪怕只是可能性，也不可以。

　　要么不做，要么做绝。

　　所以这年轻男子心中虽然后悔不已，但行动却没有半分犹豫，誓要将凌仙斩杀于这里。

　　不过他没有马上攻击，表面上看，符器是无坚不摧地，一剑过去，大树有如豆腐，但这毕竟是消耗类的宝物，每砍倒一颗大树，里面的灵力，都会下降一点的。

　　他虽然恨不得马上将凌仙灭除，但也舍不得白白将符器消耗于此处。

　　这家伙就像一冷静的猎手，仔细寻觅着藏匿的猎物。

　　要么不动，一动就要有石破天惊的效果。

　　他静静的站于原地，闭上双目，神识却已全部放出。

　　凌仙心中暗叫不好。

　　虽然与平原相比，树林中的环境要复杂许多，但这么近的距离，又怎么可能真躲过对方神识探测。

　　待在原地不动是愚蠢的选择。

　　念及至此，凌仙吸了口气，以飞快的速度，像前跑去。

　　“在这里！”

　　矮个男子猛的将眼睛睁开，右手一点，那悬浮在他头顶的符剑就化为了一道亮丽的光线，风驰电掣的朝着凌仙杀了过来。

　　“冰锥术！”

　　凌仙一声大喝，右手一扬，便是一道白色的闪光。

　　却是一张符！

　　无风自燃后化为一拳头大小的冰锥，对着符剑轰落。

　　“嘭！”

　　一声巨响传入耳朵，漫天都是弥散的白雾，冰锥被轰散后具有一定冻结的效果，虽然不可能真将那符剑冻住，但稍稍令其减速还是做得到的。

　　而凌仙趁此良机，浑身青芒大起，却是又为自己加持了一个御风术，与前面用符箓加持的形成叠加的效果。

　　他奔跑的速度顿时快了许多，身形化过一道圆弧，转向朝着那矮个修士跑过来了。

　　说也迟，那也快，迎面却是几道风刃激射了过来。

　　凌仙跑动的方向不变，一个打滚躲开，起来后左手一甩，一枚火球反击了过来。

　　轰！

　　这一下，时机角度拿捏得恰到好处，那矮个修士被击中了。

　　他脸色一白，踉踉跄跄的退后几步，然而那几层护罩却仅仅是闪了一闪，小小的火球术，并不能起到一击必杀的效果。

　　“小子，你不知死活！”

　　见凌仙继续像自己冲来，那矮个修士的脸上闪过一丝阴狠之色，双手一握，一道法诀打出，随着他的动作，凌仙背后嗡鸣声大做，却是那符剑挣脱冰冻的束缚，恶狠狠的攻击到了凌仙的后背之处。

　　相距仅有数丈而已。

　　然而凌仙没躲，反而一口气像对方扔出几张符，什么风刃、冰锥、不一而足。

　　“这小子想要同归于尽么？”

　　矮个修士大惊失色，但嘴角边很快又挂起一丝冷笑了。

　　仅仅是几个低阶法术，自己身体表面的护罩应该扛得住，而现在已经没有时间让那小子发动第二次攻击了。

　　一念至此，他干脆不躲，专心致志的操纵符剑向着凌仙的后背刺落。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，凌仙扔出的符箓先发挥了效果，然而伴随着灵光狂闪，虽然他身体表面的光幕，有两层都破灭了，但最后一层依旧好好的，符箓的杀伤力还是太弱。

　　“小子，你可以去死了。”

　　矮个修士的脸上满是狞笑之色。

　　事到如今，凌仙已来不及躲，而这一战也将到这里告一段落。

　　“噗！”

　　一声闷响传入耳朵，凌仙果然被飞剑所化的流光击中，然而却没有鲜血飞溅而出，那犀利的剑光被什么东西挡住。

　　“不可能！”

　　矮个修士瞪大了眼珠，脸上露出不可思议的神色。

　　然而已没有时间给他躲避或是思索，凌仙不知道从哪里抽出一柄青光闪闪的长剑来了。

　　“给我破！”

　　伴随着一声大喝，凌仙身上的气息变了，先天真气外放而出，同时手中剑芒如雨，仅仅是一转眼，就朝对方刺出了百剑还多。

　　“噗噗噗！”

　　如同雨打蕉荷，那最后一层光幕看似坚固，但根本就不可能抵挡暴雨剑法每秒上百次的攻击，哀鸣声传入耳里，如气泡一般的破灭掉了。

　　脸上尤自带着不信的神色，却已被凌仙一剑取下了头颅。

　　“呼呼！”

　　凌仙同样大口喘着粗气，刚才的过程危险以极。

　　别看两人仅仅短短的交手了几个回合而已，但里面却包含了太多的斗智斗力。

　　选择小树林作为战斗的地点不提，最后这一击，凌仙也是冒了很大风险地，若不是他在灵皇洞府，找到了三件灵器宝物，绝不敢这么做。

　　凌仙只是炼气三层的修仙者，实力还不足以操控灵器这个级别的宝物，不过灵皇三宝中有一件是天蚕衣，就算不能驱动，穿在身上也会有很强的防御。

　　但毕竟要硬扛符剑的一击，所冒的风险非同小可，若非凌仙有过人的胆魄，绝不敢这么做。

　　那矮个修士不知个中曲折，所以才做出错误的判断，与凌仙对攻，否则他若是躲避，凌仙拿他也无可奈何。

　　最后，凌仙冒险冲到了近处，然而，正常情况下，对方依旧是占据优势的。

　　他可是炼气五层的修仙者，身体表面还有一层护罩的防护。

　　然而凌仙不仅仅是修士，拥有假灵根的他可以将法力与灵气互相转化，于是，凌仙化身武者。

　　如此一来，强弱易势，在已近身的情况下，武者有绝对优势，凌仙用暴雨剑法，将护罩刺破，取下了对方的头颅。


第72章 敛气术

　　凌仙休息片刻，呼吸终于恢复平稳了。

　　想想刚才的经历，即便以他的城府，也有些心有余悸。

　　修仙界还真是步步荆棘，稍有差池，就会陷入万劫不复的境地。

　　好在自己是最后的胜利者。

　　于是凌仙来到那矮个修士的身旁了。

　　对方已经陨落，最有价值的储物袋凌仙当然不会任其留着。

　　飞快的摘下来，随后凌仙也无意留在这是非之处，快步如飞的离开这里了。

　　这一次，凌仙没有挑选灵气充裕的地点，而是故意往荒僻的地方走。

　　足足一个时辰之后，凌仙来到一崇山峻岭之中。

　　山脉起伏，然而大部分都光秃秃，植被稀疏，想来这种地方，不会有什么毒蛇猛兽，修士武者，就更不会来寻觅宝物。

　　凌仙游目四顾，最后选择了一座百余丈高的山峰，打量片刻，便沿着其攀登而上了。

　　很快到了山腰，拨开灌木丛，那儿有一个隐秘的山洞。

　　凌仙将神识放出，发现这山洞深不过数丈余，里面并没有野兽的踪迹。

　　凌仙不由得松了口气，这儿应该是一不错的藏身之所。

　　于是他迈入山洞，又用碎石灌木，将洞口重新堵死了。

　　做好这一切后，凌仙才毫无形象的坐倒在地，先经历了一场斗智斗力的生死搏杀，又毫不停歇的赶了一个时辰的路，即便他是修仙者，此刻也已经快要到极限了。

　　但凌仙却顾不上休息，而是盘膝而坐，先恢复这一战损耗的法力再说。

　　他可不会忘记这是在问仙阁，危机遍布，没有足够的法力只能任人宰割。

　　至于疲劳，则可以用意志克服，总而言之，先恢复自己的实力，才是第一要务。

　　凌仙从怀里取出几粒丹药吞服，盘膝打坐。

　　就这样，足足一个时辰之后，他才睁开眼眸。

　　脸上虽然还有一丝疲倦之色，但精神状态却好了许多，法力更是已经恢复到了巅峰的程度。

　　“呼！”

　　凌仙松了口气，随后将腰间的一个储物袋拿起。

　　这是他此战的战利物，原来的主人矮个修士已经魂归地府。

　　凌仙的脸上流露出一丝期待之色。

　　此人阴险狡诈，实力不俗，也不知道会有什么宝物。

　　心中如此想着，他将那储物袋倒转，轻轻一抖，一道白色的霞光闪过，凌仙身前，顿时多出一大堆的物品来了。

　　凌仙搓了搓手，喜滋滋的清理起自己的战利品来了。

　　结果与他所想的差不多，这家伙实力不错，身家自然也是可圈可点的。

　　光是灵石就找到了十几块之多，这在修仙界，可是通用的货币，除此以外，炼器，制符，修炼都大有用处。

　　凌仙以前，也仅仅是听说，要知道灵石，在这个小世界可是稀有到极处，十几块，已经算得上是弥足珍贵了。

　　除此以外，凌仙还找到了十几张灵符，里面封印着各种五行基础法术。

　　看着这些东西，凌仙脸上闪过一丝后怕之意。

　　若是刚才战斗的时候，对方一股脑祭出这些灵符，胜负恐怕就是另外一种结果，好在对方没有这么做，他多半是不舍，认为一张符器已经足够对付自己，用不着再消耗宝贵的灵符。

　　一念之差，让他身死陨落，而这些宝物，全都归自己了。

　　凌仙心中庆幸不已，于剩下的宝贝中找到了那张符器。

　　是一巴掌大小的符纸，上面绘制的短剑弯弯曲曲，灵光也有些黯淡的样子，不过凌仙可不会轻视，刚才他可是亲身体验了它的威力。

　　放在一起的，还有一张飞行符。

　　刚才同样消耗了不少法力，但于自己来说，依旧大有用途，凌仙小心的将它与符器一起藏好了。

　　除此以外，还有两瓶灵丹，几块兽骨，以及一些不知名的材料与宝物，凌仙大半都认不得，毕竟他走上修仙之路，纯粹是机缘巧合，没有师傅引路，所有的一切，全都靠自己摸索。

　　但凌仙也不在意，这些东西先放在这里，看以后是否能派上用途。

　　退一万步说，就算自己用不上，也可以与其他修士交换宝物。

　　“咦，这是什么？”

　　凌仙已经收拾好了地上的宝物，却发现在角落之处有一本灰扑扑的古书，丝毫没有起眼之处，加上颜色与岩石相差仿佛，差点被凌仙忽略过去了。

　　凌仙将其拾起，微微低下头颅，将神识沉入。

　　“风灵劲。”

　　几个大字映入眼帘，凌仙接着往下看，但很快，就露出大失所望的神色，这不过是一本基础功法罢了，落在别人的手里，或许会高兴以极，但与凌仙先祖留下来的《百灵真解》相比，则差之远矣。

　　但凌仙还是耐着心情看了下去，俗话说，他山之石可以攻玉，这本《风灵劲》虽然粗陋了些，但仔细研究，未必对自己没有帮助。

　　还别说，傻人有傻福，当凌仙看到后面的时候，这本书所记载的，已不仅仅是《风灵劲》那么简单了，还有各种各样的法术。

　　什么火球、风刃，不一而足……

　　当然，这些基础五行功法凌仙是不会感兴趣的，直到他发现了“敛气术”。

　　敛气，顾名思义，就是收敛自己的气息。

　　这种法术在修仙界原本也不算稀奇，然而眼前的，却有几分与众不同之处，或者说，要神奇许多。

　　一般的敛气术，也就能骗骗同阶修仙者，遇见境界比自己的高的存在，就没有了用处。

　　然而这个敛气术不同，它可是能够横跨一个大境界的。

　　简单的说，就是凌仙若是炼气期，别说同为炼气的修士发现不了他的踪迹，就算是筑基期修仙者，也有一定几率骗过。

　　只有更高级别，那些已经凝成金丹的老怪物，才有把握，能够百分之百，发现他的线索。

　　这样的隐藏能力，实在是令人咋舌，自己还真是捡到宝了。

　　凌仙脸上，满是狂喜之色，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这敛气术的价值，还要远胜符剑许多。

　　不，区区符器，怎么能与这样的功法相比，就算是灵器，也远远不及，在凌仙的心目中，它几乎是无价地。


第73章 凌仙的预感

　　凌仙脸上满是喜色，于是也不急着离开这里，而是低下头颅，开始参悟。

　　那敛气术虽然神奇，但本身的法诀，并不是太难的东西，凌仙花了半天左右的功夫，便已经有所领悟。

　　只见他盘膝而坐，双手不停挥舞，开始修习起这门法术。

　　……

　　一个月后，巨响声传入耳朵，那山洞尘封已久的大门，终于轰然打开。

　　人影一闪，凌仙从里面走了出来。

　　“嘿嘿，一月功夫，也不枉林某一番辛苦。”

　　望着外面起伏的群山，凌仙忽然仰首大笑了起来，也难怪他失态，原本就觉得敛气术神奇，没想到修到后面更加的不可思议。

　　此法术居然是分为两层地。

　　第一层敛气。

　　就是收敛气息，隐藏行迹，当然，也可以用来扮猪吃虎，突然杀敌人一个措手不及。

　　第二层则是反其道而行之，逆向运转此法诀，可以让修士的气息，灵压狂涨数倍有余。

　　冒充高阶修仙者，从而起到对敌人吓阻的效果。

　　当然，持续的时间不长，消耗的法力也是海量，但用在关键时刻，也是能收到奇效的。

　　凌仙试了一下，自己如今的实力，勉强可以冒充筑基初期。

　　上兵伐谋，这敛气术有正反两方面的效果，一旦运用得当，在这问仙阁，将会给自己很大的帮助。

　　可惜，自己的实力还是太弱。

　　而眼前的秘境开启，每次持续的时间竟然有可能是数年有余，也不知道什么时候能够出去，看来得想办法提升自己的实力。

　　凌仙之所以知道得这么清楚，皆得益于那本灰扑扑的古书，里面不止记载有“风灵劲”与“敛气术”，还有问仙阁的地图。

　　当然，并不是完整的。

　　原来这矮个修士，竟然出身于某个修仙家族。

　　他们祖上意外得到了《风灵劲》的修仙功法，从而踏上了仙道之路，而其后世子孙，几乎每一次问仙阁开启，都不会错过，想尽办法，都要来里面寻宝一番的。

　　那敛气术，便是在问仙阁所得，慢慢的，他们还绘制了一部分地图，同时将经历写下来，与功法一起，代代相传，里面就提到，问仙阁开启的时间，十分古怪，有时候不过数月，但有时候，居然会长达数年……

　　更让人惊奇的是，他们一旦出去，却发现外面的世界，仅仅过了几天。

　　这简直不可思议。

　　所以有人猜测，问仙阁根本就不是一件宝物，而是另外一个界面，所以才会与武国，有着完全不同的时间法则。

　　而且据说在里面待的时间越久，遇到的危险也就越多。

　　当凌仙看到这点的时候，已经有些后悔来蹚这浑水了。

　　然而事到如今，说这些也没有什么用途，至于锦书上所提到的宝物，凌仙可不打算去刻意寻找什么。

　　他总觉得那些上界修士的许诺，有着不为人知的阴谋。

　　以他们的实力，为什么不进来寻宝？

　　反而故意在武国培养修士与武者，来替他们完成这危险的工作。

　　不弄清楚这一点，凌仙才不会冒险。

　　他甚至已打算随便找个安全的地方一躲，直到等待寻宝的时间一过，然后就可以出去了。

　　然而想法是这样没错，可真的行得通么？

　　至少凌仙现在，还没能辟谷，而且这片荒山看似隐蔽，可安全是否就真的没问题。

　　权衡利弊，凌仙还是决定出去看看情况再说。

　　大不了自己不主动冒险，有敛气术，再机警一些，应该不会有太大的问题。

　　心中如此想着，凌仙离开了栖身近一个月的洞府。

　　随后他打开地图，权衡着该往哪个方向赶路。

　　但很快，凌仙就失望了，自己现在所在的地点，矮个修士所留下的地图中，根本就没有标注。

　　对方毕竟只绘制了一部分地图，而这问仙阁，似乎比想象的，要大上许多。

　　看来只有自己选择。

　　凌仙闭上双目，感应了一下天地元气。

　　随后做下了抉择，往天地元气稀薄的地方走。

　　这与他一个月前的选择，是截然相反的。

　　那时候凌仙虽然也觉得危险，但还想要寻找宝物。

　　而灵气浓的地方，出现宝物的几率，自然也就多。

　　然而有失就有得，反过来也是一样，那样的地方，危险同样会成倍增长。

　　凌仙如今，越来越觉得，这问仙阁，并不像表面那么简单，所以他已不打算冒险，既然如此，当然要反其道而行之，去灵气稀薄的地方，这样，固然难以获得宝物，但遭遇危险的可能性，相应也会小上许多。

　　并非凌仙胆小如鼠，而是有时候，逞英雄是愚蠢的。

　　自己实力太还弱，轻易冒险不值得。

　　就这样，凌仙认准方向，便开始飞奔赶路，虽然他已经有两张飞行符，但那可是消耗物，不到关键时刻，凌仙自然不会轻易动用的。

　　即便如此，施展了御风术的他，速度依旧是快得离谱。

　　经过整整一天的赶路，凌仙估计，已经走了近千里。

　　这还是他刻意节省法力，否则，速度还可以在这个基础上，快上许多。

　　这一路上，果然如凌仙的猜测，没有遇见任何危险，当然，也没有看到任何宝物，一如他最开始的预计，所以凌仙心中颇为欢喜。

　　然而随着时间的推移，凌仙却隐隐觉得有什么东西不对的样子。

　　怎么说呢？

　　他心中越来越不安，可明明，又没有遭遇任何危险。

　　凌仙甚至好几次主动停下脚步，警惕异常的四下打量不已。

　　可都没有看见不妥的东西。

　　偏偏随着时间的推移，不好的预感变得强烈无比。

　　凌仙又一次停下脚步，此刻太阳已快要落下山坡，金色的余晖明明还在头顶悬浮，可天色却莫名其妙的变得昏暗了许多。

　　一朵乌云飘落，漫天的晚霞顿时被遮挡住了。

　　凌仙猛然站定脚步，这一次，他终于明白，自己为什么会感觉到强烈的不安了。

　　太安静了！

　　没错，随着凌仙赶路，灵气越来越稀薄，不知道从什么时候起，周围已经变得悄无声息，一片死寂。


第74章 意外发现

　　起初凌仙并没有在意。

　　可随着时间的推移，他却本能的感觉到不妥。

　　四周怎么可能没有一点声音呢？

　　这儿虽然是问仙阁，但鸟叫与虫豸的声音与外面一样，可是一点不缺的。

　　从什么时候开始，逐渐没有了？

　　凌仙不晓得。

　　他只发现植被变得稀疏。

　　可就算植被再少，没有鸟叫，总不至于连虫豸的声音都听不到。

　　这样的感觉很压抑。

　　呜……

　　一阵山风吹过，林轩即便是修仙者，也感觉一阵凉意，也不知道是不是错觉，从那风中，凌仙还感觉到几分阴冷的气息。

　　不能往前走了！

　　抬头看看天色，凌仙决定先找一个地方落足，等天亮了再做定夺。

　　将神识放出，寻觅片刻，终于，凌仙在某个半山腰上，发现了一隐秘的石窟，凌仙心中大喜，快步赶了过去。

　　确认没有危险后，凌仙扒开洞口的乱石，里面深不过数丈，说不上宽广，但供自己休息，已是绰绰有余，凌仙钻了进去，将洞口重新用碎石堵住，如此一来，除非有人碰巧从这里经过，否则，绝不可能发现自己的。

　　从储物袋中拿出干粮吃了一些，凌仙合衣靠着石壁休息，迷迷糊糊睡了一会儿，一阵喧闹的声音传入耳朵，凌仙心中一惊，顿时睡意全无。

　　他悄然起身，顺着洞口乱石的缝隙，向下看去。

　　入目所及，是几名武者，有老有少，但既然能来此处，无疑都是先天级别的强者。

　　三男两女，一共有五人之多。

　　凌仙脸上，顿时露出警惕之色，五名先天级别的武者，人多势众，可不是自己能够应付。

　　被他们发现了，虽然不至于陨落，但多半也是落荒而逃的结果。

　　念及至此，凌仙越发的屏气凝息，刚学会的敛气术，在这里可以派上用场了。

　　同时，他悄悄将神识放出，双方相距，大约有千米，借助神识，已可以将他们的容貌身形看清楚。

　　五人中，有两名女子，其中一个，是白发苍苍的老妪，一副老态龙钟的样子，然而偶尔抬起头颅，却可以发现她的一双眼睛精芒四射。

　　另外一位，则要年轻一些，大约四十余岁年纪，容貌也是普通以极，做寻常妇人打扮。

　　三个男子，有两人似乎是兄弟，容貌颇有几分相似，却一胖一瘦的样子。

　　最后一个，龙行虎步，身穿锦衣，举手投足，都有一代宗师的气度。

　　五人看上去，都各有技艺，凌仙不由得眼睛微眯，好在有敛气术，倒也不用担心他们发现自己。

　　不知道这几个人为何会来这里。

　　巧合还是另有目的？

　　凌仙侧耳静听，希望他们的交谈，能给自己提供一些有用的消息，这样的话，自己才好抉择，下一步该怎么做。

　　凌仙很有耐心的等着。

　　果然一盏茶地工夫后，中年妇人有些沉不住气地开口：

　　“楚兄，这里的环境怎么看都有些不妥，你真确定这里有你说的那件宝物，吃了之后不仅能让我们将先天真气转化为法力，从而踏上修仙之路，而且还不用修炼，就让实力暴涨许多？”妇人有些烦躁的声音传入耳朵，这周围的一切，都让她感觉极不舒服，就仿佛有什么不好的事情，快要发生似的。

　　“牛夫人所言不错，楚兄，都到了这一步，你总该将自己的消息，像我们公开一点了，莫非你还要藏着掖着？”那两兄弟中身材较胖的一个也随声附和，并且脸上流露出不善的神色，显然心中同样是很不耐烦了。

　　“不错，楚兄虽然在武林中大名鼎鼎，并且与我们这些人有很深的交情，但信任是相互的，我们陪你到这古怪的地点冒险，你却不肯将手中的消息共享出来，怎么都说不过吧？”那白发老妪亦抬起头颅，撇了撇嘴的开口了。

　　至于那身材瘦削的男子虽然没有开口，但显然与自己兄弟的观点也是相差仿佛。

　　一时间，锦衣大汉成了孤家寡人一个。

　　他转头打量了一下四周，叹了口气：“这件事情不是我不愿意说，而是……太匪夷所思，我怕即使讲了，你们也会心存疑惑，不相信楚某人的。”

　　“楚兄弟此言差矣，你都不曾讲过，又凭什么说我们不会相信你呢？”白发老妪的脸上流露出不以为然的神色：“何况老身活了这么久，这真话假话，自信还是能够分辨的。”

　　其他人听了，自然是随身应和，那姓楚的锦衣大汉见了，脸上不由得流露出几分无奈的神色，知道不说是不行了。

　　“好吧，几位都是我的生死之交，一定想要知道，那我就将真相告诉你们好了，但下面的事情实在是有些匪夷所思，你们可要心里准备好……”

　　“说吧说吧，老身活了八十几岁年纪，生平闯荡江湖，什么古怪诡异的事情不曾见过？”那白发老妪的脸上露出不耐烦的神色，以为对方还想推脱。

　　“好吧，楚某其实根本就不姓楚，或者说，我根本就不是这个世界的人物……”那锦衣大汉的话第一句就让人瞠目结舌。

　　五个人全都震住，过了半晌，那中年妇人才笑起来了：“楚兄莫非是在开玩笑，不是这个世界的人，莫非你还与初代侠王，太祖皇帝一样，是从上位界面流露到这里的修仙者。”

　　“不错。”

　　原本是一句玩笑话，没想到那锦衣大汉却一本正经的承认了。

　　众人不由得面面相觑，看他一脸严肃，并不像撒谎的样子，一时间都没有了言语。

　　凌仙也不由得大感好奇，通过神识，他将这一切听了个清清楚楚，隐隐觉得，自己恐怕是意外发现了一个不得了的大秘密。

　　究竟是福是祸？

　　凌仙一时间，也不由得苦笑起来了，自己原本是觉得这一次问仙阁开启，有很多不妥，所以故意往天地灵气稀薄的地方走。

　　这样，虽然放弃寻觅宝物的机会，但也不会陷入争斗之中。

　　可万万不曾想，你不找麻烦，麻烦却会自己找上门来，也不知道这一次，究竟能不能置身事外。


第75章 前因后果

　　凌仙愁眉紧锁，但事到如今，郁闷也改变不了什么，静观其变是唯一的选择，于是他不动神色，静静的听对方往下说。

　　“这次的问仙阁与以往不同，几位既然拿到锦书，想必已经知道，这里并非古修士遗址，也不是在什么宝物的内部，而是由上界修士所操控的。”锦衣大汉的声音传入耳朵，里面隐隐带着几分诚恳之色。

　　“不错，可那又如何，同楚兄你的身世又有什么关系呢？”

　　其他人也不是那么好忽悠的，那中年妇人的脸上，犹自带着犹疑之色。

　　对方所言，太过匪夷所思，若是不能拿出证据，自然很难令人信服地。

　　其他人的表情，也相差仿佛，显然如今对锦衣大汉，他们都抱着怀疑的态度。

　　“好吧，事到如今，我唯有告诉大家前因后果。”锦衣大汉咬了咬牙的说，若不能精诚合作，他此行的目的是很难达到的。

　　偏偏机会只有一次，这一回若是错过，他可没有那么多时间，等到问仙阁重新开启了。

　　“这样说吧，武国所在的世界，只是一很脆弱的小界面而已，而在广袤的宇宙中，还有很多更强大的界面存在着。”

　　“你们口中的太祖皇帝与初代侠王就来自于那里，我也一样，而且我与他们两个，还是同一宗派的修行者，所谓的问仙阁，便是本宗太上长老，一位元婴后期的大修士弄出来的。”

　　“至于他为什么这么做，我并不晓得，每次问仙阁开启，都会消耗大量的资源，为了保证运行不出差错，本宗还会派出两名弟子，在一旁守护。”

　　“这两个人，就是你们口中的上使，而我原本，是上次问仙阁开启时的上使之一。”

　　“原本按照宗门任务，我只需要在一旁静静看着就行了，然而我一时好奇，却悄悄进入了这里，后来因为界面法则，我在里面陨落，无奈之下，神魂进行了夺舍，就有了现在的我。”

　　“然而这具身体，并没有灵根，不能走上修仙之路……”

　　“那你这次进来，是为了……”

　　几人听到这里，不由得面面相觑，虽然觉得这个故事太过荒诞离奇，但仔细想想，似乎又合情合理。

　　他们隐隐想到了什么，脸上都露出一丝期待之意。

　　“我这次进来，当然是为了寻找宝物，但并不是问仙阁本身的宝物，而是我上次肉身陨落前，储物袋中所存放的。”

　　果然如此！

　　其他人听了，眼中精芒四射，一位上使随身所携带的财货，对他们意味着什么，一切都是不言而喻的。

　　若是对方所言属实，那他们一旦找到宝物，还真有希望走上修仙之路，甚至借助灵丹妙药，一下子就修为大涨。

　　几人互相使了一个眼色，表情都变得热切起来了。

　　“楚兄，就算你说的故事是真的，然而事易时移，你怎么知道，你随身携带的财货还在原地，说不定早就被别人得去？”那两兄弟中身材较胖的一个缓缓的开口了，看得出，他也是一位心机深沉的人物。

　　“哼，楚某虽然受界面法则反噬，陨落于这里，但我毕竟是一位筑基后期的修士，在临死之前，拼着损耗本命真元，还是可以做很多事，当时我将肉身封印了，如果没有我带路，谁也别想取得我所留下的财货。”

　　那锦衣大汉有些傲然的说：“这一次你们若是能够帮我，楚某人并非忘恩负义的人物，一定会让你们走上修仙之路，并且会想办法带你们回到上位界面去的，几位意下如何？”

　　他一边说，一边将目光扫过，观察着几名同伴的脸色。

　　“好，我信得过楚兄我为人，这个险，就陪你冒了。”那胖武者一拍大腿，恶狠狠的说。

　　“我也信得过。”

　　“也算我一个。”

　　……

　　几人纷纷表态，竟无一人退出。

　　锦衣大汉大喜：“多谢各位高义，放心，楚某人说话算数，到时候好好感谢诸位，一定不食言而肥。”

　　然而话音未落，一阵山风吹过，视线突然变得模糊不清了。

　　“怎么回事，起雾？”

　　“这风好冷。”

　　……

　　几人惊呼之余，表情也都变得凝重无比，要知道，身为先天级别的武者，早就到了寒暑不侵的地步，区区一阵夜风吹过，怎么会感觉冷呢？

　　有古怪！

　　那锦衣大汉游目四顾，脸色也越来越阴霾。

　　“楚兄，你可是看出了不妥？”中年妇人语气透着几分紧张之色。

　　“我们尽快找一个地方落足，空气中飘散的是鬼雾。”

　　“鬼雾？楚兄既然将宝物藏在这里，难道对附近的地形竟不熟悉，鬼雾什么的，事前可从来没有听你提起！”那两兄弟中的胖子表情一沉，语气也变得不善。

　　“我不知道，我虽然是上门使者，但降临到这里只是为了完成宗门任务，问仙阁究竟是什么，以我的修为，是无权得知的，否则我又怎么会悲催的陨落？”

　　一再被置疑，那锦衣大汉，也有些不耐烦，这个地方自己上次来过，明明不是这样的，他可又能确定，自己没有走错路。

　　究竟是怎么一回事呢？

　　他也有些丈二和尚摸不着头脑了。

　　难道这问仙阁中的环境，每一次降临，都是截然不同的？

　　几人话音未落，四周的雾气，已变得越发浓重了，到处都是灰蒙蒙的，并有阵阵阴风在雾中吹拂，伴随着凄厉的鬼哭，听在耳里让人极不舒服。

　　好在这几个人都是先天武者，换做普通人，恐怕已吓得魂飞魄散。

　　“楚兄，我们现在应该如何？”

　　饶是如此，四人也觉得心中发寒，顾不得去置疑那锦衣男子，面对眼前的困难，必须抱团取暖。

　　“这儿的阴气非同小可，我们必须先离开这鬼雾的笼罩范围再说。”

　　锦衣男子的脸上满是凝重之色，他虽然不再是来自上界的修仙者，但眼光见识却不会因此改变什么。

　　“离开此处，我们是原路退回去么？”中年妇人心中已打起了退堂鼓，眼前的一幕比与强敌搏杀，还要可怕许多。


第76章 危机四伏

　　“不行，退回去来不及了，说不定还有陷阱埋伏，只能往前走。”

　　锦衣男子打量了一下四周，咬了咬牙的开口，并且“锵”的一声，拔出了自己的腰刀。

　　“各位道友不用怕，鬼雾中应该只有一些阴魂而已，以我们的实力完全能够杀过去，不过这鬼雾，对于凡人有腐蚀的效果，所以大家最好将真气外放而出。”

　　锦衣男子话音未落，只见他的身体表面，果然出现了一层璀璨的红芒，看上去就像火焰一样。

　　鬼雾一接触那些红光，顿时发出了“滋滋”的声响。

　　其他人见了，哪里还敢怠慢迟疑，也纷纷将护体真气放了出去，一时间，鬼哭狼嚎声大起，那些鬼雾翻涌不已，一时间，却如有灵智般的不敢再扑上去。

　　“就趁现在，赶快离开这里！”

　　那锦衣男子一声断喝，脚尖一点，便健步如飞的像前飘去了。

　　其他人见了，哪里还敢怠慢迟疑，纷纷将轻功施展出来，脚不点地，紧紧的跟在了后面。

　　然而跑了不过百丈余，前方突然红芒大起，伴随着凄厉的鬼哭，一道儿臂粗的光束，如疾风，似骤雨，像他们射了过来。

　　那锦衣男子首当其冲，然而曾为上门使者，他的反应非常迅速，虽惊不乱，一声暴喝，将手中的长刀向前一斩！

　　顿时刀气呼啸而出，火焰向着四周散射，那威力令人咋舌，竟不比修士的五行法术逊色。

　　轰！

　　下一刻，巨响声传入耳朵，红芒戛然而止，却见一古怪的黑影却从鬼雾中一扑而至，利爪寒芒闪烁，一把抓向对方的头颅。

　　“区区孤魂野鬼，也敢攻击本座。”

　　那锦衣男子一声大喝，手中长刀挥舞，将那黑影的来势挡住，双方顿时打了个一塌糊涂。

　　接着，更多的黑影从鬼雾中扑出。

　　其余的武者满脸阴沉之色，也不得不与他们大呼酣战起来了。

　　这一切，凌仙透过乱石的空隙，看得清清楚楚，心惊之余，心中也不由得一阵疑惑。

　　这鬼雾，还有那些阴魂都是从哪里来的？

　　难道说……

　　凌仙刚刚想到一种猜测，随后便似有所感的回过头颅，然而入目所及，却让他大惊失色，只见山洞后面的石壁，莫名的浮现出一张鬼脸来了。

　　怎么可能？

　　凌仙做事情可是很小心的，在进入这山洞后，他就曾仔仔细细的检查过，当时什么发现也无。

　　凌仙可以百分之百肯定，这山洞的石壁上面，百分之百不应该有鬼脸的。

　　那眼前这家伙，是从何来的？

　　林轩心中疑惑，但下手可是丝毫也不含糊。

　　右手一抬，一个鸡蛋大小的火球就已经浮现在了掌心上面。

　　随后只见他袖袍抖处，那火球就如同离弦之箭一般的像着对方激射过去了。

　　现在的关键不是将原因弄清楚，而是先消灭眼前的怪物。

　　先下手为强是最正确的选择。

　　凌仙动手不可谓不迅速，然而那鬼脸的反应也是很快的，血盆大口张开，一道阴风从他的嘴巴里面喷吐出来。

　　不，正确的说，是一灰白色的气团。

　　“噗……”

　　气团与火球相撞，顿时同归于尽掉了。

　　凌仙的脸色很难看，但这时候更没有时间给他迟疑，凌仙毫不犹豫的将符器祭起，虽不知道这家伙究竟是什么怪物，但等他现身出来必定极难对付。

　　一定要速战速决才可，只有如此，自己的胜算才会尽可能的高一些。

　　故而凌仙一手祭起了符器，另外一只手却也没有闲着，轻轻一弹，一粒含着灵气的火焰荆棘种子，便势夹劲风，飞了出去。

　　凌仙打算先用缠绕术，拖延片刻，然后符器就可以发挥效果。

　　这时候，那怪物已探出小半个身体来了，嘎嘎的怪笑传入耳朵，右臂一甩，一道青芒闪过，竟将那火焰荆棘的种子抓在掌心里了。

　　“破！”

　　凌仙见此，却是一声大喝。

　　轰，一股炎热的气息浮现而出，那火焰荆棘经灵力的催发后，可是能够爆炸的。

　　对方猝不及防，手臂顿时被炸了一个血肉模糊，不大不小，吃了一点苦。

　　但很快他的伤口，就被一团鬼雾包住，新的手臂，也在快速生成了。

　　凌仙心中大喜，这么好的机会自然不会放弃。

　　屈指微弹，又飞出了一粒荆棘。

　　那怪物略一犹豫，吃了一次苦，他已经不敢空手去接这件宝物。

　　而稍一耽搁，那荆棘已快速生长了，散发着金属一般的光泽，这可不是火焰荆棘，而是铁荆棘，坚韧无比。

　　那怪物大怒，抓咬撕扯，但一时片刻，又怎么可能这样轻易挣脱，但听头顶呜呜的声音传入耳朵，却是一柄灰蒙蒙的飞剑朝着他激射。

　　被困住的恶鬼自然没有办法躲，伴随着惨叫声大做，被一下贯穿了头颅。

　　速战速决！

　　凌仙的反应十分迅速，放出的法术与宝贝也是非常犀利的，再加上极好的配合，几乎瞬息之间就灭杀了这个鬼物。

　　对方的实力根本就没有充分发挥出，就身死陨落。

　　化险为夷，然而凌仙的脸色依旧难看无比。

　　他根本不知道对方是从哪来冒出来地。

　　而不解决这个问题，凌仙可不敢在这里待下去。

　　可恶！

　　原本是想要远离是非，所以才来到这灵气稀薄之所，可没想到，这里的危险竟是分毫不弱，甚至还要可怕许多。

　　难道问仙阁就真找不到安全的地方了？

　　诸般念头在脑海中转过，凌仙开始思索，下一步，自己究竟应该怎么做！

　　待在这里，显然不是好的选择。

　　可出去，危险似乎也很多，有鬼雾，有阴魂，还有那几名武者，不管他们刚才交谈的话，究竟是真是假，但至少，都不会是自己的同伴啊！

　　一时间，凌仙发现自己的处境，竟然危险以极，前有狼，后有虎，怎么选择，都有着极高的危险系数。

　　究竟该怎么办呢？

　　偏偏时间紧迫，还容不得他在这里迟疑什么。

　　呜……

　　山洞的入口，明明被自己封住，却莫名其妙的有一阵寒风吹拂，凌仙心中的不安，越发强烈了。


第77章 尔虞我诈

　　不能待在此处！

　　凌仙最终还是做下了抉择。

　　外面的鬼雾虽然可怕，但山洞中，那些未知的怪物，更加令人头疼得多。

　　刚才能干净利落的战胜强敌，但下一次，未必就会有这样的好运气。

　　而且待在这狭小的空间里，真发生什么事情，也是对自己不利。

　　凌仙很快就分析出了利弊，于是他不再迟疑，将入口的碎石灌木清理，然后凌仙走了出去。

　　深深呼吸，反向运转法力，让它们通过任督二脉后，都变成了真气。

　　然后凌仙又将腰间的储物袋藏好，当然，在这之前，取出了一柄长剑作为武器。

　　如此，再也没有谁，能够看出凌仙是修仙者。

　　而他之所以这么做，一来，对面那五人都是武者，想来对修士不会有什么好脸色。

　　至于这第二点么，让对方将自己的身份认错，凌仙当然也就能够保有一张最大的底牌了。

　　来到山脚，凌仙当然不会冒冒失失的冲进鬼雾，他已打算与对方合作，必要的时候，甚至可以表现出一点诚意，但当然不会真以身犯险去救对方的。

　　前面，叮叮当当的声音不停传入耳朵，显然，那几名武者还在同鬼雾中的阴魂打个一片火热。

　　凌仙看了一眼前方，略一迟疑，突然打散自己的发髻，在脸上拍了些泥土，然后在地上打了几个滚。

　　等他起来，已是蓬头垢面，满身尘土，显得狼狈到极处。

　　凌仙脸上露出满意之色，然后悄然施展出敛气术。

　　没错，收敛气息，凌仙很惊讶的发现，这个秘法，在武者状态，也是可以施展的，同样有隐藏修为的效果。

　　扮猪吃虎，用来降低对方的戒心是再好不过。

　　就这样，凌仙将自己变成了先天一层的武者。

　　如此实力，放在外面当然还是很了不起，但在问仙阁，那可相当于是最底层了。

　　随后凌仙便等在原地。

　　当然，并无悠闲之色，而是全神戒备着，前面就是鬼雾，后面的山峰也很离谱，凌仙生怕一不留神，就从里面蹦出什么怪物。

　　……

　　再说另一边，那几名武者已陷入了苦战，好在那些阴魂实力并不如何，他们虽然有些手忙脚乱，但也可以应付。

　　慢慢的，终于杀出了一条通路。

　　眼看着就要冲出鬼雾，那锦衣男子大喜，不由得加快了脚步，然而就在这时，一道鬼影从旁边扑出。

　　此鬼影来得十分突兀，那锦衣男子正与另外一头恶鬼对打，眼看躲避已是不及，白光一闪，那扑向他的鬼影却被劈成两半。

　　化险为夷，锦衣男子趁机冲了出去，脸上带着警惕，入目所及，却是一蓬头垢面的男子，战战兢兢的站在原地。

　　“刚才是你救了我？”锦衣大汉一愕，一时之间都不知道该说什么。

　　“是……是我。”凌仙故意装得有些魂不守舍。

　　这时候，一阵呼喝声传入耳朵，却是另外几名武者，也都鱼贯冲出了鬼雾。

　　看见凌仙，人人大惊失色，但很快发现，他只是先天一层的武者，也就不在意了。

　　“你怎么会在这里？”

　　锦衣大汉却没有完全放松警惕，到底曾是上门使者，远比一般人要更加的多疑。

　　“这个……我也不晓得，听说问仙阁开启，原本我是来看看热闹的，没有藏宝图，我根本没想过自己会被卷入，可却被莫名其妙的弄进来了……”

　　凌仙哭丧着脸说，其他人并不怀疑，一路上，他们也曾遇见其他一些修士妖族，其中不乏莫名其妙被卷进来的人物。

　　显然这次问仙阁发生了变异，即便是没有藏宝图，也能进入这里。

　　而且眼前这小子的修为这么低，更不可能获得信物，所以他们对凌仙的说辞，是深信不疑。

　　“我进来后，很是慌张，如没头苍蝇一般的乱闯，不知怎么，就到了此处，天黑以后，到处都是鬼物，我好害怕……”

　　凌仙一边说，一边发抖，配合着他蓬头垢面的狼狈装束，这说服力实在是杠杠的。

　　几人果然没有怀疑，相互交换着眼色，那锦衣大汉开口了：“你刚才也算帮了我一次，既然如此，就跟着吧，我们一会儿离开这里，自然也会带你出去。”

　　“谢谢前辈，谢谢前辈。”

　　凌仙大喜，不停的打躬作揖，锦衣大汉的脸上露出一丝冷笑之色，但很快就一闪即逝了。

　　他当然不是因为凌仙刚才出手相助，就善心大发了，修仙界弱肉强食，恩将仇报根本就不是事儿，他之所以这么做，一来是看凌仙修为这么低，根本就丝毫威胁也无，杀了他也难以获得什么好处。

　　二来么，则是这个地方太过诡异，与记忆中完全不同，显然问仙阁发生了什么变故，如今这附近到处都是鬼物，留下这傻小子探探路也是好的。

　　居心叵测，他已经将凌仙当作炮灰了。

　　然而算人者人亦算之，究竟谁能笑道最后还是不可预知的事。

　　“楚兄，我们现在该怎么做，先找一个地方落脚么？”

　　那中年妇人看了凌仙一眼，没有提出反对意见，也不知道，是猜测到了锦衣大汉的意图，还是他们相互之间，已经用传音入密商量过。

　　然而话音未落，一阵巨吼声传入耳朵，却不是来自身后的鬼雾，众人循声抬起头颅，只见一青面獠牙的恶鬼，从山顶冲下来了。

　　凌仙表面满是害怕之色，心中却是庆幸不已，还好自己刚才离开了山洞，否则现在的处境，已是不堪设想了。

　　那厉鬼高三丈有余，披头散发，迈开大步，速度快极，几人猝不及防之下，根本来不及躲，无奈之下，只好迎战了上去。

　　一时间，剑气飞舞，刀劲穿空而过，几位先天武者的力量，还是很强悍的，三下五除二，就将那厉鬼灭除。

　　而整个过程，凌仙却是大呼小叫，上蹿下跳，出工不出力，表现得胆小如鼠，锦衣大汉眉头微皱，但也没有说什么。

　　而凌仙注意到，也看向自己的最后一丝警惕，也消失掉。


第78章 不入虎穴，焉得虎子

　　将厉鬼灭除，然而几人的脸上并无轻松之色，这个地方根本就是危机遍布，你永远不知道，下一刻，又会冒出怎样的怪物。

　　“楚兄，我们现在怎么办，找一个地方落足？”

　　两兄弟中的胖修士游目四顾，继续在外面游荡，显然太危险了。

　　“不……不能那么做。”

　　凌仙却是一声尖叫，慌慌张张的将自己刚才的经历一说，当然，他将那石壁中冒出来的鬼描述得很弱小，有意无意，都让人认为，他是运气好。

　　五人听了，脸色阴沉下来，这个地方比他们想象的还要可怖，躲都没有地方躲。

　　事到如今，后悔也没有用处，唯有硬着头皮搜索，若是能够找到锦衣大汉埋藏的宝物，也许他们还有一线生机的。

　　于是，由锦衣大汉带路，他们迅速离开这是非之地了。

　　……

　　“这是什么？”

　　望着眼前的洞口，几人的脸上都露出迟疑之色。

　　此洞黑乎乎的，一直延展到地底深处，隐有寒风吹拂，也不知道尽头在何处？

　　“楚兄，有没有搞错，你真肯定，你将宝物，封印在地底下的？”

　　那胖修士伸头看了看洞口，脸上的表情阴冷严肃，这一路走来，他们遭遇了好几次鬼物，虽然没有陨落，但也可用险象环生来说。

　　他可以肯定，如今他们所待的这片区域，绝不是普通的修仙界。

　　因为一般的修仙界，虽然也会有阴魂鬼物，但绝不可能这么多，再看看这附近的环境，倒有几分像传说中的幽冥地府。

　　地面上就已经这么可怕了，还要深入地底深处……

　　想想心中都有些打鼓。

　　其他人的表现也是相差仿佛。

　　“楚兄，你不会弄错了吧，你也说过，这附近的环境，改变了许多。”

　　“不错，你究竟有没有弄清楚，老身可不想用自己的小命儿，陪你冒险的。”那白发老妪的脸上，已满是不豫之色，她是渴望走上修仙之路，但若是知道此处如此诡异凶险，还会不会来，那可是两说。

　　“诸位道友放心，楚某人又不是蠢货，当时因为界面法则，肉身陨落，但又怎么可能不留后手呢，我虽然已经重新夺舍，但神魂之中，却已留下印记，是能够感应到他的具体方位的，所以大家放心，我绝不可能弄错。”锦衣大汉信誓旦旦的开口了。

　　见他信心十足，其他人倒也不好多说，反正现在这种情况，就算想要退出，也绝不可能轻易离开此处。

　　既然如此，那还不如冒险一搏，富贵险中求，大约就是这个道理了。

　　认清楚现实，其他人也只好将郁闷的心情收起，想要活下去，就要努力。

　　“小子，你先下去？”

　　那胖子回过头颅，恶狠狠的对凌仙说。

　　“我？”

　　“不是你，难道还是我，快走！”

　　胖武者的脸上流露出不耐烦的神色，他们之所以将凌仙带着，就是为了将他当作炮灰来用。

　　如今这种情况，正好派上用场了。

　　“我……可不可以不去？”

　　凌仙哭丧着脸，就差苦苦哀求。

　　“你说呢？”

　　其他人视若无睹，那胖武者甚至将腰刀拔出，虚劈对凌仙露出恐吓的神色。

　　凌仙只好战战兢兢的走上去了。

　　他一脸害怕激愤的表情，其实并不在乎，不过是互相利用，扮猪吃虎。

　　想虽然使用了敛气术，而且法力化作真气，暂时成为了一名武者。

　　但那只是表象而已，他依旧可以将神识放出去。

　　而这几人都是货真价实的武者，并不能发现凌仙的小动作。

　　虽然不知道这地下究竟有什么，但眼前的通道至少不会有危险的。

　　所以探路也无妨，否则以凌仙的性格，又怎么可能心甘情愿的当炮灰呢？

　　他们来此的目的，凌仙可是一清二楚，那锦衣大汉的话，虽然有不尽不实之处，但凌仙相信宝物是真的。

　　一名筑基级别的上门使者，究竟会有怎样的财货，嘿嘿，光是想想就令人激动了。

　　既然眼前这诡异的地点，一时片刻无法离开，那宝物凌仙就不会放过。

　　总而言之他志在必得。

　　扮猪吃虎，谁利用谁可还不好说。

　　凌仙脑海中一边转着自己的打算，一边装作很不情愿，磨磨蹭蹭的来到入口。

　　“快进去！”

　　胖武者狠狠的将手中的刀一抖。

　　凌仙无奈，只好苦着脸钻进了洞口。

　　阶梯很长，里面幽暗无光，眼睛根本就没有用处，好在凌仙是修仙者，有神识辅助，即便伸手不见五指，他也能够看得清清楚楚。

　　就这样，足足用了这一盏茶的功夫，凌仙终于来到了阶梯的尽头处。

　　眼前豁然开朗，似乎出现了一缕亮光。

　　凌仙心中大喜，然而脸上更浮现出一丝警惕之色，不仅没有像常人一样的加快脚步，反而有意识的走慢了几步。

　　小心翼翼，再三确认没有危险以后，凌仙终于来到了出口。

　　“这是……”

　　看清楚眼前的一幕，即便以凌仙的城府，也不由得大惊失色。

　　而这时候，脚步声传入耳朵，锦衣大汉的给五名武者，也跟着凌仙来到这里了。

　　看见凌仙站着不动，他们不由得大感好奇，可将眼前的一切看清楚，一个二个，也不由得目瞪口呆了。

　　……

　　再说另一边。

　　这一次，进入问仙阁的修士，妖族，还有武者，加在一起，足有数百人之多，可以这样说，整个武国，千年来，积累出来的强者，几乎全在这里了。

　　他们若是陨落，这个小世界的实力，非大大退化不可。

　　甚至会重新陷入一片混乱之中，就如同太祖皇帝与初代侠王，来到这个世界之前一样。

　　问仙阁的变异，让一些有心计的强者心惊肉跳，但绝大部分人，却并没有这样聪明的头脑，他们反而自以为，是被从天而降的大机缘砸到。

　　不论人类还是妖族，进入这里后都获得了一本锦书，上面罗列了各种各样的宝物。

　　只要找到，就能够换取海量的资源，找到七件以上，还能够跟随上门使者，前往更高层次的修仙界去。


第79章 地底妖城

　　这样的好处，可是大家梦寐以求的。

　　能够成为修士或是先天武者，皆是这个世界顶儿尖儿的人物，他们也知道武国所在的界面层次很低，谁不想前往更高层次的修仙界去？

　　只有那样，才能真正走上修仙之路，长生的传说，也不再是虚无缥缈之物。

　　于是大部分人进入问仙阁，都开始拼命寻找宝物。

　　有人按图索骥，也有的人，心思更加狠毒一些，自恃实力不俗，于是干脆做起杀人夺宝的买卖来了。

　　问仙阁原本就危险遍布，如今更是凄风苦雨，到处都弥漫着陷阱与杀机。

　　……

　　这儿是一条小河，一名武者与一名修士对峙着。

　　而在他们身旁，横七竖八的躺了不少尸体，每一个人的死状，都凄惨以极。

　　……

　　某草原深处，几名落单的修士被一群牛犊大小的妖狼包裹。

　　这些妖狼足有近千之多，并非武国妖族，而是问仙阁土生土长之物，一个个獠牙外露，那几名武者脸都白了。

　　……

　　这儿是一处峡谷。

　　黑熊王的身影在这里出没。

　　他刚刚找到了一件宝物，可回过头，就发现一头十余丈高的巨猿不知道从哪里冒出，正恶狠狠的将自己瞅着，铜铃大小的眼睛中，有惊人的杀气流露。

　　……

　　天空晦暗，那庞大的龙舟就显得十分耀眼。

　　突然，一阵嘎嘎的怪叫传入耳朵，四周的乌云翻滚沸腾起来。

　　“不好！”

　　负责值守的修士脸色大变，就见从没那弥漫的浓雾中，一下飞窜出了百余只灰色的巨大怪鸟。

　　这些怪鸟体长丈许，头生赤色肉冠，尖嘴利爪，浑身上下，隐隐还有灰芒外放而出，不止长得丑，声音也是刺耳到极处。

　　一阶妖族！

　　值守的武者不由得勃然变色，所谓一阶妖族，是指它们的实力，相当于炼气一层的修仙者，甚至……犹有胜过。

　　一两头不算什么，但眼前却有百余之多。

　　龙舟被包围了。

　　而在这些怪鸟中，还有好几头体型特别巨大之物，显然，是这些怪鸟的头领了。

　　……

　　“慕容叔叔，在这里，我们真有机会击杀天璇那家伙？”

　　这里是一片荒原，天空中却有白雪飘落，武明香与慕容攸仿佛在寻找着什么。

　　“放心，若没有他那些手下的阻隔，我有八成以上的把握，而这问仙阁，无疑就是我们最好的机会了。”慕容攸一身白衣，在这雪原里更加显得孤傲以极，淡淡的声音传入耳朵里。

　　而就在这时，前方出现了一巨大的影子，是一条白蛇，比水桶还粗，身上的蛇皮已化为鳞甲之物，正恶狠狠的像着这边，爬过来了。

　　……

　　别人的遭遇且不提，此时凌仙已进入了那地底洞窟。

　　看着眼前的一幕，即便以凌仙的城府，也不由得大惊失色。

　　他知道此行是为了寻找宝物，也猜到肯定会有许多艰难险阻，可眼前的一幕，还是有些太出乎他的意料了。

　　地底居然这么空旷！

　　如果不是抬起头颅，隐隐能够看到乌黑色的岩壁，凌仙说什么也难以相信这儿竟然是地底。

　　望眼望去一马平川，这儿给人的感觉竟像是一块平原。

　　凌仙也不知道占地有多少亩，因为根本就看不到边际在何处。

　　而这还不是最让凌仙吃惊的。

　　让他惊愕的是前方大约千丈远之地，一座雄伟的城池拔地而起。

　　整座城池笼罩着迷雾，但依旧散发出厚重苍凉的气息。

　　这儿怎么会有一座城池？

　　凌仙吞了一口唾沫，其余几个人也是瞠目结舌，一时被震得说不出话来了。

　　良久。

　　“楚兄，有没有搞错，这城池是从哪里来的，你真确定，你所封印的宝物，是在这城池里么？”那中年妇人的声音传入耳朵，隔了这么久，依旧难掩这里面的震撼之色。

　　“你问我，我也不晓得，不过神识感应，宝物确然在城里没错。”

　　锦衣大汉苦笑着说，问仙阁究竟发生了什么，环境怎么会大变到如此程度？

　　若非他也算心智坚韧的人物，几乎都要怀疑是不是自己失忆，一切怎么会这么离谱？

　　几人面面相觑了片刻，最后还是做下了抉择，事情都到了这一步，总不成还能够退出。

　　开弓没有回头箭，如今就算回到地面上去，一样得面对那些莫名其妙的鬼物。

　　既然如此，还不如搏一搏。

　　毕竟只要找到他们此行的目标，好处是受用不尽的。

　　于是几人明知眼前的城池绝非善地，也不得不硬着头皮，出发了。

　　……

　　千余丈的距离，以他们的实力，原本转瞬及至，然而因为心中戒惧，足足用了一盏茶的功夫，才接近城池。

　　让众人欣慰的是，笼罩整座城池的，并非鬼雾，只是起到了一些阻挡视线的效果。

　　这让众人宽心了许多，但自然不会放松警惕，随着距离的接近，城墙已是历历在目。

　　只见上面破损了许多，不少地方甚至已毁坏到坍塌的地步。

　　“咦，那是什么？”

　　凌仙循声抬起头颅，只见城墙上出现了几团鬼火。

　　伴随着鬼火划过，原本散落在城墙上的一些骸骨突然自己排列组合，站起来了。

　　从形状看，有人类的，有野兽。

　　那些人类骷髅的手中，甚至拿着锈迹斑斑的武器，还有的，穿着残破的铠甲，他们的身份呼之欲出，显然生前，都是守卫这座城池的武者。

　　如今死而复活，气势汹汹的杀过来了。

　　“快走！”

　　锦衣大汉脸色大变，他几乎可以肯定，这些骷髅一定非常难缠。

　　关键是和它们打，没有好处，故而鞋底抹油是最正确的选择。

　　“那儿有一处缺口。”

　　凌仙话音未落，已经率先跑过去了。

　　拥有神识的他，对于地形的熟悉，要远胜这些临时组队的同伴许多。

　　其他人听了，也无不露出大喜过望的神色，也不多做思索，便没头没脑的跟着凌仙往前冲。

　　然而他们的运气着实不怎么好，眼看快到缺口，一小队骷髅从斜刺里冲了出来，有十几个，为首的穿着残破的铠甲，手里提着一柄长刀。


第80章 险象环生

　　显然，这家伙生前，应该是他们的队长。

　　就不知实力如何？

　　以凌仙的性格，可不愿去硬碰这未知的怪物。

　　于是他眉头一皱，不动声色的将脚步放缓。

　　算人者人亦算之，他们带上凌仙，乃是居心叵测，这种情况下，凌仙更不会去主动的当炮灰了。

　　而这稍一耽搁，原本紧跟在凌仙后面的锦衣大汉，就跟了上来。

　　看见那队骷髅武者，他的脸上闪过一丝阴沉之色，不过却丝毫没有避战的意图。

　　一声大喝，手中长刀呼啸斩出。

　　顿时红光一闪，升腾的火焰，就如同张牙舞爪的蛟龙一般。

　　“火龙斩！”

　　此乃锦衣大汉的成名绝技，如今也不敢藏拙，直接用来开路。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，那一小队骷髅武士顿时被劈了一个七零八落，便是那为首的队长，也被砍掉了一条胳膊，一时片刻，战斗力难以恢复。

　　锦衣大汉“呼”的一下便冲过去了。

　　凌仙见了，不敢怠慢，悄无声息的加快脚步，紧紧的在他后面跟着。

　　刚才那一斩，已让他对骷髅武士的实力有了评估，只相当于炼体级别的武者，便是那名队长，也还不到先天的程度，最多与炼体九层的存在相当仿佛。

　　凌仙松了口气，但这并不代表着他们就可以轻心大意。

　　一个骷髅武士的实力是不如何，但俗话说，蚁多咬死象，一旦让他们合围，并且结成阵法的话，自己这些人，可就在劫难逃了。

　　这个道理凌仙清楚，而那几名武者又何尝不是心里有数，所以大家丝毫懈怠也无，从缺口冲出，依旧亡命的想要远离这是非之处。

　　好在他们反应十分迅速，那些骷髅武者的动作明显慢了，只要不出差错，应该可以跑出去的。

　　凌仙心中如此思索。

　　然而脑海中的念头尚未转过，“嗖嗖嗖”，一阵破空声传入耳朵，凌仙循声抬起头颅，顿时吓得亡魂皆冒了，只见头顶星星点点，竟然出现了无数的羽箭。

　　百余丈远处，骷髅弓箭手完成了一轮齐射，后退半步，而新的弓箭手，已开始弯弓搭箭了。

　　训练有素！

　　凌仙已无力吐槽什么。

　　被这些弓箭射中可不是闹着玩的。

　　大吼一声“快躲”，随后便将战神诀中的身法施展到灵动如神的地步。

　　其他人听了凌仙的呼喝，自然分毫也不敢有懈怠什么，八仙过海各显神通，一边躲避箭雨，一边往前冲。

　　危险是唯一的形容，就如同在刀尖上跳舞，即便以凌仙的身法，在隐藏修为的情况下，也好几次差点被射中。

　　以剑挡格，顿时感觉一股大力传来，这些骷髅弓箭手的杀伤力，还要胜过普通的武士许多。

　　好在凌仙机警，最后还是毫发无伤的由箭雨中冲过。

　　其他人就没有这样的好运气了。

　　“啊！”

　　一声惨叫传入耳朵。

　　那中年夫人的手臂被射中掉了。

　　这箭矢的力量极强，竟然将她手臂射穿了一个大洞，而且飞到中途，还自动爆炸掉了。

　　中年妇人脸色如土，仅仅一箭，就让她失去了一条胳膊，换一个人，能够不晕过去就不错。

　　但她身为先天级别的武者，忍耐力也是极强的，虽然步履有些蹒跚，但速度居然没有减慢多少，紧跟着众人，冲出了骷髅弓箭手的射程。

　　众人松了口气，继续往前冲，这些骷髅武士实力不俗，但移动的速度，相对而言，却比较慢，如今既然到了弓箭的射程之外，应该安全。

　　这个念头尚未转过，凌仙神识中突然捕捉到什么。

　　“不好，危险。”

　　他来不及多做思索，拼命像一旁扑出。

　　说也迟，那也快，一有些沉闷的破空声传入耳边。

　　空气似乎都有些扭曲，随后一黑乎乎的事物，飞了过来。

　　“啊！”

　　惨叫声传入耳朵，这东西原本瞄准的是凌仙，然而他凭着神识早一步感应到危险，已顺利躲开，站在他后面的那两兄弟中的瘦武者，就没有这样的运气。

　　被穿胸而过。

　　伴随着一声巨响传入耳朵，那东西将他射杀之后，又穿透了一栋房屋。

　　“是攻城弩！”

　　那高瘦武者低下头颅，脸上满是不能置信的神色。

　　所谓攻城弩，顾名思义，威力可怕以极，毕竟这可不是凡人的城池，一切怪物、兵器，都与修仙界有关系。

　　他的整个身体，都破了一个大洞，这种情况，就算是大罗金仙，除了夺舍，也不可能存活。

　　“兄弟！”

　　那胖武者悲怒交集，想要扑过去，却被锦衣男子一把拉住：“蠢货，你不想活！”

　　话音未落，破空声接连传入耳朵，从城头上，又有巨大的弩箭，飞下来了。

　　轰！

　　每一发，威力都令人咋舌，足以轰塌一栋房屋。

　　这绝不是凡间的攻城弩！

　　认清楚这一点，众人心惊之余，都不敢冒冒然将头伸出去，而是寻找建筑物躲避。

　　且不敢待在一个地方不动，必须满场游走，否则，必然难逃攻城弩的准头。

　　唯一庆幸的是，那些骷髅武士居然没有趁机杀过来。

　　否则这种情况，几人根本不可能抵挡，唯有束手待毙。

　　“看来它们是有活动范围限制地。”

　　凌仙暗暗猜测，稍稍抬起头颅，发现那锦衣男子距离自己不远，正全神贯注的看着城头。

　　于是凌仙屈指微弹，一个黄豆大小的光球由他指尖激射，一闪即逝的没入锦衣大汉的衣服不见了。

　　凌仙脸上露出满意之色，幸好对方已不是修仙者，而且又全神贯注的看着城头，否则绝对会发现自己的小动作。

　　而林轩之所以如此，当然也有目的。

　　他的修为毕竟太低，而凌仙估计，这城池中的危险，肯定不少，如果自己一直跟着他们行动，很难不被当作炮灰。

　　与其如此，还不如分开的好。

　　但分开的话，又难以寻找宝物，自己的神识太弱，稍微离远一点，就会跟丢掉了。

　　难以两全。

　　但有了这法力印记，就不一样，即便他出了自己神识搜索的范围，凌仙也一样感应得到。


第81章 勇气与智慧

　　做好这一切，凌仙便寻思着该怎么脱险。

　　他稍稍抬起头颅，嗖嗖的破空声还在不停的传入耳朵，但见烟尘飞舞，不时有附近的房屋，轰然塌落，化为一片废墟。

　　而破空声依旧如开始一般密集。

　　看来想要等对方耗尽弩箭，然后离开这里，已经来不及，时间拖久了，天知道会有什么变故。

　　究竟应该如何？

　　凌仙仔细观察了片刻，发现弩箭虽然貌似无穷无尽，但发射的时候，还是会有一些间隙。

　　如果能够把握好的话，就能够离开这里。

　　但稍稍出上一点差错，那些攻城弩可不会客气，必定集中火力，将冒头的人射杀于这里。

　　差之毫厘，谬以千里，但除此以外，似乎没有别的离开的主意。

　　“这些弩箭的射程，大约在一千丈，而这里距离城头，大约八百丈，换句话说，自己只要跑出两百丈，就可以化险为夷，而这大约需要十息。”

　　“必须想办法，吸引弩箭的注意！”

　　“否则以自己的身法，一个空隙，只能跑出五息，要前进两百丈，需要两个空隙。”

　　凌仙在心中分析。

　　又观察片刻，确定已准备好了，伴随着“嗖嗖”的破空声传入耳朵，凌仙卡着空隙，化为一道黑影窜了出去。

　　时机角度，拿捏得恰到好处，但正如他的分析，当凌仙跑出一半的距离，已有弩箭锁定了他的踪迹。

　　凌仙一个懒驴打滚，躲进了一间房屋。

　　但根本没有用处，这种半毁的房屋，无法对他提供有效的掩护。

　　几枚弩箭的齐射，足以起到绝杀的效果。

　　房屋化为一片废墟的同时，凌仙也会陨落于此地。

　　然而就在这时，一道黑影从房屋中激射出来。

　　那些已经瞄准的弩箭，反应极快，立刻调整角度，嗖嗖的破空声传入耳朵，然而射中的却是一截短木。

　　说也迟，那也快，趁着这人为创造的空隙，凌仙紧跟着窜了出去，五息之后，又跑出百丈的距离，他终于脱离险地，攻城弩已经射不到这里。

　　凌仙看了一眼身后，毫不犹豫的消失在了夜色之中。

　　这次能够化险为夷，计算是极为精准地，凌仙在落脚前，早已看好了落脚地，那半毁的房屋，地下有一根木柱，长短大小与一个人的身高相差仿佛，扔出去可以起到迷惑的效果。

　　吸引攻城弩！

　　不过这种方法，只能用一次，第二回，对方就不会上当了。

　　好在凌仙也只需要再争取一个空隙，所以他顺利离开了这里。

　　至于其他几名武者，凌仙才不在乎。

　　那锦衣大汉身为上门使者，虽然法力尽失，但想必也有办法离开这里。

　　另外三人的死活，就与凌仙全不相干了。

　　他来这里的目的，是寻找对方生前所遗留的宝物，但这城池，如此巍峨，虽然不知道问仙阁究竟发生了什么，但想必应该也会有其他一些宝物。

　　既来之，则安之。

　　事已至此，凌仙当然打算好好搜寻一番了。

　　凌仙将神识放出，发现这个城池大得离谱，至少以目前的神识，根本就无法囊括。

　　而它的布局，倒与普通世俗的城池相差仿佛。

　　街道，房屋，店铺，道路也非常宽阔。

　　可以说，普通城池该有的，一应俱全，若非整个城池，空荡荡的，凌仙几乎都以为，自己是回到了武国。

　　当然了，这儿大部分建筑，都有一些破损，当然，完整的也很多。

　　当！

　　突然，一打更的声音传入耳朵，凌仙回过头，就看见了更夫。

　　对方穿着衣服，然而却面容干枯，那里是人族，分明就已经化为僵尸了。

　　“不好！”

　　凌仙反应也十分迅速，闪身就进了旁边的一栋房屋。

　　然后二话不说的施展敛气术，不止修为变得与常人相差仿佛，甚至心跳都变得若有若无。

　　那更夫回过头颅，木然的眼睛中居然露出几分疑惑。

　　但他转头瞅了瞅四周，没有发现不妥，又打量了片刻，终于离开这里了。

　　凌仙松了口气，这城池不仅有骷髅，还有僵尸，就仿佛地府的城池，万万不能大意。

　　他没有立刻离开这栋房屋，而是打量起眼前的建筑。

　　似乎是一栋店铺。

　　嗯，这种地方，会不会有什么宝物？

　　林轩也不奢望自己运气这么好，但总不能白来一趟，嗯，好好找找。

　　于是凌仙翻箱倒柜。

　　费了小半天功夫，他露出喜色，在一个颇为隐秘的地方，找到一个木盒。

　　“这是什么？”

　　凌仙用衣袖将上面的灰尘拭去，“啪嗒”一下打开了木盒。

　　然而里面所盛放的，却是几张灰蒙蒙的空白符纸。

　　“这……”

　　凌仙一怔，翻来覆去的打量了片刻，这符纸与他以前所见过的不同，是灰褐色，上面什么也没有，不知道有什么用处。

　　并非修仙界的灵符，凌仙一头雾水，当然也不会这样舍弃，嘀咕了几句，将它们收入储物袋里，虽然未必用得上，但留着说不定能派上用场。

　　随后凌仙又翻找了片刻，却什么发现也没有了。

　　不得已，他只好离开了这一栋建筑。

　　一出来，就碰见一队骷髅武士巡逻，凌仙连忙躲在暗处。

　　等它们走远后，凌仙才离开藏身之所。

　　随后凌仙又碰见了僵尸，阴灵，甚至有一青面獠牙的厉鬼，大半夜不睡觉，在街上跳舞，看得凌仙是哭笑不得。

　　好在他有神识探测，又很小心，所以倒没有遇见太大的危险，即使有，也能顺利躲开。

　　……

　　而那几个与凌仙一起进来的武者，显然就没有他这样的运气与胆魄，但不管如何，他们也已经从城头脱险了。

　　然而接下来的路上，不仅没有任何收获，还莫名其妙的惊动的一群鬼物，被追杀了个一塌糊涂。

　　那白发老妪陨落。

　　如此一来，从进入这座城池开始，不多久的时间，就有两名武者魂归地府，剩下的，也是一脸铁青之色，但事已至此，他们根本不可能退回去了。

　　仙道之路，步步荆棘，想要长生不老，所冒的风险，自然也是令人咋舌，事到如今，他们唯有找到宝物，否则，已很难活着离开这里。


第82章 百宝阁

　　几名倒霉武者的情况且不提，此时凌仙正在一栋已经半塌的建筑中寻找宝物。

　　别看这栋建筑已近似一片废墟，然而从残垣断壁依旧可以推断出，它曾经很了不起，不过凌仙之所以被吸引到这里，还不是因为它过去的巍峨，而是在废墟中发现了一个牌匾。

　　“百宝阁！”

　　顾名思义，假如这儿曾是一修仙者的城池，那百宝阁意味着什么傻瓜都清楚。

　　这样的好地方凌仙怎么可能错过，当然要好好搜寻一番才罢休的。

　　然而事与愿违，找了半晌居然没有找到半件宝物，中途还差点遇见巡逻的骷髅武者。

　　凌仙的脸色有些难看，他也没有奢望能在这废墟中找到什么好宝物，但费了这么久的功夫，总不至于空手而归吧！

　　凌仙不甘心，继续在废墟中翻找。

　　“咦，这是……”

　　功夫不负有心人，又被他翻出了一个木盒，然而与刚才找到的那个不同，眼前的木盒，可是用檀木雕刻。

　　一看就要珍贵得多，凌仙见了，目光之中也不由得露出一丝火热。

　　但略一迟疑，他并没有马上打开盒子，毕竟这儿并非善地。

　　找到的固然有可能是宝物，但又何尝不可能是陷阱呢？

　　修仙界可不是那么好闯的，总之小心一点没错。

　　念及至此，凌仙的脸色越发凝重了。

　　想到这里，他将木盒放好，然后退开几步，从地上捡起一颗石子，屈指微弹，啪嗒一声传入耳边，那盒盖应声而开。

　　果不其然，一股灰白色的雾气，从盒中滚滚涌出，凌仙眼芒微缩，又退后的了两步，同时将一身真气，重新转化为了法力。

　　面对这些阴魂鬼物，自然还是修仙者的手段，比武者厉害得多。

　　火球已悄然准备好了。

　　随后便见那灰白色的雾气，转瞬间聚集在一起，竟然幻化成一女子脸孔的模样。

　　大约三十余岁年纪，四周阴风四起。

　　随后只见她缓缓将目光转过，已将凌仙锁定了。

　　吼！

　　伴随着凄厉的鬼哭，此鬼脸恶狠狠的像凌仙扑了过来。

　　凌仙不敢怠慢，手一抬，早已准备好的火球，顿时朝着它激射过来。

　　五行法术中，雷系法术最能克制阴魂鬼物，除此以外，便是火系了。

　　然而接下来，却出现了让凌仙目瞪口呆的一幕，那女鬼脸孔面对火球，竟然丝毫也不慌张，反而大嘴一张，将其吞落入肚。

　　随后再一张口，吐出一灰白色的火球。

　　凌仙大骇，连忙扑向一边。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，凌仙刚才站立的废墟，被炸出了一个直径数丈的大坑。

　　对方法术的威力，令人咋舌，比自己强得多。

　　发现这一点的凌仙，脸沉似水。

　　宝物没找到，却惹出这么一难缠的怪物，运气也太倒霉了一点。

　　光是这鬼脸，自己已不一定打得过，一会儿再惹来什么骷髅武士，僵尸，自己岂不是更难应付？

　　想到这里，凌仙已是心生惧意，但这时候逃走，也不是最好选择，因为眼前的女鬼，绝不会将自己放过。

　　且不说能否逃过，她在后面追，也会惹来很多麻烦的。

　　念及至此，凌仙不再迟疑，二话不说，将一张符纸祭起，一灰蒙蒙的剑光出现在视线里。

　　符器！

　　这可以说是凌仙目前最厉害的杀手锏之一。

　　此刻也顾不得藏拙，也没时间计较它是不是消耗物，先打败敌人再说。

　　看见凌仙头顶的符剑，那鬼脸没有再往前扑，这家伙竟然像有灵智的事物。

　　凌仙见了，眼中闪过一丝冷厉之色，这时候，可没有时间与她在这里消磨，一不小心会招来其他的鬼物，必须速战速决才可以的。

　　“去！”

　　凌仙伸指一点，那灰蒙蒙的剑光划过一道优美的弧线，风驰电掣，朝着厉鬼劈刺过去了。

　　鬼脸看得清楚，眼中流露出一丝惧色，但很快，又被凶厉给代替了。

　　它腮帮一鼓，随后再将血盆大口张开，一道金光从里面射了出来。

　　飞剑？

　　凌仙一呆，只见那金光在空中扯出一条细细的金线，来势劲急，已将符剑截住，叮叮当当的斗起来了。

　　不对，不是飞剑，否则区区符器，根本不可能势均力敌，但这鬼脸所使用的法术也当真了不起，将凌仙的杀招破除，一时间，双方又陷入相持的状态了。

　　可恶！

　　凌仙右手挥出，可火球术对它根本就没有效果，无奈之下，只好使用缠绕术，结果更是惨不忍睹。

　　不论是木荆棘，铁荆棘，还是火焰荆棘，都必须缠住实物才可以。

　　若是对付骷髅武士，还有几分用途，然而这鬼脸，根本就是有质无形之物，对于缠绕术，人家完全就是免疫的。

　　一时之间，凌仙束手无策，心中不由得后悔不已，早知如此，自己就应该多学几个五行法术。

　　可话又说回来，他又怎么想得到，区区一张藏宝图，所引出来的问仙阁，会这样的离谱。

　　对了，自己还有符箓。

　　看见鬼脸作势欲扑，凌仙也没时间去心疼仙符乃是消耗物。

　　伸手在腰间一拍，将几张封印有五行法术的灵符取了出来。

　　顿时火球风刃穿空而过，冰锥也紧跟着发威了。

　　可惜前两种法术，明显没有多大的用途，倒是冰锥起到了一些迟滞的效果。

　　有没有搞错，一般的阴魂都怕火，可眼前这家伙，不怕火却怕冰，凌仙已经无力吐槽了。

　　好在总找到了一些克制它的方法。

　　若是冰锥够多，倒也不是不可能将这家伙灭除。

　　然而悲催的是，凌仙不会冰锥术，临时抱佛脚也来不及了，只能使用冰锥符。

　　然而在小世界，五行灵符原本就是稀罕物，冰锥符那就更少了，说杯水车薪也不为过。

　　很快，凌仙就将自己的冰锥符，全部用完了。

　　吼！

　　那鬼脸被打得狼狈不堪，此时见凌仙再也放不出让它恐惧的冰锥术，顿时大喜，脸上更是充满了怨毒之意，恶狠狠的扑了过去。

　　君子报仇十年不晚，然而阴魂却是十分记仇的生物，它恨凌仙入骨，若是扑中了，凌仙的下场，自然是悲催到极处。


第83章 大收获

　　“怎么办，怎么办！”

　　凌仙一边跑，一边躲闪，他也没想到，冰锥符这么不给力，关键时刻，刚好用完。

　　如今鬼脸不仅没有灭除，反而彻底被激怒，自己这是要扑街的节奏啊！

　　凌仙又急又怒，无奈他刚刚踏上修仙之路，各种对敌的手段，实在是苏乏可陈的。

　　无奈之下，只好伸手入怀，翻找起储物袋，看还有没有遗漏的冰锥符。

　　不求灭掉眼前的怪物，只要稍稍拖延一二自己就有机会逃脱。

　　然而找了半天也没有找到冰锥符，而那鬼脸，却恶狠狠的扑到了近处。

　　凌仙病急乱投医，此时已来不及，于是不管三七二十一，随便从储物袋中取出一张灵符，回过身来，冲着恶鬼狠狠拍落。

　　凌仙也是被逼急了，如此作为实在有些突兀。

　　那鬼脸愕然之下来不及躲，居然被凌仙用灵符拍中它的额头正中处。

　　鬼脸前冲的姿势戛然而止。

　　脸上的表情隐隐露出了几分畏惧，而凌仙这才看清楚，自己手中拿着，并且贴过去的，根本就不是什么五行仙符。

　　而是一张灰白色的符箓。

　　没错，就是刚刚，凌仙在另一栋建筑中翻找到的空白符纸，虽然觉得没有什么用途，但丢了又不舍，所以才凑合着带在身上了。

　　原本凌仙想的是，蚊子腿也是肉，出去以后，能否换取什么东西。

　　没想到阴错阳差，或者说机缘巧合，这看似没用的东西，却救自己于水火。

　　那看似凶猛无比的鬼脸，居然就这么被封印住。

　　凌仙愕然之余，取回了符纸，发现鬼脸已经从原地消失，而在那张被自己贴上去的符纸，也不再是空白物，其正中间，多出一张惟妙惟肖的鬼脸来了。

　　好神奇之物！

　　这究竟是什么符？

　　对了，刚才找到的符纸，一共有三张之多，而装载它们的，是一个木盒。

　　凌仙一拍脑袋，将刚才的事情回忆了起来。

　　木盒自己好像没有扔，于是凌仙连忙从储物袋中，将它翻找了出来。

　　四四方方的一个木盒，表面上还布满了尘埃，一眼望去，着实看不出什么用途，但有了刚才的经历后，凌仙当然不会再存这样的想法了。

　　轻轻打开木盒。

　　凌仙仔细观察了片刻，终于在盒盖的背面，发现了几行小字，痕迹很浅，每个字大小不足米粒的十分之一，难怪那么容易忽略过去。

　　用眼睛甚至看不清楚，好在身为修仙者，神识在这种情况下，可以发挥重要用途。

　　再小的字，神识也能辨认个清清楚楚。

　　于是，凌仙很快就有了收获。

　　驭鬼符！

　　这几张符箓，竟是难得的灵物，别说封印五行法术的仙符不能相比，就算是符器，也远远不及。

　　如果一定要说，就兽魂符的作用与价值，与它相差仿佛。

　　不过兽魂符是封印妖兽的魂魄，而驭鬼符，里面所封印的就是阴魂了。

　　当然了，厉鬼也可以。

　　而此种符箓，也分等级，凌仙得到的，是三张低阶驭鬼符。

　　可以封印炼气级别的阴魂鬼物。

　　而光封印肯定是不够的，这种符箓的珍贵之处，还在于，它可以让被封印在里面的厉鬼滴血认主，然后……然后就可以驱使其为自己战斗了。

　　看到这里，凌仙脸上满是狂喜之意。

　　刚才那鬼脸的厉害，他可是亲身尝试过地，除了冰属性的法术，对它有一定杀伤的效果，其他的五行法术，差不多都可以完全免疫掉了。

　　而且还可以喷出金光，威力与符剑相当，这样一个存在，可以说，战斗力更在凌仙之上。

　　“真是赚大了。”

　　读完盒子里面的小字，即便以凌仙的城府，脸上也露出喜不自禁的神色。

　　随后便低下头颅，认真参悟该怎么样，才能够让它滴血认主。

　　这倒是没有太大的难度。

　　很快，凌仙就有了一些感悟，随后，又认真体悟了一会儿，确定已经将此法诀所有的要点，全都弄清楚。

　　随后凌仙便毫不客气的开始做法了。

　　毕竟能够收服这么一强大的鬼物，好处是不言而喻的，别的不说，就眼前的问仙阁，已能提高不少自己的生存几率了。

　　凌仙打量了一下四周，发现附近并没有什么骷髅武士巡逻，于是他吸了口气，便开始施法。

　　只见凌仙盘膝而坐，双手掐诀，在虚空中划过奇异的诡异，同时嘴唇微启，吐出晦涩深奥的咒语，他的身体表面，居然也浮现出一丝鬼气。

　　随后这灰白色的鬼气一聚，幻化出一寸许长的小刀，在凌仙指尖上一化。

　　顿时，殷红的鲜血流淌而出，凌仙脸上并无痛苦，反而是非常凝重的神色，伸出指尖，就着流出的鲜血，飞快的画了一个符，那符并不复杂，但笔画十分奇特，与拳头大小相差仿佛，随后一闪即逝，没入那驭鬼符不见了。

　　整个过程兔起鹘落，原本那鬼脸被封印在里面之后，还在不停的挣扎，并隐隐有嘶吼声传出，带着满腔的怨毒。

　　可随着那符文一落，原本狰狞的鬼脸，神色突然变得平静下来了。

　　凌仙还隐隐感觉到一缕心神之间的联系。

　　就如同那木盒中记载的相差仿佛，这么说，自己已经控制这可怕的鬼脸了。

　　说实话，心中还有几分忐忑。

　　但这时候，如果都不敢召唤的话，真遇见危险，岂不是就更不敢用了。

　　林轩从来都不会胆小如鼠，所以再做了一番准备之后，就扬手祭起了驭鬼符。

　　随着他的动作，此符箓无风自燃，一团灰白色的雾气出现，随后凝聚出了一女子容貌的鬼脸。

　　那鬼物再次出现。

　　然而却没有攻击凌仙，反而一脸的低眉顺目，恭恭敬敬的在一旁悬浮。

　　凌仙脸上露出满意之极的神色，试验成功，通过那一缕心神之间的联系，自己可以臂如指使，驱使这可怕的鬼物，而有她的帮助，自己在问仙阁生存的几率，会大大增加许多。

　　当然，驱鬼符也不是没有弱点的。

　　一旦阴魂厉鬼被封印在里面，所拥有的能量，就是一定的。

　　每一次将其放出来，都会消耗不少。


第84章 投石问路

　　而能量一旦用完，被封印在里面的厉鬼就会魂飞魄散。

　　所以驭鬼符虽然神奇，但与符器一样，都属于消耗物。

　　将这一点弄清楚，凌仙有些郁闷了，但稍一思索，却又释然。

　　这世界上，原本就没有十全十美的事情，若是驭鬼符没有弱点，反而奇怪。

　　消耗物又如何？

　　大不了自己平时不轻易施展，将其当作杀手锏。

　　凌仙打开木盒，将这种驭鬼符小心的收好了，而他手中，还有两张空白符纸，不知道能不能收取厉害的鬼物。

　　问仙阁中的危险，非同小可，若是能增加几个帮手，自然是极好的。

　　于是凌仙又动身开始寻找宝物。

　　还别说，有了驭鬼符，他底气也足了很多。

　　接下来运气不错，整整半个时辰，都没有遇见危险，几乎没有遭遇像样的怪物，可惜收获也是苏乏可陈的，凌仙原本想要再找几张驭鬼符，却影子都没有见到，只采摘到了几枚不知名的灵果。

　　说是灵果，其实却是墨黑色，隐隐还散发出一股臭气，凌仙也不知道是什么东西，更不敢随便服食。

　　但视而不见，又是不舍，刚才的空白符纸，不也认为是无用之物，可结果……

　　自己的见识太浅了，在这诡异的城池，大有可能错失宝物，所以凌仙绝不会轻易放弃什么东西，反正储物袋的空间够足，有用没用，先带回去再说。

　　于是他也取出一个木盒，将几枚不知名的果子盛好了。

　　然而就仅仅这点收获，凌仙可不满足，他隐隐觉得，眼前的城池，肯定藏着不菲的宝物。

　　于是凌仙耐着性子，继续搜索。

　　还别说，很快又被他发现了一栋建筑。

　　万宝阁！

　　刚才的百宝阁，放出了可怕的鬼脸，这万宝阁，又会有什么。

　　凌仙不知道是福是祸。

　　但既然遇见了，也不想轻易放过。

　　略一迟疑，还是走了过去。

　　与几乎已经完全坍塌了的百宝阁不同，万宝阁，大体上，还是完好的。

　　然而凌仙走近以后，才发现他忽略了一些东西。

　　就是万宝阁前，居然还有守卫。

　　骷髅武士！

　　但明显比城头上的，要强大一些。

　　看其身高体型，恐怕与队长级别的相差仿佛。

　　一共有三个，在那里巡逻。

　　凌仙估摸着，就算不放出鬼脸，自己也能够干掉他们三个。

　　问题是，这里离万宝阁太近了。

　　外面都有守卫，天知道里面情形又是如何，万一这里的战斗，引来一大堆阴魂鬼物，自己岂不是惨了？

　　怎么将它们引远一点呢？

　　凌仙观察思索。

　　一时间，却苦无良策。

　　自己现身的话，太危险了。

　　凌仙藏在一堵倒塌了一半的墙壁后面。

　　拾起一拳头大小的石子，看准方位，扔了过去。

　　吧嗒的声音传入耳朵，在这静谧的环境中，显得清晰到极处，然而那几个巡逻的骷髅武士，却视若无睹。

　　投石问路，没有用处。

　　林轩眉头一皱，再次拣了一块石头。

　　这一次，干脆对着其中的一个骷髅武士扔过去了。

　　砸他的头，然而刀光一闪，那石头被劈成了两半。

　　随后骷髅武士就仿佛什么也没有发生过，继续巡逻。

　　凌仙无语了，这怪物看似有些傻，却尽忠职守，根本就没有办法引开。

　　难不成真要自己现身出来，冒险与他们一搏？

　　不行，那样还是太危险了，一不小心，就会陷身重围。

　　凌仙一边想，一边取出了一个猪蹄。

　　肚子有些饿，以他如今的实力，尚不能辟谷。

　　这猪蹄是早就红烧好的，盛装在食盒里面，再放入储物袋，居然还有保鲜的效果。

　　一阵香味儿散发出。

　　那几个骷髅武士居然转过头颅。

　　眼中红芒闪烁。

　　凌仙一愕，被发现了。

　　用石头打都没有用处，红烧猪蹄却能够起到引怪的效果。

　　凌仙愕然之余，反应也是非常迅速。

　　二话不说，就将红烧猪蹄，重新放进储物袋里了。

　　香味儿消失，那几个骷髅武士也重新恢复了沉默，继续巡逻。

　　难不成，食物对它们来说，真有引怪的效果？

　　凌仙无力吐槽，拿出炒好的鱼香肉丝，又试了一次，果然还是如此。

　　于是他眉头一皱，记上心来。

　　取出几粒火焰荆棘的种子，在地上摆好，一共五粒，摆成一个圆圈放在那里。

　　然后凌仙飞快的从储物袋中拿出红烧猪蹄，放置在圆圈里。

　　做好这一切后，凌仙身法全开，跑到十余丈外的一堵矮墙后面，躲了起来。

　　嘶吼声传入耳朵，不出所料，那几名骷髅武士，冲了过来，美味的食物，果然可以引怪。

　　然后它们冲进了凌仙布好的那个圆圈，正想要伸手去拣红烧猪蹄，轰，巨响声传入耳朵，只见红芒一闪，那几个骷髅武士，已被困住，火焰荆棘，疯狂的生长出来，将它们五花大绑了。

　　“给我破！”

　　凌仙一声大喝。

　　火焰荆棘，顿时全部爆炸掉了，五颗种子叠加的效果，顿时将几名被困在里面的骷髅武士炸了一个七零八落。

　　凌仙不费吹灰之力，就将强敌解决掉了。

　　斗智不斗力，凌仙颇为欣喜，但又觉得这一幕荒谬了些，骷髅，怎么可能对美食感兴趣。

　　“嗯，它们所喜欢的，应该不是美食，是血肉而已。”

　　凌仙自言自语，这应该是唯一合理的解释。

　　而且就算错了也没有关系，反正，自己已经战胜强敌。

　　刚才摆放火焰荆棘时，凌仙已经注入了灵力，只不过稍稍延迟了一下时间，于是，便有了陷阱……

　　一切都是智慧的结晶。

　　由于将它们引得够远，所以虽然有爆炸的声响传开，但万宝阁里应该也听不见。

　　此时守卫已经灭除，凌仙便快步走过去了。

　　接近以后，凌仙放出神识，小心翼翼的打量了片刻，至少第一层是没有危险的，于是凌仙走进去了。

　　看上去就像普通店铺的摆设，大厅非常宽广，用名贵红桐木打造的柜台，墙壁上还有古画。

　　可惜都非常陈旧了，所有的东西，全都铺上了厚厚的灰尘，虽说不上沧海桑田，但经历的年月也非常久远。


第85章 陷入险境

　　凌仙游目四顾，墙壁上的古画一看就只是装饰品，没有实际用途，然而柜台后面，却被分成了许多空格，显然用于存放宝物。

　　凌仙打量再三，确认没有危险，然后他便来到了柜台后面。

　　万宝阁，不知道会有什么收获，然后在搜寻一番之后，原先的期待，却被失望给代替了。

　　那些格子，大多空置闲置，以前就算有什么宝物，如今也都全部空着。

　　没有收获！

　　这样的发现，自然让凌仙有些沮丧了。

　　自己可是千辛万苦，好不容易才将门口的守卫引开，进入万宝阁，难不成要空手而归么？

　　这个念头尚未转过，一阵窸窸窣窣的声音传入耳朵，凌仙忙蹲下身体，藏在了柜台的后面，随后屏气凝息，连心跳都被收敛到了若有若无的境地。

　　随后凌仙才抬起头颅，悄然像上面张望着。

　　脚步声已越来越清晰，随后，一个人影出现在了视线里。

　　是一胖胖的男子，穿着粗布青衣，一脸和气生财的样子，看打扮，应该是万宝阁的掌柜。

　　然而让凌仙吃惊的是，他既非骷髅，也不是僵尸，若非其浑身上下，笼罩着一层淡淡的鬼气，从外表上看，竟与活人无异。

　　然而凌仙并没有放松警惕。

　　事出反常必有妖！

　　凌仙可不会忘记，自己身处何地，在这地下鬼城里，除了自己与那几名进来的武者，哪里会有活着的生物？

　　眼前这家伙越看上去与常人无异，越有可能是凶猛厉鬼变地，远非骷髅、阴魂可比……

　　凌仙大气也不敢出。

　　只是尽力施展着敛气术。

　　好在那怪物并没有转过头颅，反而径直走出了店铺。

　　凌仙心中大喜。

　　这时候他有两个选择。

　　第一就是稍等一会儿，然后也离开万宝阁。

　　第二则是趁着这厉鬼外出，前往二楼搜索。

　　若是没有料错，这万宝阁的第二层也许还会有一些珍贵的宝物留着。

　　该怎么做？

　　凌仙面临着抉择。

　　不入虎穴焉得虎子，略一迟疑，凌仙还是不情愿将可能的宝物放过，转身前往二楼了。

　　“咦？”

　　来到二楼以后凌仙却是表情一僵，眼中满是诧异之色，原本以为二楼的面积就算不及一楼宽广，但也不会小太多。

　　但入目所及，却只有几个房间而已。

　　一间客厅，一个厨房。

　　再往里走，则是一间休息用的卧房。

　　怎么说呢？

　　就像刚才那掌柜的居所。

　　这算什么万宝阁？

　　凌仙有些傻眼了。

　　难道这间店铺，名不副实？

　　不对，若是如此，刚才门外巡逻的卫士又是怎么回事，那几个家伙的实力，可是不俗，已相当于小队长级别的骷髅武士了。

　　凌仙摇了摇头，觉得事情，没有自己想象的那么简单。

　　谁说宝物，就不能放置在这看似普通的房间里面？

　　念及至此，凌仙不再迟疑，如今，留给他的时间已经不多，那掌柜模样的鬼物，天知道什么时候就会回来了。

　　必须快点搜索。

　　凌仙开始在房间中翻箱倒柜。

　　很快就有了收获。

　　他的手中翻找到了一个木盒。

　　然而凌仙却不敢轻易打开。

　　毕竟有了刚才的经验，这木盒中装着的，有可能是有用的宝物，也有可能，是封印着什么厉鬼。

　　就像先前的鬼脸一样。

　　总而言之，一旦打开这东西，天知道是福是祸，而在这种情况下，肯定不适合冒险的。

　　于是凌仙手掌一翻，将木盒装入了储物袋。

　　随后，又接着翻找了起来。

　　就这样，凌仙在三个房间中，一共找到了木盒五个。

　　其中有一个，更是藏得非常隐秘，在卧房中的一个暗格里，可以说，凌仙能够找到它，纯属运气。

　　而这个木盒，也与其他四个不一样，在表面上，贴有封印的符纸。

　　凌仙有些期待，也有些畏惧，一个不落，将这些木盒，全部收入了储物袋里。

　　不知不觉，已过去了一盏茶的功夫，那掌柜模样的厉鬼，天知道什么时候回转，凌仙不敢冒险。

　　反正此行已经有了很多收获，虽然不知道是福是祸，但都是时候，离开这里了。

　　脑海中如此想着，一阵轻微的脚步声传入耳朵。

　　凌仙顿时脸色一变，不及多想，扑向一个柜子，将柜门打开，藏身进来，同时屏气凝息，连心跳也收敛到若有若无的境地。

　　做完这一切后，凌仙才稍稍转过头颅，凑到柜门的缝隙处，像外面小心的观察着。

　　一个熟悉的身影映入眼帘。

　　果然是那疑似厉害鬼物的掌柜回转。

　　他的表情木然，看不出喜怒，进入房间后，似乎也没有发现什么不妥，看到这里，凌仙松了口气，同时心中也是庆幸以极。

　　还好自己刚才寻找宝物，虽然四处翻找，但都很小心的将所有被翻过的东西，恢复原样。

　　对方并没有发现不妥，否则……后果真的是难以设想了。

　　然而凌仙这个念头尚未转过，那掌柜鬼物突然回过头颅，脸上很拟人化的露出几分疑惑，并且用鼻子嗅着。

　　可恶！

　　看到这一幕，凌仙又悔又怒，自己太过疏忽。

　　眼前这家伙，与骷髅武士不同，嗅觉要灵敏许多，敛气术虽然可以收敛气息，但这么近的距离，还是被他发现了端倪。

　　那掌柜鬼物已经站起，目光也朝着柜子的方向往了过去。

　　怎么办？

　　凌仙脑海中念头狂转。

　　自己若是什么也不做，很快就会被他发现线索。

　　而这家伙的实力，肯定要比那门前的三名护卫强许多，若是没有料错，便是自己刚刚收服的那恶鬼脸孔，也不一定打得过。

　　到时候，可就陷入绝境了。

　　脚步声由远及近的传入耳朵，在凌仙听来，就像是催命符，自己的实力还是太弱。

　　或者刚才找宝物的速度快一些，也能离开这里。

　　林轩心中后悔不已。

　　但事到如今也都没有了意义。

　　不行，自己一定要活着！

　　凌仙绝不愿意这样陨落，费了千辛万苦，好不容易才走上修仙之路，自己还向往着长生的传说，怎么能够如此轻易就在这里止步？


第86章 智取强敌

　　凌仙冷静下来！

　　有什么办法能够化险为夷，甚至是绝地反击？

　　留给他的时间已所剩无几。

　　那掌柜鬼物走得虽慢，但神色却凝重起来，右手微抬，掌心之中，甚至出现了一柄短剑。

　　灵器！

　　凌仙眼芒微缩。

　　但随后，又稍稍松了口气。

　　对方将灵器拿在手里，而不是用驱物术，施展飞剑神通，看来这掌柜应该不是炼气六层以上的鬼物，以自己的实力，未必没有机会一搏。

　　凌仙的信心不由得恢复了很多。

　　但他没有轻举妄动。

　　凌仙注意到，不仅两扇柜门关闭的地方有一些缝隙，在柜门底下，同样也有。

　　心中一动，凌仙悄悄取出几粒荆棘的种子，透过柜门底下的缝隙，将它们扔了出去。

　　这个动作很小，那鬼物虽然集中精力，但由于头颅平举，所以并没有发现不妥。

　　做好这一切后，凌仙又慢慢的蹲下身体。

　　那掌柜鬼物，此刻距离柜门，已不过丈余。

　　他突然一声大喝，将手中的短剑，朝着柜子狠命扔了过去。

　　这不是驱物术，但那短剑依旧化作一道飞虹，将柜门轰出一个大洞，然后击中了后面的墙壁，一声巨响传入耳里。

　　但凌仙却来不及回过头颅，因为那厉鬼已恶狠狠的扑过来了。

　　还好凌仙刚才十分聪明的蹲下身体，否则，对方刚才那石破天惊的一击，他的小命多半已交代在这里。

　　斗智不斗力！

　　若是站着，多半已被穿胸而过，但谁又能想到，面对这样的危机，凌仙居然会蹲下身体。

　　毕竟，下蹲的话，很难反击，动作也会慢上一拍有余。

　　一击不中，那厉鬼的表情，也明显有些错愕，而这时候，他已经扑到柜门的附近了。

　　虽然舍弃了武器，但伴随着“咔咔”的声音传入耳朵，他的一双手，却化为了鬼爪，指甲长半尺有余，看上去，比一般的刀剑还要锋利。

　　正欲弯腰对凌仙攻击，然而就在这时，异变突起。

　　伴随着“嘭”的一声传入耳朵，他脚下的几颗荆棘种子疯狂的生长起来。

　　几乎是一眨眼就将厉鬼包裹。

　　谁让他一脚踏入陷阱呢？

　　否则普通的缠绕术，对这个级别的阴魂恶鬼，未必会有什么效果。

　　如今他却被紧紧缠住。

　　那鬼物愤怒以极，拼命挣扎不已，然而这一次，凌仙用的是铁荆棘，没有什么附加的伤害效果，但却坚韧到极处。

　　加上对方又是被数颗缠住，一时间挣扎不妥。

　　然而这家伙身上所爆发出来的强大鬼气，还是让凌仙瞠目，那强度，几乎相当于炼气七阶的修仙者。

　　对方刚才为什么不用飞剑术？

　　林轩心中后怕不已，刚才他那柄短剑灵器如果不是扔过来，而是用驱物术驾驭，自己哪还有半分生机？

　　是不会么？

　　还是身为鬼物，无法驱策修士的灵器？

　　可能性有很多，而凌仙自然没有时间探索，铁荆棘虽然坚固，打败面对一炼气七阶的鬼物强力撕扯，也有不少开始断裂掉了。

　　事不宜迟！

　　凌仙扬手将一火球放了出去。

　　通过荆棘的空隙，集中了对方的头颅，然而效果仅仅使眼前的鬼物更加愤怒。

　　至于杀伤力，则不值一提，七阶恶鬼，果然拥有强大的防御。

　　凌仙有些心有余悸。

　　但动作却不含糊，不仅放出了符剑宝物，连驭鬼符也一起取出。

　　随着他的动作，那灰白色的符纸无风自燃，随后空气中便出现了一张鬼脸。

　　“杀了这家伙！”

　　凌仙通过心神牵扯，将一个命令，用神识发出。

　　话音未落，那鬼脸就听话的咆哮起来了，张开血盆大口，喷出一道金色的光柱，随后化为一道惊虹，如飞剑一把，冲着敌人斩落。

　　凌仙当然也是一样的动作。

　　于是在符剑与那金色气剑的联手下，掌柜恶鬼又动弹不得，结果当然没有什么悬念了。

　　伴随着惨叫声传入耳朵，在一连被砍了数十剑后，陨落！

　　嘭！

　　当那恶鬼化为一团黑气消失，原地居然爆出了一件宝物。

　　是一个木盒……不对，应该是玉盒。

　　凌仙已经无力吐槽了，这又不是打游戏，杀怪还掉宝啊！

　　当然，凌仙可不会将其放过，喜滋滋的捡起来了。

　　随后又回过头颅，只见刚才藏身的柜子已彻底毁了，更可怕的是柜子后面的墙壁，被轰出了一直径丈许的大洞。

　　若不是凌仙运气爆棚，早早的蹲下身体，后果不堪设想。

　　这一战赢得侥幸已极，掌柜居然是炼气七阶的鬼物，实力可以说，碾压凌仙都没有问题。

　　若不是对方太过大意……

　　若不是凌仙蹲下身体……

　　若不是那陷阱布置得奇妙以极，并且对方不能驱使灵器。

　　这四个条件哪怕有一个不满足，如今凌仙就已身死陨落。

　　他都不知道自己该算是运气好，还是够聪明了。

　　如今凌仙虽然获胜，但想想整个过程，还是后怕不已。

　　必须赶快离开这是非之地，否则这么大动静，若是再来一个与掌柜差不多厉害的鬼物，或者哪怕比掌柜稍微差上那么一点的，自己恐怕就会将小命儿交代在这里了。

　　当然，离开前，凌仙不忘从墙壁上拔下那柄短剑。

　　这可是灵器，虽然自己暂时不能用，但这样的宝物，又怎么可以错过，凌仙喜滋滋的将它收入储物袋中了。

　　随后凌仙不敢耽搁，以最快的速度，离开了万宝阁。

　　“呼！”

　　松了口气，刚才的一幕，还真是令人心有余悸，凌仙也不敢再继续寻找宝物，而是在附近寻找到了一个相对较为安全的场所，盘膝打坐，闭目调息，半个时辰之后，完全恢复了前段时间所消耗的法力。

　　随后凌仙没有再四处乱闯了，而是静下心神，感应自己悄悄所布下的法力印记。

　　他神识还太弱，不过若是有自己法力指引的话，观察的距离，能够远上许多，然后凌仙便感觉到，自己所做下的标记，开始像着城池中心移动了。

　　那锦衣男子，不愧曾是上门使者，虽然如今法力尽失，但依旧脱险并且接近了城池的中心处。


第87章 弥天大谎

　　看来，那里就是他埋藏宝物的地点了。

　　凌仙振衣而起。

　　他当然不会忘记自己来这地下鬼城的目的。

　　虽然城池中，也能寻到一些宝物，但又怎么能与锦衣男子前世留下的相比？

　　对方可是上门使者，筑基后期的修士，来自更高层次的界面，随身肯定是带有大量的宝物。

　　丹药晶石不一而足。

　　自己若是得到了，必能大大提升自己的实力。

　　甚至快速晋级也不是不可能地。

　　炼气三层的修为太低，在这危机四伏的问仙阁里，很难活下去。

　　所以凌仙心中有很强的紧迫感，无论如何，也要得到这件宝物，就算为此付出一些代价，也在所不惜。

　　凌仙也悄悄的像着城中心走去。

　　他刚才四处寻找宝物，对于怎么躲避鬼物自然是有了一些心得，但饶是如此，偶尔还是会行迹暴露。

　　一旦出现这种情况，凌仙丝毫不敢藏拙，总是使尽浑身解数，速战速决。

　　如此，有惊无险，花了大约半个时辰的时间，凌仙终于来到一段宫墙的外面。

　　没错，宫墙！

　　当接近这片建筑的时候，凌仙还以为自己看错。

　　眼前的建筑占地怕不下数千亩，红墙金瓦，高数丈余，恢宏大气。

　　怎么说呢，就与皇宫相差仿佛。

　　凌仙一时间呆住，他做梦也不曾想，这地下鬼城，竟然有这样的建筑。

　　难道竟是上古之时，某个国家的都城么？

　　林轩心中错愕，前面轰隆隆的声音传入耳朵，凌仙忙抬起头颅，随后便看见几名武者，正与僵尸在那里对打着。

　　有锦衣大汉，那断了一臂的中年女子，还有面色阴沉的胖武者，如今就他们三个人还活着，其余的，都已经魂归地府。

　　双方势均力敌，三名武者略占一点上风的样子。

　　自己究竟出不出去？

　　凌仙略一迟疑，就做出了选择，大呼小叫的从藏身处冲了出来，三名武者看见凌仙都是一呆，但很快就又与僵尸对打了起来。

　　有他这生力军的加入，三人原本就占据上风，自然很快就解决了对手。

　　“你还活着？”

　　那中年妇人看向凌仙的表情满是警惕。

　　这家伙不过先天一层的武者，能够躲过攻城弩，还可以说是反应机敏，头脑灵活，然而眼前，他又是怎么化险为夷的，居然能够穿过层层街道，躲过那些阴魂鬼物，来到这里，实在是太奇怪了。

　　其他两人的表情也相差仿佛。

　　正欲询问，凌仙却已放声大哭，如看见亲人一样扑了上来，如此反应，将三名满心疑窦的武者，看得一愣一愣的。

　　凌仙也是不得已，这时候不飙一下演技，很难获得他们信任地。

　　好在这方面凌仙颇有天赋，于是接下来一把鼻涕，一把泪的像他们讲述自己的悲惨经历了。

　　什么人品爆发躲过攻城弩，结果一走出来就被几头僵尸逮住。

　　“什么，你被僵尸抓了，他们没杀你？”那胖武者被唬得一愣一愣的，满脸不信的神色。

　　“没有啊，我也不知道，当时我也不知道，结果他们却将我装在一个布袋中抬着走，后来就到了这附近，原本我以为死定了，然而却遇见了一群骷髅，那群骷髅与僵尸打来了起来，同归于尽，然后我就获救……”

　　“这也行！”锦衣大汉的脸上满是震惊。

　　说谎有一个诀窍，那就是九成真话夹杂着一成假话，让人真假难辨。

　　这个很多人都清楚。

　　但除此之外，还有一个诀窍，那就是谎撒得越离谱越好，最好一听，就让人觉得难以置信。

　　不过这样的话，你撒谎的对象，必须是聪明人，因为聪明人往往心思玲珑，想得比较多，你谎撒得太离谱，他就会由己度人，想这么拙劣的谎话，应该没有人会说吧。

　　因为太假，那说不定就会是真的啊！

　　有了这个先入为主，再仔细推敲凌仙那番话，被僵尸抓住，却不杀，听着离谱，可他们又没有被僵尸捉过，谁就敢说，一定不会出现这种情况啊。

　　至于僵尸与骷髅对打，固然他们也不曾瞧见过，但同样的道理，你没有见过，就敢说一定不会发生吗？

　　锦衣大汉不说，那中年妇人与胖子既然能够成为先天武者，当然是也极为聪明的人物，于是这样抽丝剥茧的一分析，原本不值一笑的谎话，居然还有几分道理。

　　将信将疑！

　　而这已经让凌仙达到了自己的目的。

　　他并不需要对方完全相信自己。

　　只要让他们认为自己无能，没有害处，就够了，若是在其他地点，他们心存疑惑，多半会一刀将自己杀了。

　　然而这里不同。

　　到处都是鬼物，多一分力量也是好的，这样的话，只要能打消他们一部分顾虑，就必然会带着自己。

　　果然，几人互相望了一眼，传音入密，然后便决定带着凌仙。

　　“原来如此，俗话说吉人自有天相，小兄弟还真是福缘不浅。”锦衣大汉爽朗的笑声传入耳边：“既然如此，你就与我们一起行动吧，我知道眼前的皇宫之中，有一条秘道，可以离开这是非之处。”

　　“哼，忽悠我。”凌仙当然知道对方在胡说八道了，他可是偷听过对方谈话地。

　　他们来这里，目的是寻找宝物，秘道之说，不过是在扯谎罢了。

　　当然，凌仙不会说破，脸上反而露出喜不自禁的神色：“多谢道友，不，多谢大哥，那我就跟着诸位了，唉，莫名其妙被卷入问仙阁，我如今只想尽快离开这是非之处。”

　　凌仙半真半假的说。

　　“嘿嘿，小兄弟放心，我们只要同心协力，一定能够找到生路，活着离开这里。”

　　锦衣大汉一边说，一边拍了拍凌仙的肩膀，悄然注入一道真气，当然，不是想要害凌仙，如今这种情况，他也不可能翻脸，而是想要查探一下，眼前小子的修为到底如何。

　　他还是有些怀疑，凌仙隐藏了实力。

　　可惜，一无所获，他如果还是筑基后期的修仙者，自然能够查探出凌仙的深浅，然而如今只是一名武者，这样的探查，对于敛气术，根本就没有作用的。


第88章 虚与委蛇

　　于是聪明反被聪明误，在查探一翻之后，锦衣大汉，反而安心下来了。

　　虽然不知道刚才那番话，究竟是真是假，但对方确然只是先天一层的武者啊。

　　这样的实力，就算耍心机，又有什么用途，用绝对的实力，也能轻易将他碾压。

　　弄清楚这一点，锦衣大汉不再警惕，恢复了智珠在握的表情。

　　“楚兄如何？”

　　那中年女子与胖武者显然也知道他在做什么。

　　“对方确然只是先天一层的武者。”

　　“这妾身就放心了。”

　　那中年妇人一边说，一边抬起头颅，她望向凌仙的目光，居然有几分怨毒之色。

　　凌仙当然不曾将她得罪过，可她却恨凌仙入骨。

　　若要问为什么，谁让这先天一层的小子毫发无损，而自己这五层的大高手，却失去了一条手臂呢？

　　嫉妒！

　　而且居然是嫉妒凌仙的运气。

　　这让她心中布满了杀机，恨不得将这小子好好折磨，当然，现在还不能这么做。

　　这地底妖城危机四伏，他们还想让凌仙帮忙探路，炮灰当然不能自己动手剪除，废物也要好好利用一二的。

　　当然，这小子若能侥幸存活，她也绝不会将其放过。

　　中年妇人如此这般的想着。

　　而她并不知道，其怨毒的表情，已落在了凌仙眼里，因为她是走在凌仙后面，原本不应该担心被发现，除非凌仙的后脑勺有眼。

　　凌仙的脑袋后面，当然没有长眼睛，然而神识可是能够囊括方圆数里，前后左右，都不会有死角，所以她的表情神色，凌仙根本就没有落下分毫。

　　起初凌仙还有些错愕，难不成自己的图谋，被他们发现了，可看着又不太像……

　　那此女为何如此忌恨自己，又没得罪她过，凌仙虽然百思不得其解，但还是暗暗留心在意，哼，不管原因是什么，想要对付自己，凌仙可不会束手待毙。

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，凌仙总是会让他后悔终生。

　　就这样，几人各怀鬼胎，翻入了宫墙里面。

　　才一进去，就碰见骷髅武士巡逻，好在几人躲藏得好，并没有被发现，否则在这里暴露行迹，后果可是难以预料地。

　　“楚大哥，我们该怎么做？”

　　中年妇人有些畏惧的开口了，刚才那些骷髅武士，身材壮硕，一看实力就比城头上的强许多。

　　也是，毕竟是皇宫卫士，当然远非守城的小兵可比。

　　然而如此一来，可是大大增加了他们此行的难度，这皇宫面积大得离谱，要怎么样，才找寻得到他们需要的宝物？

　　几人都是茫无头绪，所以才像锦衣大汉问计了，这也是为什么，凌仙情愿被怀疑，也要与他们混在一起，因为没有锦衣大汉指路，自己想要找到宝物的可能性，几乎是为零的。

　　当然，凌仙也可以悄然在后面跟着。

　　但这皇宫中，万一有什么阵法禁制，阻挡了自己对法力印记的感应，岂不就糟了？

　　所以必须与他们在一起，亲身冒险才可以。

　　“不入虎穴，焉得虎子，事到如今，我们只有尽量小心一些。”

　　那锦衣大汉脸沉似水，一时间，同样想不出什么好主意。

　　他在宝物那里，虽然留有神识印记，但也仅此而已，只能感受到具体的方位，至于这皇宫中，具体有什么，根本不晓得，如今唯有走一步看一步。

　　这也是无奈的选择，毕竟到了这一步，已根本不存在放弃的可能性了。

　　“你在前面探路。”

　　“我？”

　　凌仙满脸错愕，似乎不明白，自己为什么会被分派这么危险的任务。

　　“没错，就是你。”

　　那锦衣大汉的表情，变得恶狠狠的：“我们这些，都是先天五层，甚至六层的武者，所有人中，唯有你的实力最弱，想要跟着我们寻找生路，就必须有所贡献才行，不能白白跟着。”

　　显然，他已打算将凌仙当作炮灰用于探路。

　　其他两人的表情也是相差仿佛，没有丝毫的怜悯之色。

　　凌仙默然。

　　“可……可我不知道该往哪儿走？”过了半晌，他哭丧着脸。

　　“不用担心，方向我会给你指引，具体该走哪条路，就由你自己发挥好了。”锦衣大汉脸上露出一丝喜色，声音表情也有所缓和：“放心，我们会在后面，保护你的，跟着我们，一定能够活着离开此处。”

　　显然，他也明白，不能一味的逼迫，必要时候，也需要一些安慰与鼓励的。

　　“哼，那才怪了。”

　　凌仙心中不以为然，脸上当然不会显露，算人者人亦算之，这种情况，他并不觉得稀奇。

　　当然，脸上还是露出不情不愿的神色，磨磨蹭蹭的来到前面了。

　　几名武者脸上露出得色，让这小子跟着果然是正确的选择。

　　略一迟疑，他们没有紧跟凌仙的脚步，而是落后了七、八丈的样子，这样，即便遇见凌仙遇见危机，他们是战是逃也就留下了缓冲的余地。

　　随后，那锦衣大汉果然给凌仙指路，当然，只是将大概的方位弄清楚，具体该怎么走，还要凌仙选择。

　　而凌仙畏畏缩缩，走几步，总是停下来四处打量不已，一副胆小如鼠的表情，看上去，就与惊弓之鸟相差仿佛，但你还别说，也不知道，究竟是凌仙的胆怯谨慎起了用途，还是他的运气着实不错。

　　这一路行来，居然没有遇见任何危险。

　　不论是巡逻的骷髅武士，还是什么阴灵僵尸，凌仙都如有神助，提前将它们避开了。

　　就这样，几人有惊无险，居然将路程走了一半。

　　“楚兄，你说这小家伙，还真是傻人有傻福，这足足大半个时辰过去了，居然能躲开如此多的鬼物。”中年妇人的声音传入耳朵，对于凌仙的运气，那是羡慕嫉妒佩服。

　　“可不是，没想到这小子，还真能派上用途。”那胖武者，也是一脸的诧异之色。

　　凌仙的表现，已是远远超过他们预期了。

　　锦衣大汉的眼中有些疑惑，但想想刚才对凌仙的试探却又释然了，这小子确实是先天一层的武者，这一点自己绝不会弄错。

　　虽然他的运气，着实有些离谱，但俗话说，无巧不成书，也许这小家伙，今天真是运气爆棚的缘故，不管如何，对眼前的自己，是有百利而无一害的。

　　凌仙真的是运气么？

　　答案自然是否定的。

　　运气这东西，看不见，摸不着，原本就是虚无缥缈之物，以凌仙的性格，自然不可能将自己的命运，交予运气去决断的。

　　他早就猜到，自己现身出来，会被当作炮灰探路。

　　对这一点，他也早就有心理准备，知道自己该怎么做。

　　关键就在于他是修仙者，与武者相比，最大的差异不是实力，而是他拥有神识。

　　而且在这种地下城池探宝，凌仙也有发现，就是这些阴魂鬼物虽然厉害，但与武者一样，是没有神识的。


第89章 百密一疏

　　所以凌仙才愿意受他们驱策。

　　表面上看危险，但有自己引路，却比他们如没头苍蝇一般的乱闯要安全许多。

　　凌仙虽只是炼气三层的修仙者，但神识却有过人之处，能够囊括数里，所以每一次，都能避开巡逻。

　　既然要寻找宝物，凌仙当然也不介意出一份力的。

　　虽然几人之间，居心叵测，但在找到宝物以前，大家的利益，却高度重合。

　　这也算是一种分工合作。

　　不知不觉，四人已进入皇宫的中心地带了。

　　这儿居然有好大一座广场。

　　与凌仙想象的不太一样。

　　但真正的皇宫，他亦不曾去过，所以心中倒也不好吐槽什么。

　　“是像这个方向走么？”

　　凌仙回过头颅，脸上连闪一丝为难之色。

　　“不错。”

　　锦衣男子的表情，也比凌仙好不了许多。

　　这广场一马平川，除了四角放着几个香炉，根本就没有任何遮蔽物，从这儿走，若是遇见阴魂鬼物，根本躲都没有地方躲。

　　只能拼运气了！

　　凌仙也是无可奈何。

　　自己的神识太弱，无法探测广场的边上，会不会有阴魂鬼物。

　　但他本能的觉得，拼运气，绝非良策，风险根本就难以琢磨。

　　“那你有什么好主意呢？”

　　“我觉得，这广场太过广阔，我们冒冒然穿越这里，是很危险的，我们可以躲在暗处，先观察一下，看如果是有骷髅守卫巡逻，他们的行动有没有什么规律呢？”

　　“嗯，这方法倒是不错。”

　　凌仙将自己的主意一说，立刻得到了锦衣男子的认可，比起没头没脑的望里闯，谋定而后动显然更有把握。

　　凌仙说出的方法，已是这种情况下，最好的选择。

　　那胖武者与中年妇人自然也不会反对什么。

　　于是几人找了一隐蔽的角落，静静的观察起来了。

　　别说，还真被他们找到了规律。

　　这广场上，果然也有甲卫巡逻，间隔大约是一顿饭的功夫。

　　在反复确认几次后，几人便打算行动了。

　　若是一直待在这里，会夜长梦多，如今发现规律后，他们心中都多了几分把握。

　　“这小子的头脑，还真是灵活。”

　　连中年妇人，也对凌仙露出一丝佩服的神色，但羡慕嫉妒更多，自己怎么就没有如此好用的头脑呢？

　　念及至此，她的脸上闪过一丝阴霾之色，等找到宝物，非将这小子好好折磨，一先天一层的家伙，居然比自己聪明这么多，这是她所无法忍受的。

　　她并不知道，其表情变幻，已落入了凌仙的眼里，只不过大家虚与委蛇，如今还没到揭破的时刻。

　　而说做就做，已经观察到规律的四人，重新出发了。

　　他们必须在一顿饭的时限内，穿过这广场。

　　在普通人，是很难完成的任务，但以他们的身法，只要不遇见意外变故，问题应该是不大的。

　　四人动作迅疾，前面可以说一切顺利，眼看广场的尽头已是历历在目，继续往前，就可以到达前方那恢宏的建筑里了。

　　轰！

　　然而就在这时，一声巨响传入耳朵，矗立在广场前方的一座雕塑，突然动了。

　　只见他的眼中，先是亮起了一团红芒，随后，整个人就仿佛活过来了一样。

　　“这是……”

　　凌仙瞳孔微缩，在灵天大帝的洞府，他曾遭遇过傀儡的袭击，有明香公主的玉佩，才化险为夷，难不成此时此刻，又要将过去的一幕重演么？

　　锦衣大汉等也停下脚步，惊疑不定的抬起头颅。

　　这样的变故，他们始料未及。

　　一开始，都只将那骑马的武将当作普通的雕塑而已。

　　没想到，却是这样可怕的东西。

　　机关傀儡么？

　　这个念头尚未转过，就见那骑马的武将抖来了抖身体。

　　不可思议的一幕出现了。

　　伴随着“刺啦”一声传入耳朵，他与所乘骑的战马皮肤表面，竟然出现了密密麻麻的细线，像着四周扩展，就如同蜘蛛网的裂纹一般。

　　随后大大小小的石屑掉了下来。

　　四人的脸色变得很难看。

　　只见那武将身形壮硕，全身重甲，高足有丈余，脸孔却是青灰色地，死鱼一般的眼珠，嘴角边还有尖尖的獠牙。

　　铁甲尸，不，应该是钢甲尸！

　　凌仙瞳孔微缩，这家伙的实力，绝对相当于炼气高阶的修仙者，不好对付！

　　更不要说，他所乘骑的战马，也不是凡物，同样是一修炼成精的僵尸马，实力不俗。

　　四人的脸色都变得很难看了。

　　难道要功亏一篑在这里么？

　　设计这皇宫的家伙，实在狡猾太过，谁能想到那横刀立马的雕塑，竟然是强大的守卫呢？

　　凌仙心中吐槽不已，感受着对方所散发出的强大气息，难不成今天要团灭于这里？

　　中年妇人与胖武者的脸上也满是惧色。

　　对方实在是过于强大了！

　　凌仙悄然退后一步，在弄清楚对方的实力前，以他的性格，自然是不会轻易以身犯险什么。

　　几人你看看我，我看看你，但如今，哪儿有时间耽搁下去？

　　再等一会儿，又会有骷髅武士巡逻，一旦陷入围攻，那可就万劫不复。

　　凌仙不急，他相信队友一定有办法解决危机，其他两人不提，那锦衣大汉，可是上门使者，就算已经陨落，就算如今只是区区一名武者，凌仙不相信，他就一点杀手锏都没有了。

　　一会儿真找到宝物，自己这些人多半不会再虚与委蛇，翻脸成仇的可能性在百分之九十以上还多。

　　凌仙的手段虽多，实力却弱，如果在这里，能够让对方将杀手锏施展出来，对自己，有无尽的好处。

　　所以在这里遭遇强敌，对于凌仙来说，是郁闷小于欢喜。

　　这寻宝之旅，原本就充满曲折，需要不停的斗智斗力，才能达到自己的目的。

　　果不其然，那锦衣男子脸上闪过一丝挣扎之色，随后手一抬，从怀中取出了一张符。

　　不……不是符箓。

　　正确的说，是一幅画轴。

　　造型古朴，一看就不是凡物。

　　那锦衣男子脸上闪过一丝痛惜之色，但一咬牙，还是缓缓打开了眼前的画轴。


第90章 猛虎下山图

　　伴随着晦涩的咒语，画轴缓缓展开，一团闪烁的翠芒映入眼帘，与之伴随的是氤氲的雾气，这古朴的画轴充满了神秘的气息。

　　三人都不由自主的瞪大了双目。

　　这上门使者所拿出来的杀手锏非同小可，究竟会是什么等阶的宝物？

　　期待，羡慕……

　　随后便看见了一幅“猛虎下山图”。

　　青山碧绿，怪石嶙峋，一头白额吊睛的猛虎，身上王者之气流露，虽是画中之物，但那神韵，仿佛要跃纸而出。

　　好一幅猛虎下山图！

　　锦衣大汉的脸上满是恚怒，突然一咬牙，一道血箭由嘴巴中喷吐，“嘭”的一声化作血雾，随后一滴不漏的融入了猛虎下山图。

　　同时大喝一声：“魂魄，解封！”

　　吼！

　　一声咆哮，群山回响，广场虽然空旷，但这里已接近了边上，附近的树叶都噗噗噗的往下掉，随后便见那卷轴冒起了一团红光，伴随着红芒大放，一头浑身包裹着火焰的猛虎出现了。

　　烈炎虎，不，不对，它的浑身还包裹着骨质的尖甲，应该是铁甲爆炎虎，品级要高得多。

　　难道这是传说中的兽魂符？

　　所谓兽符，与凌仙找到的驭鬼符有几分相似之处，只不过里面封印的不是阴魂鬼物，而是被抽取出来的妖兽魂魄。

　　凌仙心中如此思索，但很快又发现一些疑窦之处，眼前的，并不像兽符，从这猛虎的身上，他完全感觉不到魂魄的气息，虽然威猛无匹，但给人的感觉，就仿佛是画上去地。

　　画？

　　这个念头在凌仙脑海中转过，但又觉得太荒谬了。

　　一幅画，怎么用来斗法，也许这只是自己的错觉吧！

　　心中如此思索，凌仙却已顾不上细细揣摩，伴随着一声惊天动地的大吼声传入耳朵。

　　那下山猛虎，猛的做了一个跃扑。

　　重甲武将眼中红光闪过，亦随之动了。

　　只见他手一抬，掌心之中顿时多出了一柄大刀来，嘴角边獠牙外露，一股凶厉之气随之而出，随后刀光如雪，表面却又有无数黑气缭绕着，朝着猛虎劈落。

　　又狠又准！

　　然而那猛虎的眼中毫无惧色，伴随着咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，它的虎爪，居然泛起了金属的光泽。

　　表面亦有红芒闪烁，与那刀光碰在一起了。

　　如洪钟大吕一般的声音传入耳朵，那声音简直震耳欲聋。

　　硬拼一记的结果，是武将与所乘骑的战马连退三步，显然论实力，这铁甲爆炎虎要略胜一筹。

　　凌仙心中一喜，同时又大感戒惧。

　　这锦衣大汉身为上门使者，果然是藏匿有杀手锏的。

　　实力令人咋舌，也不知道他身为区区一名武者，是如何操控这秘宝的，不将来龙去脉弄清楚，一会儿真发现了宝物，自己也很难有实力争夺。

　　知己知彼，百战百胜，正好用这怪物，将他底牌试出。

　　心中如此思索，凌仙当然不会傻乎乎的以身犯险，冷眼旁观，想要找出对手的秘密与弱点。

　　那重甲武将不敌，眼中闪过一丝恚怒，突然伸出手来，在坐骑的脑袋上一拍，那僵尸马顿时四蹄一扬的咆哮起来。

　　血盆大口张开，从里面喷出一团黑雾。

　　顿时，鬼哭狼嚎声大做，那黑雾不停翻涌，隐隐幻化出各种形状的怪物。

　　显然，对方要使用什么秘术。

　　猛虎瞳孔微缩，喉咙中咆哮声大做，顿时，飞沙走石，狂风四起，所谓云从龙，风从虎，紧接着，竟是无数巴掌大小的风刃，由猛虎的身后激射而出。

　　一时间，破空声大做，单片风刃的威力不算什么，然而眼前，却有成百上千。

　　仅仅旦夕的功夫，那黑雾就被打了个七零八落，重甲武将大怒，一催战马，居然迎着风刃冲上来了。

　　猛虎也不示弱，后背高高拱起，咆哮着恶狠狠的扑了上去。

　　顿时，稀里哗啦的声音传入耳朵，双方居然开始了近身肉搏，那武将手中的大刀已被打飞掉了。

　　但他依旧丝毫退意也无，一个翻身，居然骑到了猛虎的背上，握紧醋坛大小的拳头，狠狠的想着猛虎砸落。

　　晕，你以为这是在玩武松打虎的游戏么？

　　凌仙看到这里，已是无力吐槽下去。

　　那武将并不是武松，所以猛虎很快就挣脱了束缚，一个懒驴打滚，将他给掀飞掉了。

　　随后回过头颅，想要朝着他的脖子咬落。

　　然而就在这时，僵尸马冲了过来，头上居然长出了尺许长的尖角，猛虎被狠狠的顶飞掉了。

　　武将得到空隙，翻身而起，像着猛虎恶狠狠的冲了过去。

　　被掀飞的猛虎更是勃然大怒，一时间，双方打了个一塌糊涂。

　　嘶吼咆哮不停的传入耳朵。

　　凌仙等人心中虽然有些着急，但这种情况，却完全插不上手去，唯有做一名看客。

　　又过了近一刻钟的功夫，终于分出了胜负，那武将被猛虎瞅准空隙，一口咬在了脖子里。

　　他浑身都包裹着重甲，偏偏脖子这重要的地点却缺少防护，猛虎一使力，顿时将他整个咽喉都咬穿了，头颅与身体分离。

　　虽是僵尸之体，但这样的重伤自然也不可能存活，倒在地上挣扎了几下后，终于不动了。

　　钢甲尸陨落！

　　接下来仅仅声一匹僵尸马就不算什么，一对一单挑它又怎么可能是猛虎的对手，很对就被打了一个七零八落，猛虎直接将它的脖子给咬断了。

　　几人的脸上露出狂喜之色，那锦衣大汉再次拿出了猛虎下山图。

　　凌仙惊讶的发现上面所绘制的画与刚刚不同，山还是那座山，可猛虎却凭空消失不见。

　　难道说……

　　林轩心中隐隐有了一点猜测，却见那猛虎一扑，就重新回到了画轴。

　　依旧是威猛无匹的猛虎下山图，然而与猛虎有关的墨迹却淡了很多。

　　这绝不是兽魂符！

　　当然，是不是凌仙心中所想的东西，他也没有把握，修仙界各种神奇的宝贝太多，而自己的见识，却太浅薄。

　　凌仙心中叹息，对方手中的画轴乃是一件大杀器，除非找到办法应付，否则绝不能轻举妄动，否则不但不能找到宝物，还会将小命儿送在这里的。


第91章 妖蝙蝠

　　好不容易战胜了强敌，四人急匆匆的离开了这里。

　　如今他们已越来越接近自己的目的地，很快，一座极为恢宏的建筑出现在视线里。

　　富丽堂皇，恢宏大气，显然，这里已位于皇宫的中枢。

　　光是大门就高十丈有余，仰头看着这栋建筑，甚至能带给人一种莫名的压力。

　　“楚兄，你说的宝物就在这里？”

　　“不错。”

　　那锦衣大汉的眼中，也露出一丝惊色。

　　即便是上门使者，也有些震惊于眼前的建筑，如此的气势磅礴，就算是在上位界面，也并不多见的。

　　这是否预示着什么？

　　他心中竟有些莫名的不安了，但很快他就压下了踌躇，此行自己已经没有了退路。

　　要么找回以前流落的宝物，这样还有一线生机，要么就只有认命留在这小世界里，先天武者，可也没有挣脱寿元的禁锢，百年之后，自己还是会化为一捧黄土……

　　想到这里，他的脸色变得扭曲，怎么可以，若不是上次任务出错，自己有一半的机会成为金丹老祖，寿元长达五百年之多，若是运气好的话还有机会更进一步。

　　怎么甘心百年之后，就不声不响的埋骨于这小世界呢？

　　绝不！

　　就算希望渺茫，就算有再多的艰难险阻，自己也绝不放弃修仙之路。

　　想到这里，他恢复了勇气，二话不提，当先像那建筑走了过去。

　　吱呀……

　　仿佛远古的钟声传入耳朵，大门被推开的声音厚重古朴。

　　一条幽暗的隧道映入眼帘，深沉的黑暗，仿佛要择人而噬的猛兽一般。

　　凌仙跟着迈入了大殿。

　　虽然他也觉得这个地方很危险。

　　但不入虎穴焉得虎子，历经千辛万苦，才走到这一步，以凌仙的性格，自然不会有轻易放弃一说。

　　拼了！

　　然而一步踏入，凌仙突然发现神识也没有了效果。

　　自己最大的优势被削弱！

　　这让一向沉静的凌仙，脸上都露出了一丝惊惶之色，好在黑暗中，倒也没有人发现他的惊慌与不妥，而以其坚韧的性格，很快就重新冷静下来了。

　　凌仙并没有打退堂鼓，其余几名武者显然也豁出去了，大家一声不吭，沿着前方探索。

　　深一脚，浅一脚，好在运气不错，这个过程中并没有遇见危险阻隔，显然这个地方也没有骷髅武士巡逻。

　　但即便如此，也没有人放松警惕。

　　转眼，一盏茶的时间过去，丝毫征兆也无，“嗡”的一声传入耳朵，随后“噗噗噗”，翅膀拍击的声音接连传过来了。

　　影影绰绰，黑暗中，视线非常模糊，只能隐约看到洞壁上空，突然铺天盖地的飞下一群黑影，也不知道究竟是什么事物。

　　即便以凌仙的城府，也不由得有一些惊慌失措，未知带来恐惧，而眼前的黑暗，显然又将这种可怖，在不知不觉中提升了许多。

　　凌仙的手心，已浸满了汗珠，正不知道该怎么做，一团火光突然由前方浮现而出。

　　火球术！

　　凌仙一愕，但很快就反应过来，对方使用的是灵符。

　　就不知道武者，为何也能驱动这样的仙家事物，不过想想那猛虎下山图，区区火球术，自然也就不算什么。

　　借着明亮的火光，凌仙已看清楚屋顶那扑下来的事物。

　　蝙蝠！

　　当然不是普通的蝙蝠，有成百上千之多，每一头都散发出淡淡的妖气，虽然还不到先天的程度，但实力大约也能媲美炼体八层的武者。

　　凌仙的脸色，难看到极处。

　　怎么会有这么多妖蝙蝠？

　　一头的实力或许不算什么，但数量一多，蚂蚁可也是能够咬死象的。

　　何况还有黑暗的掩护，蝙蝠靠的是超声波，黑暗对它们没有任何阻隔。

　　在这封闭的屋子里，天时地利人和，自己这些人，可是一样也不占的。

　　伴随着“呼”的一声传入耳朵，那锦衣男子又放出了一枚或球符，虽然如先前一样，很轻松就炸死了十几只蝙蝠，但相对于它们惊人的数量，根本就没有什么用处。

　　这样的攻击，不过是隔靴搔痒罢了！

　　无法伤筋动骨，眨眼间，已有蝙蝠扑到了近处，但闻一声呼喝，刀光闪现而出，那胖武者看似臃肿，动作却非常灵活，一招“十面埋伏”，顷刻间，就劈死了好几只妖蝙蝠。

　　可还是那句话，没有用处。

　　这样的攻击，相对于惊人的数额，不过是杯水车薪罢了。

　　那些妖蝙蝠也不知道灵智究竟如何，总而言之，悍不畏死，如洪水决堤，疯狂的像几人冲了过去，凌仙一时间也不知道应该如何，就算暴露实力，这种情况他也没有办法应付。

　　于是凌仙决定静观其变，反正倒霉的又不止他一个，那位上门使者，肯定会想办法的。

　　好在他的“暴雨剑法”，一瞬间就能刺出百剑之多，脱困虽然不足，但短时间内自保还是没有问题的。

　　一时间剑气纵横，刀光狂闪，噼里啪啦的声音不断，四人坚持了一刻钟的时间，联手杀死的蝙蝠，已有数百之多。

　　然而根本就没有用处，他们杀得快，可补充的速度，更为离谱，蝙蝠群的数量，不仅没有减少，反而迅速扩大。

　　难道真要被困死在这里？

　　四人的脸色，不由得难看以极，那锦衣男子，叹了口气，伸手入怀，取出了一张符箓。

　　然而与普通的符箓不同，其符纸居然是用兽皮制作，所散发出来的灵气，也要比寻常符箓充裕许多。

　　甚至有灵压透射！

　　这是中阶符？

　　凌仙眼中闪过一丝讶然之色。

　　所谓的中阶符，乃是由筑基期，甚至是金丹老祖制作，里面所封印的法术，强大以极，远非普通的五行法术可比。

　　拥有惊人的杀伤力！

　　凌仙在先祖留下的玉瞳简里，看到过一些介绍，然而也仅仅是听说，真正的中阶符，根本就不曾见过。

　　他不由得瞪大了双目，只见那锦衣男子抬起头颅，眼中满是丝痛惜之色，但一咬牙，还是祭起了这张灵符。

　　顿时，一团灵光在半空中浮现而出，耀目以极，紧接着，龙吟般的声音传入到了耳朵里。


第92章 火龙符

　　凌仙眼芒微缩，本能感觉有些不妥，于是向后退了几步，空气变得炙热，伴随着清亮的龙吟声传入耳朵，四周那浓重的黑暗，被迅速驱散了，取而代之的是红芒大做，随后凌仙看见了一头龙。

　　浑身燃烧着熊熊的烈火，不……它本身就是由火焰构成的。

　　火龙术！

　　对方所施展出来的仙法已呼之欲出。

　　顾名思义，眼前的蛟龙，乃是由火灵气凝聚而出。

　　长数丈有余，虽然远远无法与真正的蛟龙相比，但其实力也决不让轻辱，在中阶法术中，算赫赫有名的事物，甚至要胜过那猛虎下山图，而且是一次性的消耗物。

　　这绝对是锦衣男子最厉害的杀手锏，若非万不得已，他也不会拿出，难怪会满脸的痛惜之色。

　　舍不得！

　　但眼前的危机已容不得他犹豫什么，毕竟几名武者同伴肯定是指望不上的。

　　求人不如求己，想要重新踏上修仙之路，一些必要的牺牲肯定是少不得。

　　所以，他拿出了火龙符，即便对于筑基级别的修士这也是一件不错的宝物，眼前的妖蝙蝠，自然足以应付。

　　吼！

　　伴随着清亮的龙吟声传入耳朵。

　　那蛟龙将大口张开，水桶粗细的火柱，由里面喷射出来，所过之处，摧枯拉朽，数以百计的妖蝙蝠，在这一次攻击中，已化为灰烬掉了。

　　顿时，密密麻麻的蝙蝠群，也出现了一不小的孔洞。

　　可很快，翅膀扑击的声音又从头顶传来，这些妖蝙蝠，就像是无穷无尽一般，刚刚被打穿的空隙，很快又被新的蝙蝠填满。

　　凌仙勃然色变。

　　胖武者与那中年妇人更是难掩骇然。

　　噼里啪啦的声音传入耳朵，同伴的陨落，并未让那些妖蝙蝠生出一丝畏惧之色，恰恰相反，它们好似被激怒，一头头皆悍不畏死的像那火龙扑过去了。

　　爪撕咬呀，翅膀扑击，很快，就将火龙淹没，四周那被驱散的黑暗又重新降临了。

　　“楚，楚兄，我们应该如何……”

　　那中年妇人的脸上满是畏惧之色，她已打心底后悔来这里寻宝了。

　　怎么会有那么多可怕的怪物，难道今天真要陨落于这里么？

　　胖武者的表情也差不多，唯有凌仙的脸上维持着镇定之色，对方施展的，可是中阶法术，妖蝙蝠数量虽然离谱，但想要取胜，又哪儿是那么容易的？

　　“哼，怕什么？”

　　果不其然，那锦衣男子依旧镇定自如，自己的神通自己心里有数，区区一些妖蝙蝠，又岂能对付得了自己的火龙术。

　　蚁多咬死象？

　　哼，他们也需要有下口之处！

　　话音未落，嗤嗤的声音传入耳朵，只见红光四射，那些扑上去，将火龙包裹的妖蝙蝠，都被烧死了。

　　对方乃是火灵气所聚。

　　拍打扑咬那不是自取其辱？

　　说飞蛾扑火也不为过。

　　而剩下的妖蝙蝠也没有退缩，依旧前仆后继，像着火龙拼命的攻击。

　　看到这里凌仙松了口气，这些妖蝙蝠数量虽多，实力也相当于炼体八层的武者，但智慧却并不强于自然界普通的蝙蝠。

　　悍不畏死！

　　对于、它们的敌人固然是难缠以极，然而面对火龙术，这样飞蛾扑火就不是勇敢而是愚蠢了。

　　将这一点认识清楚，凌仙脸上也就不再有畏惧之色，有火龙在前面顶着，自己这些人，只需要静静的等待就可以了。

　　……

　　大半个时辰之后，前面蝙蝠拍击翅膀的声音，渐渐停息了下来。

　　绝大部分蝙蝠，都已经化为灰烬陨落，剩下零星的几只，也再不可能构成威胁什么。

　　火龙的体积，已不足原本的三分之一，显然在这漫长的战斗里，也消耗了大量的灵力。

　　但也没有什么可惜，不同于兽魂福，不同于驭鬼符，也不同于那张猛虎下山图，这封印火龙术的符箓，乃是一次性的消耗物，不管能量是否耗完，都不可能回收的。

　　终于战胜了强敌，众人都松了口气。

　　凌仙的心情，却是五味陈杂，有些欢喜，有些可惜。

　　欢喜的是，一会儿找到宝物，几人的联盟，也就终止，按照修仙界的残酷，多半不是你死就是我活。

　　另外两人不足惧，而这锦衣大汉，却是所有人中最强地，哪怕他只是一名先天武者，然而其压箱底的手段却是令人咋舌。

　　毕竟是上门使者，就算陨落，随身也带有不少杀手锏的。

　　至少比自己强许多。

　　一会儿应该怎么应付？

　　这是最让凌仙头疼之物。

　　偏偏自己根本就想不出好主意，哪怕隐藏了实力，哪怕可以出其不意的偷袭，但凌仙依旧没把握。

　　对方的手段太多。

　　而这一路走来，看似有很多危险，却可以逼出对方的杀手锏。

　　如今他又耗尽了火龙符，少了一样惊人的法术，自己成功的希望自然大了许多。

　　故而凌仙心中欢喜，可转念一想，又有些泄气。

　　如果自己的是最后的胜利者，灭杀锦衣大汉后他所有的杀手锏与宝物都是自己的。

　　如今每消耗一种宝物，最后自己可以得到的，相印也就少了。

　　鱼与熊掌不可兼得，凌仙也知道自己不能要求太多，人贵知足，如今想这些都不过是镜花水月之物，如今还是想想怎么顺利找到宝物，然后再将眼前的几个强敌灭除。

　　其他几人也各有思索，当然，表面上，都露出大喜过望的神色，妖蝙蝠的危险已经解除，他们继续往前开始了探路。

　　而这一次，没有遇见任何危机，随着时间的推移，黑暗也逐渐散去，不对，不是黑暗散开，是前方的通道，多了一些照明之物。

　　表面上看，与火把相差仿佛，然而普通的火把，经历了这么多岁月的磨砺，为何却一直不熄，这是一个秘。

　　不过四人可没有什么探究的心理，因为他们的目光，已经被通道两侧的壁画吸引了过去。

　　没错，壁画，或者说浮雕，精美以极，几乎是绘满了两边的墙壁。

　　最前面的一部分，没有什么出奇，描述的，好像是洪荒太古的时期，许多穿着很朴素的人类在那里狩猎，跳舞，似乎反应的是远古人类的生活。


第93章 修仙者的起源

　　紧接着，浮雕出现了许多怪物，妖兽、灵禽、海怪不一而足，那些远古的人类成了它们的盘中餐，想要反抗，却根本就没有用途，与那些怪物的力量相比，人类太弱，拼死一搏，也仿佛是蚍蜉撼树。

　　那一段，人类的生活是很悲惨的。

　　可很快，出现了修士打坐，先贤开始掌握自然法则，举手间，天地为之变色，在这期间，更出现了御剑飞行的修仙者，他们在雪地，在草原，在沼泽，猎杀怪物。

　　人类终于不用东躲西藏的生活，伴随着修士的出现，他们重新成为这个世界的主宰了。

　　“修仙的起源，竟不是为了长生之路，而是为了在怪物的环视下，坚强的生存么……”

　　这个发现，让凌仙瞠目结舌，至少先祖所留下的玉瞳简，根本不是这么写的。

　　究竟是对是错，凌仙的心神已被浮雕完全吸引住了。

　　有了修士的保护，人类终于有了安定而幸福的生活。

　　可很快，却降临了更大的灾祸，至于灾祸是什么，壁画却没有更多的描述，或者说，绘制到这一段，就戛然而止……

　　六道轮回……

　　上面只有这么几个字的提示。

　　几人面面相觑。

　　凌仙隐隐觉得，这中间所隐藏的秘密，非同小可，然而此时此刻，他自然没有时间，也没有精力，去寻求什么。

　　当务之急，是获得宝物，只有这样，才能让自己在问仙阁存活，至于六道轮回也好，远古修仙的秘密也罢，这些都离自己太遥远了。

　　凌仙不再徒费脑力，跟着几人往前走，又过了大约一刻钟，这条漫长的通道，终于来到了尽头。

　　前方豁然开朗，一间大殿出现在了通道的前方。

　　然而那大殿漆黑如墨，仿佛被深沉的黑暗包裹，凌仙的脸上流露出几分紧张之色，其他人的表情也差不多。

　　有不好的预感。

　　那大殿的门高十丈，推开以后，就仿佛蛮荒巨兽，冲他们张开了血盆大口。

　　凌仙的脸上闪过一丝迟疑，然而好不容易来到这里总不能半途放弃。

　　刀山火海又如何，事到如今还不是只有闯了。

　　凌仙这个念头尚未转过，一冷冷的声音传入耳朵：“你先进去！”

　　“我？”

　　“当然是你，还不快给我探路，磨磨蹭蹭的，信不信大爷将你砍了。”

　　那胖武者的脸上，流露出恶狠狠的神色。

　　眼看距离宝物近在咫尺，他也不再掩饰，如今差不多已快到图穷匕见的时刻，这小家伙，原本便是打算做炮灰的。

　　“好吧！”

　　凌仙又惊又怒，但在对方的威胁下还是低下了头颅，其他两人见了，也让到一侧，显然他们的打算与胖武者相差仿佛。

　　这石殿中不知隐藏着怎样的危险，如今炮灰又到了发挥作用的时间。

　　很冷血，很残酷，然而修仙界原本就是力量为尊的。

　　凌仙一步一步，已来到石殿的门口，再往前，就会进入这未知的石屋。

　　“你给我磨磨蹭蹭的干什么，还不快点进到此处。”

　　胖子脸上的表情越发不耐烦了，一扬手，正想要将凌仙推入，然而还来不及这么做，丝毫征兆也无，一股大力传来，无可抗御，他顿时如腾云驾雾，狠狠的摔进了这座石屋。

　　“是，是谁推我？”

　　胖子又惊又怒，而另两名武者，则吃惊的转过头颅，凌仙刚刚收回右足，他哪里是推，根本就是趁着胖子不备，一脚将他揣入了虎窟。

　　低调是凌仙的原则，但也要看什么时刻，如今都要图穷匕见了，还顾忌重重岂不是愚不可及的蠢货。

　　凌仙也不知道眼前的石殿有什么，在这里，神识根本发挥不了效果，对方想要自己探路，凌仙假意屈服，一脚反将胖子揣入。

　　以其人之道还治其人之身。

　　真将凌仙当作软弱可欺的人物，注定会在他手里吃大亏的。

　　“小子，你……”

　　那中年妇人又惊又怒，寒光一闪，已拔出了自己的宝剑，然而凌仙看都不看，淡淡的一句，就让她将敌意打消了：“怎么，夫人与那胖子很熟，为了他，不惜与我翻脸也要报复？”

　　凌仙的神色太平静了，以至于中年妇人脸色变幻不定，却也看不出他的深浅强弱。

　　而凌仙的那句问话也起到了效果。

　　没错，她是与胖子很熟，但到这里后，未来是敌是友都不好说，既然如此，她又何必为那故人出头？

　　反正要的只是有人探路，至于是凌仙，还是那胖子，她根本就没有放在心上。

　　死道友，莫死贫道。

　　如今危机四伏，只是这小子未免胆大太过，她心中，对凌仙不由得多一分警惕了。

　　锦衣大汉要平静得多，但脸上，也不由得露出了一丝意外之色。

　　这小子的胆识着实令人瞠目，难不成是在扮猪吃虎？

　　不对，他的修为自己暗中试过，明明就只是先天一层的武者。

　　在自己的神通面前，绝不能有隐藏一说。

　　这么说，眼前的小子其实是个傻胆大了？

　　有些疑惑，但随后又摇了摇头，何必管这么多，退一万步说，就算这小子真能隐藏实力又如何？

　　在自己面前，还不是班门弄斧，动动手就能灭除。

　　包括另两人也是一样的，说是伙伴，其实不过是利用他们吧了，至于承诺，锦衣大汉从没想过要兑现的。

　　区区一些下界武者，也有资格与自己称兄道弟么，他们不过是自己重回修仙界的踏脚石罢了。

　　就算翻脸又如何，自己一只手就能将他们灭杀得干净清楚。

　　他可不觉得食言而肥有什么不妥，修仙界从来不重视信守承诺，还是那句话，实力才是第一位的。

　　弱者与强者谈守诺，那不过是一个笑话罢了。

　　他真正在意的，是眼前的石殿，有什么危险，自己前世埋骨的洞府，怎么会莫名其妙变出一地底妖城来了？

　　还有那石壁上描绘的雕刻，究竟又喻示着什么。

　　等等，六道轮回，这里该不是……

　　锦衣大汉突然想到了什么，勃然变色，然而就在这时，意想不到的变故，却又发生了。


第94章 远古石殿

　　丝毫征兆也无，那晦暗的石殿，突然亮起来了。

　　然而却是碧幽幽的颜色，看上去，就仿佛鬼火，给原本就可怕的石殿，更增加了几分诡异的氛围来了。

　　三人猝不及防，皆吓了一跳，石殿中，更传来一阵惊呼，不用说，是那倒霉悲催的胖武者。

　　然而凌仙等人皆顾不上这家伙，一个二个，不约而同的增大了双目，此刻石殿虽然依旧昏暗，但大体的情形，已能看清楚。

　　这哪里是什么石屋，竟是一远古陵墓。

　　在其中间，放着一巨大的石棺。

　　棺材厚重古朴，具体是什么材质的，却无法辨识清楚。

　　而这间墓室，更是大得离谱，占地怕不下数亩。

　　四壁有着许多上古时期的雕刻，但最引人瞩目的，还是墓室的四角，那里各放有一巨大的铜缸，里面汹汹燃烧着碧绿色的鬼火，将人的脸色，也映成了忽明忽暗之物。

　　这里就是此行的目的地么？

　　凌仙的脸上，不由得生出几分犹疑，而那中年妇人的声音，更在此刻，适时的传入了耳朵。

　　“楚兄，你的宝物，真在此处？”

　　“不错，就在那棺材之中。”

　　锦衣大汉回答得干脆利落，目光，就没有从棺材的上面移开过，看表情，倒不像在说谎什么。

　　然而凌仙却退后一步。

　　宝贝近在咫尺，然而他总感觉，事情没有那么简单的，或者说，真想要取到这件宝物，需要付出的代价，恐怕令人咋舌。

　　在形势未明朗之前，凌仙决定先静观其变再说。

　　谨慎是凌仙的选择。

　　然而每个人的打算，是并不一样的。

　　伴随着一声大喝，那胖武者像石室中间的棺材扑过去了。

　　被人推到这里，他的心中，原本郁闷以极，然而祸兮福所伏，此刻看来，先进去探路，倒也不一定全是坏处。

　　若是没有危险，那么就可以先取到宝物，所谓近水楼台先得月，大约就是这个道理了。

　　对于胖武者来说，眼前的良机千载难得。

　　他也明白，自己三人是交情不错，可面对令人心动的宝物，翻脸几乎是必然的选择。

　　对方作为上门使者，杀手锏比自己多得多，他就算与其他人联手，赢的希望也是渺茫得紧的。

　　既然如此，那还不如搏一搏。

　　只要利用眼前的机会，先取到宝物，自己一会儿是战是和，都能够适时掌握主动了。

　　胖武者想了很多，所以他义无反顾的像着棺材扑落，其中的凶险并非没有考虑过，但在他看来，这已是目前所能做出的最佳选择。

　　不入虎穴，焉得虎子。

　　他的身材，看上去臃肿以极，然而作为先天武者，动作却很灵活，说迅雷不及掩耳也不为过。

　　眨眼间，手就要摸到棺材了。

　　室外的两人都是勃然变色，唯有凌仙冷眼旁观。

　　想要抢占先机，哪有那么容易。

　　富贵险中求没错，但这胖子，却明显太着急了。

　　果不其然，眼看胖子已扑到了棺材的旁边。

　　然而就在这时，异变突起。

　　可以说丝毫征兆也无，伴随着“嘭”的一声巨响传入耳朵，厚厚的棺盖竟然直接飞起来了。

　　就像一枚巨大的暗器，像着扑过来的敌人狠狠撞击，那胖武者反应不及，脸色如土。

　　手中的刀光像着棺盖狠狠劈落，出手虽然仓猝，但先天高手的一击也是令人咋舌。

　　按理说，就算是一万斤巨石也能如切豆腐，然而那棺材却不知道是用什么石材所铸造。

　　那一刀仅仅是在上面留下寸许深的痕迹罢了，而棺盖飞来的速度，竟然是丝毫影响也无，轻而易举，就将胖武者撞飞掉了。

　　整个过程兔起鹘落，只见那胖子朝着棺材一扑，动作如离弦之箭一般的迅速，可很快，就倒飞了回来，而且比扑过去的速度更快。

　　撞上石壁，口中鲜血狂喷不已。

　　随后被棺材盖压在下面，半天竟爬不起来。

　　对方可也是先天五层的强者，这样的一幕说出去都不会有人信的。

　　不堪一击！

　　那棺材怎么会自己飞起。

　　隐藏在里面的又会是怎样的怪物？

　　那中年妇人脸都白了。

　　有心逃跑，然而事到如今，又怎么跑得掉？

　　凌仙的脸色也难看以极，棺材中隐藏的怪物的实力，绝非自己可比。

　　不……根本就是远远不及。

　　如今唯一可以指望的，就是那锦衣男子。

　　最好他与那怪物两败俱伤，自己坐收渔人之利，当然，凌仙也知道，这不过是自己的痴心妄想而已。

　　世上哪儿有那么多巧合，天下又怎么会有如此好的运气？

　　凡事还是得靠自己。

　　凌仙决定见机行事。

　　吼！

　　咆哮声传入耳朵，从那棺材中，腾升起一团尸气。

　　黑雾缭绕中，从那棺材中，坐起一高大的黑影。

　　青面獠牙，霸气外露。

　　看得出，这是一位大约三十出头的男子，然而此时，却变成的僵尸。

　　而且还不是普通的僵尸。

　　从他散发出来的气息，已非常接近尸将的等级。

　　所谓尸将，已远非铁甲尸，铜甲尸一流的可比，那已相当于筑基级别的修士。

　　眼前这家伙虽然还差上一些，但所表现出来的实力已相差无几。

　　感受着对方身上所散发出来的浓郁尸气，凌仙的脸色难看以极。

　　强敌！

　　而且是强得离谱，至少如今的自己，是完全打不过。

　　对方相当于炼气九层巅峰的强者，而且一般来说僵尸，那可要胜过同阶的修士。

　　凌仙自己，炼气三层，面对眼前的尸将，不是妄自菲薄，那是百分之百打不过，而最大的可能，是一招就被秒杀掉了。

　　胖武者，已身受重伤，而那中年妇人，也不过先天五层，面对僵尸，凌仙一点也不觉得会比自己有优势。

　　要知道僵尸的特点，就是刀枪不入，外加力大无穷的。

　　说是先天武者的克星也不为过，何况眼前的尸将，比他们的修为高这么多。

　　不用打，就可以猜到结果。

　　而眼前的一幕，也与凌仙心中所想相差仿佛，那中年妇人，已吓得浑身发抖，脸无人色。

　　看她这畏惧害怕的样子，真实的实力，更加发挥不出多少了。


第95章 作茧自缚

　　两名武者，皆指望不上，凌仙自己的情况，自己亦是心里有数，那么唯一的希望，就只有那锦衣大汉了。

　　对方毕竟是上门使者。

　　一路走上，表现也是令人咋舌，杀手锏可以说是层出不穷的。

　　如今面对危机，这近似不能战胜的强敌，他能否力挽狂澜呢？

　　凌仙不由转过头颅。

　　这次寻宝之旅比他想象的还要艰难曲折许多。

　　如今已不是愿不愿意放弃，而是一旦输了，恐怕无法活着离开这里。

　　那疑似尸将的家伙，绝不可能有心慈手软一说，对于闯入墓室的武者，肯定会大开杀戒的。

　　凌仙一瞬间，想了很多。

　　而那锦衣大汉，脸上却满是复杂之色，震惊，迷茫，愤怒……

　　他的表情不停的变幻着。

　　这姓楚的家伙确实心中恚怒，眼中甚至带着不可思议之色。

　　他紧紧的盯着眼前的僵尸。

　　虽然对方已是獠牙外露，变得青面獠牙，丑陋到极处，但自己的容貌，又怎么可能辨认不出。

　　没错，这是他原本的身体。

　　当初，自己一时好奇，进入这问仙阁中，因为界面法则，肉身陨落，神魂不得不重新寻找躯壳，施展夺舍。

　　这是万不得已，而在这之前，他已经将肉身与宝物，都找了一个安全的地方，妥善保存起来了。

　　为的就是有一天，能够寻回自己的东西，可万万没想到，自己的肉身，居然变成僵尸了。

　　可恶！

　　身为上面使者，他也称得上见识广博，然而这样的经历，以前别说亲眼目睹，听都没有听过。

　　究竟是为什么？

　　心中充满疑惑，但那此时此刻，他也无意去深究什么。

　　比起弄清原委始末，找回宝物显然要重要得多。

　　想到这里，他不由得望向前面的僵尸，自己的储物袋，就在他的腰间，要怎么样，才能够夺回来？

　　他脑海中念头急转，随后便试探着用神魂印记，与僵尸联系，毕竟是自己的身体，虽然不晓得，为何会变成僵尸怪物，但万一通过神魂线索，可以控制呢？

　　想法是好的。

　　然而接下来的结果，却是让他脸色大变，不仅没能控制僵尸，神魂反而受到了撞击，让他差点一口血喷了出去。

　　锦衣大汉的脸色变得难看以极，而那疑似尸将的家伙，则缓缓转过身体，眼中红芒大做，望着锦衣男子，目光中竟然闪过一丝疯狂之色，不，应该是喜悦的表情更多。

　　“是你！”

　　“你认识我？”

　　锦衣大汉的眼中闪过一丝愕然之色。

　　“哼，何必在我面前巧言令色，我虽然于你并不识得，但对你的神魂却非常熟悉，我的这具僵尸之躯，以前应该是你的身体，也就是说，我们原本是同一个人，只是不知道为何，元神与身体会分开了。”

　　那尸将的声音传入耳朵，声音粗哑干涩，语气之中，更带着几分恶毒，显然于前世的记忆，他并不清楚，然而神魂与身体间，冥冥中却带有一丝牵扯。

　　“这儿究竟发生了什么，你为何会变成僵尸怪物？”

　　锦衣大汉默然片刻，冷冷的开口了。

　　“你是什么东西，我为何要告诉你？”

　　“你……你不是我的身体？”锦衣大汉的脸上满是愕然之意。

　　“你的身体？”

　　那僵尸虽丑陋以极，此刻却很拟人化的露出一丝讥讽之意：“笑话，我就是我，莫非你还将我当成自己的分身，可以任由你驱策？”

　　“真是不知死活，倒是你的神魂，对我大有用处，只要将其吞噬融合，我就可以真正晋级，成为尸将了。”

　　那僵尸话音未落，表情也变得狰狞起来了。

　　獠牙外露，猛的朝前一扑。

　　顿时，风驰电掣，化为一团灰白色的阴风，仿佛要将一切吞噬包裹，那锦衣男子的脸上满是畏惧之色，不，应该是惊怒更多。

　　他当然不会坐以待毙，这时候，也没有多少时间考虑思索，伴随着一声大喝，红光一闪，他祭起了一张符箓，不，应该是猛虎下山图。

　　吼！

　　震天动地的咆哮传入耳朵。

　　从那图画中扑出了一头白额吊睛的猛虎。

　　身长丈许，獠牙外露，浑身还包裹着熊熊燃烧的烈火。

　　出现以后，丝毫犹豫也无，将背部拱起，然后一个虎扑，动作迅猛灵活，百兽之王的称号那可不是浪得虚名来的。

　　下一刻，红光灰芒，就仿佛是狠狠的撞在了墙上，曾经在广场上力敌重甲武将的铁甲爆炎虎，此刻却悲催的倒飞回来了。

　　完全不敌！

　　显然这僵尸拥有远胜它的实力。

　　但好歹也阻了一阻，而铁甲爆炎虎虽然摔了个一塌糊涂，但落地后不仅没有露出畏惧之色，反而被彻底激怒。

　　吼！

　　伴随着咆哮声传入耳朵，它张开大口，但见红芒闪烁，一道水桶粗的红芒由它嘴巴中喷涌而出。

　　转瞬间便将僵尸淹没。

　　然而那锦衣大汉的脸上并没有露出得色，反而更加紧张了，一声断喝：“都愣着干什么，就是这时候，攻击，否则我们全都要死在这里。”

　　话音未落，他自己已先动了。

　　然而却并没有冲上去，而是由怀里摸出了一个葫芦。

　　这是什么？

　　凌仙略感错愕，却见他已经将这巴掌大小的葫芦祭起来了，灵器，莫非对方也是假灵根的修仙者？

　　凌仙连忙将目光转过，可他身体表面散发出来的，依旧是真气，而非灵力，换句话说，对方是货真价实的武者，既然如此，他为何能操控修士才能使用的灵器呢？

　　凌仙百思不得其解，当然也没有时间深究揣摩，对方不愧是上门使者，身上的法宝秘术真多。

　　但见对方一声大喝，从那葫芦中飞出无数黝黑色的沙粒来，一时间，飞沙走石，风云为之变色，而这还没有结束，那些沙粒，很快变成了磨盘大小的石头，密密麻麻，像着对方砸落。

　　凌仙与中年妇人面面相觑，好可怕的攻击。

　　对方若是用这招来对付自己，在空旷的地点还有可能逃脱，若是狭窄之处，那就不用痴心妄想了，百分之百会身死陨落……


第96章 符宝

　　这次寻宝还真是危险曲折，对手，敌人的实力都要比自己强得多，斗智不斗力是唯一的选择。

　　心中如此想着，凌仙当然不会傻乎乎的往前扑，反而不着痕迹的退后几步。

　　先自保，然后再看有没有机会浑水摸鱼。

　　那僵尸咆哮的声音传入耳朵里。

　　面对锦衣大汉的攻击，他一样没有选择退避，而是腮帮一股，喷出一口尸气，随后他身体表面的黑雾一阵翻涌，伴随着野兽般的咆哮传入耳朵，整个人的身高，竟然拉长了数寸有余，獠牙外露，闪烁着令人心悸的光泽。

　　头发亦涨长了许多，如有生命一般在他身后飞舞，身体表面，更有浓密绿毛长出，指甲完全变成了黝黑之色，一看就蕴含有剧毒。

　　这家伙，竟显出了尸将的原形来了。

　　接着他两只利爪一舞。

　　破空声大做，密密麻麻的黑色爪影浮现而出，所过之处，摧枯拉朽，那些磨盘大小的石头有如豆腐，顷刻间，就被切割成支离破碎之物。

　　至于那红色的光波，他身体一扭，竟然移动了一个不可思议的角度，仿若无骨，险之又险的躲过。

　　凌仙的脸色难看得要死，对方显出尸将原形后，不论力量，速度，还是法术，都明显比刚才增强了许多。

　　说势不可挡也没有错。

　　那锦衣大汉虽有杀手锏未出，毕竟只是武者，是否真能与对方势均力敌，他若是落败了，自己的小命儿，岂不是也要送在这里？

　　富贵险中求，但眼前的危险似乎已经超出了预期。

　　一时间，凌仙也想不出什么好主意。

　　而那僵尸，已朝着对方扑过去。

　　幸好他的目标不是自己。

　　或者说，他从来就没有将自己放在眼里。

　　被忽视，很多人会不忿以极，但此时，凌仙却巴不得他永远也不要注意自己。

　　吼！

　　一声咆哮传入耳朵，却是那铁甲爆炎虎挡住了对方的去路。

　　虎爪一扬，迎来的却是僵尸的一记耳光。

　　没错，耳光！

　　“啪”，远比想象的还要响亮。

　　那身形壮硕的老虎，被轻易扇飞掉了，它的实力或许也算不俗，但比起眼前的僵尸却是太弱，对方的实力，根本不是广场上的那重甲武将可比，双方恐怕差了好几个等级。

　　铁甲爆炎虎甚至没有起到什么迟滞的效果，僵尸已狠狠的冲到了锦衣男子的近处。

　　獠牙外露，一口便像着对方咬过去了。

　　凌仙已转过身体，打算鞋底抹油，虽然自己也清楚，很难逃脱，但坐以待毙，从来都不会是他的选择。

　　不过现在似乎用不着凌仙这么做，因为一层光幕毫无征兆的浮现而出，将那僵尸的獠牙挡住。

　　眼看要达到目的，那僵尸不由得恼怒以极，伴随着嘶鸣声传入耳里，接下来，他对着那层光幕，发动了狂风暴雨一般的攻击。

　　爪撕牙咬，无所不用其极，那光幕如雨打蕉荷一般的颤抖不已，但伴随着灵光狂闪，那男子却依旧镇定自如。

　　中阶符！

　　这绝不是什么五行基础法术，而是与刚刚打败妖蝙蝠的火龙一样，如假包换的中阶符。

　　凌仙的脸上，不由得闪过一丝喜色，站在他的立场角度，当然也不希望锦衣男子这么快陨落，如果能与那僵尸两败俱伤就最好了。

　　吼！

　　僵尸的咆哮还在不停的传入耳朵，眼看自己的攻击一时片刻没有用处，他显得极为愤怒。

　　竟然退后了几步。

　　随后一口黑血由嘴巴里面喷出。

　　那血迎风一闪，竟然化为了一柄骨剑，表面符文喷薄，更被一层诡异的黑色尸气缭绕着。

　　而护罩中，那锦衣男子也没有闲着，眼看那葫芦灵器没有效果，他的脸上闪过一丝挣扎之色。

　　但很快，就被坚毅取代了。

　　就算知道这么做，他所付出的代价非同小可，但事到如今，他又怎么半途而废呢？

　　拼了！

　　不是你死就是我活，不，打败这可怕的僵尸自己还有一条生路，甚至重新走上修仙之路，可一旦在这里认输，那就会真的万劫不复。

　　将这个中利害想清楚，他的脸上，再也不见半点迟疑之色。

　　一脸肃然，从怀中取出了一火红的木盒。

　　不对，不是木盒，但具体是什么材料凌仙也不清楚，只见这盒子的表面，贴有几张符箓。

　　一看就是非同小可的宝物，锦衣男子的眼中闪过一丝不舍，但随后一咬牙还是将盒盖上的灵符扯下来了。

　　“啪嗒”一声传入耳朵，伴随着灵符掉落，那盒盖也自然而然的打开，一团火光跃入眼帘。

　　甚至晃得人几乎睁不开眼。

　　随后一股炎热的气息，以盒子为中心像着四周散发了开去，方圆数十丈皆被波及，可怕的高温让人极为难过，仿佛须眉都要着火。

　　“这是什么宝物？”

　　凌仙大惊失色，不由得眼睛微眯，勉强望了过去。

　　一巴掌大小的符箓映入眼帘里，这所有的异象都是由它而产生地。

　　这是什么宝物，凌仙勃然变色，表面上看，根本不像五行灵符，在符箓的中间，绘制着一形状奇特的宝物，如果一定要说，与飞刀有几分相似之处。

　　难道是符器？

　　不对，凌仙摇了摇头。

　　对方刚才，可是连灵器都祭出来了，一样没有看见效果，眼前的怪物，根本不是区区符器所能应付。

　　那会是什么，看上去与符器相差仿佛，但引发的异象，明显要大上许多。

　　难道说……

　　突然，凌仙脑海里有一道灵光闪过。

　　符宝！

　　不可能，难道真是那传说中的事物？

　　符宝确然只存在于传说，听名字就知道它与符器有着许多不同之处，要高级许多，其珍贵程度，是符器根本没有办法比的。

　　差之毫厘谬以千里，符宝的制作过程与符器有几分相似，但要求，却是截然不同地。

　　符器，筑基级别的修士就可以制作，而符宝的要求，是金丹老祖。

　　承载的符箓要珍贵许多，而符器中所封印的，仅仅是区区灵器，而符宝，顾名思义，则能够将法宝的一部分威能，封印在符箓里。


第97章 名不虚传的宝物

　　差之毫厘谬以千里，符宝在修仙界，那也是少见以极，要知道那些金丹老祖，对于自己的法宝，可是珍若性命，若非万不得已，又怎么可能不惜毁损自己的法宝，去炼制符宝这种东西。

　　毕竟对于金丹老祖，符宝可就没有了多少用处，通常只是传予后人作为保命符。

　　除非寿元已是所剩无几，否则根本不会有金丹老祖去炼制这种东西，故而就修仙界来说，符宝的稀有程度，简直令人咋舌。

　　一旦现世，即可引起无数的腥风血雨，毕竟法宝是金丹老祖才有，而符宝各个层次的修士都能用。

　　即便炼气一层的修仙者，也能掌控此物，威力虽然不能像真正法宝那样惊天动地，但也远非灵器可比。

　　传说，曾有炼气级别的修仙者，手持符宝，硬生生将筑基级别的前辈打败了，听上去是不是有些离谱。

　　但可信度，绝不止于传说。

　　故而符宝才有那么多修士趋之若鹜，得到了，不止可以傲视群雄，就算面对实力远远胜过自己的修仙者，越级挑战，也并非是不可能的。

　　这锦衣男子不愧是上门使者，身家简直令人咋舌，要知道即便是筑基级别的修仙者，也仅有极少一部分，可能拥有符宝的。

　　怪不得他虽惊不乱，原来是有这个杀手锏。

　　凌仙眼中露出一丝了然之色，倒也不急着跑了，既然双方还各有手段未出，这场斗法鹿死谁手就还是未知数。

　　先等等再做定夺。

　　吼！

　　僵尸的咆哮声传入耳朵，也不知道这家伙的记忆情况如何，是否能将符宝认出，但此时此刻，他显然已是十分愤怒，手中的骨剑朝着前方的护罩狠狠刺出。

　　轰！

　　一声巨响，整座地下陵墓都在震荡，这一击的威力，说排山倒海有些太过，但却是凌仙进入修仙界，所见过的最可怕的攻击了。

　　令人牙酸的声音传入耳朵，那中阶符所变化的光幕，也有些承受不住，开始剧烈的摇晃起来了。

　　表面甚至有无数细密的裂纹浮现而出，看上去脆弱到了极处。

　　那僵尸的脸上，很拟人化的露出一丝狞笑之色。

　　随后，右手一抬，那缠绕着尸气的骨剑朝着已经濒临破碎的护罩狠狠劈刺下来。

　　这一次，他志在必得，只要吞噬了锦衣大汉的元神，自己就能够晋级成为真正的尸将了。

　　形势已是万分危急。

　　然而那护罩中，突然传来一声呼喝：“起！”

　　话音未落，可怕的灵压由他身前浮现而出，凌仙不由得“蹬蹬蹬”退后三步，要知道他距离对方，原本有数丈的距离。

　　而这灵压，又非针对自己，可想而知，这符宝，有多大的威力。

　　当真是盛名无虚。

　　凌仙不由得抬起头颅，眼睛一眨不眨的满是关注，毕竟这样的一幕，可是等闲难得一见的。

　　入目所及，是璀璨的红光铺天盖地，隐约可见一柄飞刀浮现而起，似缓实急，像着眼前的敌人呼啸而去。

　　那僵尸原本满脸喜色，在这一瞬间，也不由得变得愕然了。

　　随后又像是想起了什么，眼中只剩下畏惧害怕之色。

　　有心要躲，然而此时此刻，又怎么可能来得及呢？

　　于是不得已，他手中的骨剑像着前方扔了出去，包裹着浓郁的尸气，看上去也是威力无比。

　　然而没有什么用途。

　　下一刻，符宝与骨剑相触，如冰雪消融，那看起来很厉害的骨剑，顷刻间就冰消瓦解掉了，碎成了粉末。

　　符宝，便是真正的筑基期修士，也未必能够接它的一击，更何况眼前的这家伙，距离尸将，明显还有那么一些距离。

　　差之毫厘谬以千里，形势竟然在转瞬间，就扭转了过去。

　　那尸将的脸上还维持着愕然之色。

　　想躲！

　　可接下来，明显已来不及了。

　　那飞刀一闪，已穿过了它的头颅。

　　伤口自然没有血流出，取而代之的是火。

　　熊熊燃烧的火焰，由那刀伤中喷薄，顷刻间，就将尸将的整个身体包裹。

　　然后，化为灰烬掉了。

　　锦衣大汉的脸上满是得色，身形一闪，已取下了那僵尸腰间的一物，不用说，自然是储物袋了。

　　凌仙看得清楚，脸上满是羡慕，但略一迟疑，并没有动手。

　　而他忍耐得住，其他人，却未必如此。

　　那中年妇人的眼中闪过一丝怨毒，或者说疯狂之色。

　　突然风驰电掣，像着锦衣大汉扑过去了。

　　她当然不是为了贺喜，手中的利刃那是毫不含糊地，狠狠的瞄准了对方的头颅，不，是像着心脏刺出。

　　几人是联手没错，但随着寻找到宝物，这种合作的关系也就自然终止了，修仙界可从不信守承诺，尔虞我诈是非常正常的。

　　若是双方的实力差不多，也许还能和和气气的平分宝物，但在见识了锦衣大汉的手段以后，中年妇人已经不抱任何的幻想了。

　　差距太过离谱，在有杀手锏的情况下，对方碾死自己，就与碾死一条虫子差不多。

　　既然如此，他又何必信守承诺，总之易地而处，中年妇人是肯定会食言而肥的。

　　由己度人，她当然不愿意坐以待毙，何况那宝物也让其心动以极，得到了，从此就可以走上修仙之路，甚至飞升到更高层次的修仙界也不再是梦想什么。

　　如此大的好处，她又怎么可能不动心呢？

　　于是她决定冒险一搏，赢了有无尽的好处，输了，大不了一死，总而言之，自己的命运，绝不能掌握在别人的手里。

　　做好了抉择，中年妇人就动手了。

　　她选取的时间点，是锦衣大汉取胜的时刻，因为正面交手，自己确然打对方不过，可以说，彼此的差距太远了。

　　所以，她只有取巧一途，趁着对方胜利的狂喜，也许会放松警惕。

　　这一击，她可以说，竭尽了全力，没有任何藏拙，要的，就是毕其功于一役，刀光如雪，其动作之迅猛，就如同闪电划破天空。

　　凌仙瞳孔微缩，不愧是先天五层的强者，这一击，若是自己与锦衣大汉易地而处，恐怕也很难躲过。


第98章 修仙者与智慧

　　至于对方会如何……

　　这就要看他的心性与反应了。

　　会在阴沟里翻船么？

　　站在凌仙的角度，当然是希望那中年妇人获胜的。

　　这样，接下来，自己的胜算会增添许多，不到万不得已，他也不想面对那杀手锏层出不穷的怪物。

　　可很多事情，并不是凌仙能够决定的。

　　那中年妇人出手凌厉，狠辣无比，可锦衣大汉，却没有任何畏惧。

　　不，他早就在提防着，或者说，等待着这一刻。

　　毕竟是上门使者，筑基后期的人物，论心性，论狠毒，又怎么会比不上区区一名武者？

　　他要狡猾得多。

　　等的，就是对方主动与自己翻脸的时刻。

　　这样他就可以堂堂正正的反击，不会有任何顾忌。

　　否则，身为筑基修士的面子，像区区几名武者食言，他心中还是会感到有些不妥，或者丢脸的。

　　总而言之，中年妇人的举措，可以说是正中他的下怀了。

　　“真是不知死活。”

　　伴随着一声呼喝，锦衣大汉的身侧，不知何时又多出一层光幕来了。

　　这光幕是半透明的，以至于中年妇人都没有察觉到任何不妥，直到剑锋被阻，才知道自己的突袭已被对方看破，脸色大变的想要逃回来。

　　却为时已晚，只见血光一闪，她已被符宝将咽喉刺破，伤口处同样有大量的火焰涌出，将她的身体包裹。

　　眼中犹自带着不甘的神色，却在一瞬间就化为灰烬掉了。

　　“聪明反被聪明误，居然敢偷袭本尊者，真是不知死活。”

　　那锦衣大汉的回过头颅，望向凌仙的表情也是不善到了极处。

　　杀一个也是杀，杀两个也是杀。

　　何况他原本就只是将凌仙当作炮灰探路，此时已经找到了宝物，这小子似乎也就没有必要留着。

　　是时候送他上路！

　　“别……别杀我！”

　　凌仙仿佛已经吓傻了，手中长剑落地，瑟瑟发抖，甚至不敢逃跑，而是缩到了墙角边上。

　　如此没用，让锦衣大汉也有些错愕。

　　原本他是想要驱动符宝，将凌仙一起了结掉。

　　此刻却觉得，若是那么做，有些小题大做。

　　要知道符宝中封印的法宝威能，也是用一点少一点，属于消耗物，虽然杀这小家伙，用不了什么，但总归很浪费，不是么？

　　杀鸡何必用牛刀呢？

　　眼前的小家伙胆小如鼠，随手就能剪除，看见瑟瑟发抖的凌仙，他收起了宝物。

　　只见红芒一敛，那飞刀也消失不见，取而代之的是一张巴掌大小的符箓映入眼帘。

　　锦衣男子珍而重之的将其收入到了木盒里面。

　　自己杀手锏虽多，但符宝绝对是威力最大的宝物。

　　这一次若不是带有此物，此战就会是另外一个结果，想到这里，他也有些心有余悸。

　　抬起头颅，只见凌仙依旧一脸的畏惧之色：“求求你，别，别杀我。”

　　“呸，这样的胆小如鼠，也配称之为男子汉么？”

　　锦衣男子的脸上满是不屑之色，简直羞与为伍。

　　但他并不打算将凌仙放过。

　　否则这小家伙非出去到处宣扬自己食言而肥不可。

　　作为筑基期修士，虽是心狠手辣之徒，但同样也是非常好面子的。

　　想到这里，他的嘴角边露出一丝狞笑之意，缓缓像凌仙走了过去。

　　打算猫戏老鼠，欣赏对方害怕的表情不也挺有趣么？

　　想法不错，然而才刚刚走了两步，意想不到的事情发生了。

　　只见灵光一闪，一荆棘骤然从他脚下冒了出来。

　　“嘭”的散开，将他一下子包裹在了里面。

　　变起仓促，那锦衣男子一下子惊呆了，而还不等他有所动作，眼前红芒耀眼，一鸡蛋大小的火球，已轰上了他的头颅。

　　只一瞬间，头发胡子就被点燃，这还是因为，他是炼体六层的武者，否则一枚火弹术，足以将他的小命儿送在此处。

　　“你……你竟然是修仙者。”

　　锦衣大汉的脸上满是惊骇之色，这突然的变故让他有些气急败坏了。

　　猎人居然变成了猎物，对方是什么时候将铁荆棘的种子放在自己脚下的。

　　太大意了！

　　不对，不是大意，是因为他已经试探过凌仙的实力，明明只是先天一层的武者，自信自己不会搞错，万万不曾想，对方却在扮猪吃虎，将自己骗过，他居然是一名隐藏了实力的修仙者。

　　正因为弄错了这一点，他才不会防备施展缠绕术的种子落在脚边。

　　结果，阴沟里翻船。

　　想到这里，他的脸上满是骇然之色，这小家伙，表面上看，就是一无害的角色，没想到心机，却是这样的深不可测。

　　然而后悔已经来不及了，他犯的最大的错误，还是被凌仙所装出来的无能懦弱骗过，从而将符宝收起来了。

　　否则中了埋伏又如何，只需要心念一动，符宝就能取下敌人的头颅。

　　如今却是悔不当初，别说将符宝祭起，被缠绕术捆绑后便是想要取出其他的宝物，也是痴心妄想的。

　　可恶！

　　他的脸上满是怨气，自然不愿意束手待毙，当务之急，便是要挣脱缠绕术的束缚，这样的话，对方就不足为惧。

　　然而，他想得到事情的关键，以凌仙的聪明，又怎么会不晓得。

　　还不等对方动手挣脱，手一扬，嗖嗖声传入耳朵，几粒铁荆棘的种子，又朝着对方飞过去了。

　　凌仙可是不会给对方以可乘之机的。

　　于是下一刻，这倒霉的家伙，就被捆成粽子了。

　　即便如此，凌仙还不满足，只要对方活着，就不意味着分出了胜负。

　　于是，他身形一闪，就扑到了近前，手腕抖处，用拣起的长剑像对方施展出暴雨剑法了。

　　一瞬间，出了百剑之多，每一剑，都是穿过荆棘的缝隙，刺进去的。

　　“啊！”

　　惨叫声大做，锦衣大汉的眼中满是怨毒，他做梦也不曾想，自己千辛万苦，终于寻回了前世的宝物，却阴沟里翻船，折损在一炼气三层的小家伙手里。

　　如今他被缠绕术困住动弹不得，也不能使用任何宝物，只凭先天真气护体，自然挡不住凌仙剑法的攻击。


第99章 难解之谜

　　“小子，你敢杀我，天星宗一定不会将你放过！”

　　对方怨毒的声音传入耳朵，凌仙却视若无睹，开玩笑，天星宗若是能够知道这里发生的一切，他也用不着夺舍，早就应该传讯让师兄弟将自己救回去了。

　　凌仙虽然刚刚踏上修仙之路，但不用想，也知道在两个不同的界面间穿梭，绝不是那么容易的。

　　想忽悠我，凌仙可不上那么容易上当受骗的。

　　见对方不为所动，那锦衣大汉的脸色越发惶恐：“小友手下留情，我们无冤无仇，你何必那么做，只要你能够放过我，我愿意奉小友为主，你才刚刚走上修仙之路，没有人指点，会走很多弯路，而我可是筑基后期的修仙者，有很多经验可以教予你的。”

　　“只要你愿意放我一马，在下懂得奇功妙法无数，也愿意毫无保留的教予小友，还有这些宝物，里面有丹药、材料、宝物，你得到了也不一定知道用途，在下可以一一详细为你解说……”

　　他急促的声音传入耳朵，然而任由他说得天花乱坠，凌仙都视若无睹。

　　这下，锦衣大汉真的急了，再挨几剑，他就会魂归地府：“你难道就不想知道问仙阁的秘密吗？”

　　“哦，问仙阁有什么秘密？”

　　凌仙果然停下了攻击。

　　锦衣大汉松了口气，眼珠一转，就想要巧言令色一番，然而凌仙哪儿是那么好忽悠地，冷冷的声音传入耳朵里：“你如果不想魂飞魄散，就最好老实一点，否则，凌某修为虽弱，但将你抽魂炼魄，还是做得到的。”

　　“小友误会了，在下只是在想应该如何措辞，又怎么敢胆大包天的忽悠你，多虑，多虑……”

　　说到这里，他却又叹了口气：“如果我真讲出原委始末，又怎么保证你放过我，万一你过河拆桥，我岂不……”

　　“啊！”

　　话音未落，他突然又大声惨叫起来了，却是凌仙丝毫犹豫也无，手起剑落，又朝着他恶狠狠刺出。

　　“你最好将现在的情形弄清楚，你根本没有选择，要么爽爽快快的说，凌某将你放过，要么我现在就将你抽魂炼魄，你以为事到如今，自己还有资格，与我在这里讨价还价么？”

　　凌仙脸上满是不耐烦的神色，手起剑落更是丝毫犹豫也无，人为鱼肉，我做刀俎，难不成还想要逼迫自己以神魂发下什么誓言来么，真是太可笑了。

　　“你……”

　　锦衣大汉又惊又怒，没想到凌仙竟然丝毫商量的余地也无，张口欲说，却见凌仙又要手起剑落，而且这一次，是瞄准了他的头颅，忙惊慌失措的开口了：“不要，我说。”

　　“这还差不多，凌某最讨厌的就是有人不知死活，与我讨价还价什么，你若是乖乖的将问仙阁的秘密讲清楚，上天有好生之德，凌某放你一条小命儿也不是不可以的。”

　　凌仙的表情大为缓和，他也明白不能一味逼迫，有的时候，也要给对方一些希望与许诺。

　　而锦衣大汉已是彻底没脾气了，虽然半信半疑，但却不愿意放弃这唯一的生机，只能叹了口气：“楚某是来自上界的修仙者，这问仙阁乃是奉我天星宗唯一一位太上长老，元婴后期大修士的命令，所设立的。”

　　“哦？”

　　凌仙脸上果然露出感兴趣的神色：“那设立这问仙阁的初衷是什么？”

　　“小友别急，听我慢慢往下说。”

　　……

　　半个时辰后，凌仙终于了解了事情的始末。

　　然而心中的疑问却并未解除，或者说，反而变得更多。

　　从这个小世界培养先天武者与修士，然后让他们进入问仙阁，寻宝，互相厮杀，这么做，目的是什么？

　　难不成是那位元婴后期的大修士穷极无聊，在那里做游戏么？

　　“目的，我也不晓得，宗门内对此，倒是一直持反对意见的，因为每次问仙阁开启，都要消耗大量的资源宝物，而这么做，又看不出收益是什么，所以掌门与几位师叔伯，一直都反对这么做，然而师祖他老人家却根本不在乎，不理会，不解释，一意孤行这么做，大家也是无可奈何。”锦衣大汉叹了一口气的声音传入耳朵，脸上满是疑惑，看他的表情动作，倒真不像在撒谎了。

　　“哦，你这么说了半晌，岂不是等于没说，什么都不晓得？”

　　凌仙脸上露出不豫的神色。

　　“在下上门使者的名头，听着威风，其实只是区区一名筑基期修仙者，来这里，原本也只是为了完成宗门任务，又哪里晓得，师祖他老人家为何这么做，不过……”对方说到这里，突然却又话锋一转了。

　　“如何？”凌仙脸上果然露出感兴趣的神色。

　　“你要答应我，说出这个秘密，一定要将我放过。”

　　“少废话，凌某男子汉大丈夫，说话向来是一言九鼎的，你以为像你，那么喜欢食言而肥么？”凌仙越来越不耐烦了。

　　“好吧！”

　　事已至此，锦衣大汉也不敢继续卖关子，他如今没有选择，只能战战兢兢的往下说。

　　脸上露出一丝神秘之色：“这问仙阁中的秘密，原本我也不晓得，然而你不觉得奇怪，这里为什么会有一座地下妖城么，以前我不晓得，但至少上次我进来的时候，这里，绝没有什么地下妖城，地形完全不同，就仿佛，就仿佛……”

　　对方说到这里，眼中居然毫不掩饰的露出了恐惧之色。

　　“就仿佛什么……”

　　“这不好说，以下只是我的猜测，我想这次问仙阁开启，只是表面而已，与以前是完全不同地，表面上，我们去的问仙阁，实际上，却是另外一处地域。”

　　“什么，你是说，我们根本不是在问仙阁？”

　　“这只是我的猜测。”

　　“那你觉得，我们现在在什么地方呢？”

　　凌仙脸上，满是凝重之色。

　　对方这番话，听起来有些太荒谬了，但正因为荒诞无稽，所以凌仙反而觉得对方不像是在胡言乱语。

　　因为他要撒谎的话，也没必要编得这么离谱，何况这一路的经历，凌仙心中也确然觉得有许多奇怪之处。


第100章 修仙境界

　　不在问仙阁！

　　那又会是在何处？

　　“你还记得，我们进来的时候，在通道的两侧，所看见的那些壁画么？”

　　“自然记得。”

　　对方这么一说，凌仙也立刻回忆起来了。

　　那些壁画，当时自己就觉得新奇，看得认真无比。

　　上面所描绘的，仿佛是远古时期，人类的生活，后面还与修仙者的起源，扯上了不少牵扯。

　　凌仙原本想要探究下去，可到后面，却又戛然而止，只说到有了修士的保护，人类终于有了安定而幸福的生活。

　　可很快，却降临了更大的灾祸，至于灾祸是什么，壁画却没有更多的描述，或者说，绘制到这一段，就戛然而止……

　　六道轮回……

　　上面只有这么几个字的提示。

　　这一段的记忆，凌仙是无比的清晰，此时经对方一提，凌仙的脸色，顿时变得难看以极，犹自带着几分疑惑：“你该不会说，我们现在已进入了六道轮回里面了……”

　　凌仙说到这里，心中有些疑惑，毕竟六道轮回是什么，他稀里糊涂，才刚刚踏上修仙之路，很多事情都不清楚。

　　“进入了六道轮回，当然不可能了，毕竟以我们的实力，又哪儿有资格，进入了六道轮回里，别说我们这样的小修仙者，便是师祖他老人家，也没有进入进入了六道轮回的资格，还在苦苦探索。”锦衣大汉的眼中露出不以为然的神色。

　　“六道轮回究竟是什么？”

　　凌仙却越听越是迷惑。

　　“所谓的六道轮回是指天道，人间道，阿修罗道，妖兽道，恶鬼道，还有地狱道。”

　　“这么说吧，这个宇宙，是由无数平行界面组成的。”

　　“而每个界面大小各不相同，有小世界，中世界，大世界之分，不同的世界，有不同的规则，同时，也能够容纳不同层次的修仙者。”

　　“然而即便是大世界，也最多容纳化神境界的修仙者，一旦将化神境修炼到大圆满的程度，就可以举霞飞升了。”

　　“举霞飞升，难道是成为仙人，还有化神又是什么境界？”

　　凌仙越听越是糊涂，说到底，还是没有师傅在前面引路，以至于，凌仙连修仙境界的层次都分不清楚。

　　如今逮着一个明白人，当然要好生问上一番了。

　　听了凌仙的问题，锦衣大汉却郁闷得想一头撞死。

　　有没有搞错，自己堂堂上门使者，筑基后期的修士，居然被这么一小菜鸟给算计了。

　　对方实力不提，连修仙境界都弄不清楚……

　　一念至此，他真的是想死的心都有了。

　　当然，也只是想想，好死不如赖活着，要不然他也不会费尽千辛万苦，却还想要走上修仙之路。

　　事到如今，他也只好老老实实的给凌仙传道授业解惑，有气无力的声音传入耳朵：“修仙有几个境界我也不清楚，我所知道的境界划分是炼气、筑基、凝丹、元婴，以及化神……”

　　“化神以后，就可以举霞飞升，但肯定不是成仙，而是进入六道轮回里面，至于化神以上的境界是什么，在下也是不晓得。”

　　这部分他没有隐瞒什么，原本就是常识性的。

　　而凌仙并不满足，接下来，又问了一些心中的疑惑。

　　比如说，修仙者寿元几何？

　　而对方的回答，更是让凌仙脸上露出极为惊喜的神色。

　　虽然他早就料到，作为修仙者，寿元肯定比普通人要长久许多，但也万万明显，离谱到这样的地步。

　　据对方所言，炼气级别的修仙者，没有挣脱寿元的束缚，活的岁数与常人差不多。

　　当然，这只是理论上的。

　　实际经过易经洗髓，炼气级别的修士大多能活上一百来岁。

　　也就是说，差不多能到人类寿命极限的地步。

　　若你筑基成功了，乖乖了不得，寿元马上就能翻上一倍还多，活上两百岁那是轻轻松松的。

　　假如再进一步，侥幸成为了金丹老祖，那可真的是令人羡慕，五百岁的寿元那是最基本的。

　　如果你懂得一些养身之术，活上六百岁也并非不可能完成的任务。

　　至于元婴老祖，寿元之长简直已成了一种传说。

　　可不么？

　　千年的光阴足够沧海桑田，让他们阅尽人世的变迁。

　　林轩听到这里，饶是以他的城府，脸上也露出极为向往的神色，活上一千年，谁不心中羡慕？

　　至于化神及其以上的修士能活多久，锦衣大汉支支吾吾，并非想要隐瞒什么，而是他也不晓得。

　　凌仙没有再问了，人贵知足，便是元婴期的目标对他也是任重而道远的，再去思索化神，以及六道轮回，就有些好高骛远了。

　　脚踏实地才能有所进步。

　　凌仙发呆片刻，随后才想起自己如今依旧位于问仙阁，刚才问的问题太多，明显都有些跑题了。

　　于是脸色一肃，沉吟着开口了：“那壁画提到六道轮回，然而你却说，如今的我们，根本没有资格进入，那就你猜测，我们会在什么地方呢？”

　　“这个么，我确然是有一些想法，你听我慢慢说。”锦衣男子吞了一口唾沫，缓缓的开口了：“你不觉得我们所在的地下妖城，与六道轮回中的……”

　　然而他话音未落，不可思议的一幕发生了，丝毫征兆也无，从他的嘴巴里，冒出一缕苍白色的鬼火。

　　一个闪烁，就将他的整个身体包裹，然后锦衣男子在凌仙的眼皮底下，化为灰烬掉了。

　　凌仙骇然。

　　不由自主的后退三步。

　　游目四顾，难不成这里还有敌人潜伏？

　　可看了半天，却丝毫动静也无。

　　凌仙不敢大意，又将整间墓穴搜索了一遍。

　　可没有分毫收获，这里除了自己，就没有别人了。

　　怎么会这样呢？

　　凌仙骇然之余，也百思不得其解，那诡异的火焰来自锦衣大汉的嘴里，看上去并不像敌人偷袭。

　　倒像是他的神魂被做下了印记。

　　难道说……

　　凌仙心中不由得有了一些猜测。

　　这大汉是上界天星宗的修仙者，问仙阁是该派太上长老，一元婴后期的大修士创立的。

　　而他之所以会来这里，是领取了宗门任务。


第101章 恩怨分明

　　因为在界面间穿梭，需要消耗的资源非常离谱，越是高阶的修仙者，耗费的代价越多。

　　所以问仙阁开启，天星宗派来的通常都是两名筑基级别的修士。

　　平心来说，实力不算离谱。

　　但在这个小世界，却已经足够了。

　　这儿根本用不上金丹老祖。

　　作为上门使者，他们被赋予了照看问仙阁的任务，不过通常来说，根本什么都不用做。

　　这锦衣大汉之所以陨落，也是因为违反规定进入了问仙阁。

　　再结合刚刚，那诡异的神魂之火……

　　难道说，这一切，都是天星宗，那位太上长老的阴谋，哪怕是门人弟子，发现了问仙阁的阴谋，也要杀人灭口。

　　想到这里，凌仙不由得从背上感觉到一股深切的寒意。

　　问仙阁，究竟隐藏着什么秘密，值得对方付出如此大的力气，在这小世界培养修士与武者。

　　这所有的一切，与传说中的六道轮回，又有怎样的牵扯与羁绊呢？

　　凌仙不晓得。

　　而事到如今，他也不准备深究。

　　俗话说祸从口出，知道得越多，越容易将自己置身于危险之处。

　　前车之鉴不远，这件秘密，甚至涉及到了元婴后期的大修仙者，凌仙觉得，自己还是不要从中搅和，免得自取其祸。

　　人贵知足，反正已经得到了宝物。

　　当务之急，是如何提升自己的实力，以及，看有没有机会，活着离开这里。

　　念及至此，凌仙松了口气，若是自己的推断没错，暂时，自己应该是安全的。

　　那么剩下的，就是清点宝物，好在刚才，自己已经从将储物袋从锦衣大汉身上取下来了，否则若是一不小心毁于神魂之火，自己可就哭都没有地方哭。

　　这地下陵墓倒是一不错的藏身之所。

　　凌仙打算暂时就在这里修炼不走了。

　　正打算清理一下战斗痕迹，突然一阵呼痛声传入了耳朵里。

　　凌仙转过头颅，就看见了奄奄一息的胖武者。

　　对方此刻，依旧被那棺材盖压着，脸色如土，已是进气少，出气多。

　　不用说，僵尸刚刚那一击，已伤了他的肺腑。

　　“求求你，救救我。”

　　看见凌仙转过头颅，胖武者的脸上，露出一丝希翼之色。

　　当然，畏惧也很多，毕竟他的小命儿，就在凌仙一念之间了。

　　“救你？”

　　凌仙嘴角边露出一丝讥嘲之色。

　　这家伙，刚才对自己呼来喝去，那可是一点都不含糊。

　　还想将自己当做炮灰探路，其心可诛。

　　如今却想要自己以德报怨，天下哪儿有那么好的事呢？

　　凌仙从来不是心胸宽大的修仙者，别人对我好，他涌泉相报，别人若是居心叵测，凌仙也绝不会含糊。

　　男子汉大丈夫，原本就应该喝最烈的酒，快意恩仇！

　　“求求你，我刚才对你，绝无恶意！”

　　那胖武者还在巧言令色，然而任他巧舌如簧，这时候也没有用途。

　　凌仙最讨厌的，就是被忽悠。

　　“别说了，男子汉大丈夫，却如此贪生怕死，不敢面对自己犯下的错，林某羞与为伍！”

　　话音未落。

　　凌仙手一抬，只见红芒一闪，一粒小火球已飞到了他的面前。

　　轰的一声传入耳朵，胖武者实力虽然不错，但身受重伤兼动弹不得，一粒小火球已足以将他送去阴曹地府。

　　寻宝结束，凌仙是唯一的幸存者。

　　他松了口气，打量四周，确定没有遗漏，这才屏气凝息，打坐恢复体力。

　　……

　　刚才那一战，凌仙出力不多。

　　法力消耗，其实没有多少，然而为了战胜强敌，斗智斗力，精神上的损耗，则是非同小可，可以说，令人咋舌。

　　精神上感觉疲累到了极处，而作为修仙者，打坐的效果，是远远胜过睡觉许多。

　　饶是如此，凌仙还是花费了两个时辰，才渐渐恢复。

　　如今，他不敢说精气神都达到了巅峰，但也神清气爽，浑身上下，皆充满了力量。

　　这一战的收获非同小可，接下来，凌仙便开始喜滋滋的清点宝物。

　　首先自然是收刮那锦衣大汉身上所带的财货。

　　然而结果却让凌仙有些愕然了。

　　原本，凌仙以为他身上的宝贝有许多，一路上，这家伙施展的杀手锏层出不穷，凌仙心中期待到了极处。

　　哪知道最后找到的东西却少得离谱。

　　有价值的更只有一个木盒，里面所盛放的是符宝。

　　这东西，凌仙已见识过它的威力，说移山倒海太过，但即便是筑基期修仙者，面对符宝也绝不敢大意轻忽。

　　拥有它，几乎就是同阶无敌了。

　　只是，怎么会只有符宝呢？

　　这与自己的期待不符，难不成，一路上，对方已将自己的杀手锏全部用完了。

　　只剩下符宝。

　　念及至此，凌仙不由得有些失望。

　　但转念一想，人贵知足。

　　有符宝就不错，何况这只是锦衣大汉身上所带的宝物，还有他前世所留下来的呢？

　　那些才是此行的目的。

　　包括了一位筑基后期的修仙者，百年来所积攒的全部财货，想想都令人有些激动了。

　　会有什么？

　　对方曾说，这东西，能让他重新踏上修仙之路。

　　还能大幅度的提升几人的实力。

　　甚至有机会带他们离开这里，飞升到真正的修仙界去。

　　是真是假凌仙并不清楚，但对方就算有夸大之处，想来也不会太过离谱，总而言之，这是此行最值得期待的宝物。

　　想到这里，凌仙将符宝收好，然后取过那最精美的储物袋，将其倒转，轻轻一抖，只见一道白色的光霞席卷而出，随后眼前就多了许多宝物。

　　最引人瞩目的非灵石莫属，因为数量最多，堆得与小山相差仿佛，粗略一数，足有万余之数。

　　即便是对于筑基级别的修仙者，这也是一笔很大的财富。

　　看来那锦衣大汉还蛮有钱，如今，自然都便宜了凌仙。

　　“咦，这是什么？”

　　凌仙发现那堆灵石中，有一些与众不同。

　　怎么说呢？

　　大小差不多，但里面所蕴含的灵气，要远远胜过。

　　这样的灵石，只有十几颗。

　　凌仙开始还有些错愕，但在查询了一番资料后，终于将它们的来历弄清楚。


第102章 中品灵石与飞刀灵器

　　这竟然是传说中的事物。

　　中阶灵石！

　　顾名思义，里面所蕴含的灵气，远非常见的低阶灵石可比。

　　按照修仙界的规矩，一颗中阶灵石，可以兑换一百颗低阶灵石，而且还是有价无市，因为用于炼丹、制符，或者恢复法力，中阶灵石的效果，要比低阶灵石大太多。

　　所以虽然标注了兑换比例，但实际上，你根本没有地方换去。

　　如果要换，也不是没有门路，不过所付出的价格，肯定比一比一百要多许多。

　　换句话说，这十几颗中阶灵石，又是很大一笔财富。

　　凌仙这一次真的是福星高照，他若是顺利飞升到更高层次的修仙界，很长一段时日，都不用担心没有灵石花销。

　　凌仙脸上满是喜色，接着，他又看了看其他的物品。

　　除了灵石，最引人瞩目的是一套灵器。

　　没错，一套灵器。

　　众所周知，灵器通常都是以件作为计数单位地。

　　因为神识的缘故，筑基期修士可以同时操纵的灵器也是有限的。

　　并不是越多越好。

　　所谓通晓百家不如专精一艺。

　　驾驭灵器也是同样的道理。

　　然而成套灵器却是不受这个限制地。

　　因为成套灵器数量再多，操控所需要的神识也与一件灵器相差仿佛。

　　故而这样的宝贝让所有的修士趋之若鹜。

　　但哪怕是筑基级别的修仙者，获得成套灵器的几率也是极小的。

　　千里挑一！

　　成套灵器需要的神识与一件灵器相差仿佛。

　　然而威力却足以同几件灵器相比。

　　受到追捧也就不足为怪了。

　　可它的炼制太难。

　　别说普通的修仙者，便是那些声名远扬的炼器大师，想要炼制成套灵器，付出的心血也是令人咋舌，而且多半以失败作为结果。

　　其珍稀程度，足以与符宝相比，甚至犹有胜过。

　　毕竟符宝威力虽大，但总归是一次性的消耗物，而成套灵器就不一样了。

　　只要不损坏，是可以一直使用。

　　而眼前的灵器，是一套飞刀。

　　长不过数寸而已，薄如蚕翼，共九柄之多，闪烁着令人心悸的光泽。

　　凌仙将其中一柄取过，它要比其他八柄稍长一些，也更加的锋利。

　　不用说，这是主灵器。

　　成套的宝物之所以能够臂如指使，且消耗很少的神识，原因就在于，可以通过主灵器，操控其余的子灵器。

　　这柄稍微长一些的飞刀为主，其余的飞刀为辅。

　　凌仙将主灵器拿起。

　　只见刀柄表面符文斑驳，竟然镂刻有一小巧的阵法。

　　除此以外，还有一行小字，也是清晰可闻地。

　　“雪影飞蝗刀！”

　　“雪影，难道是寒冰属性的宝物？”可惜凌仙如今的实力太弱，还没有使用灵器的资格，但他依旧爱不释手。

　　打量片刻，才依依不舍的收入储物袋里了。

　　接着凌仙又打量其他的宝物。

　　出乎意料的，却没有别的灵器了。

　　不过想想也不稀奇。

　　对方有雪影飞蝗刀，已称得上是纵横无敌，再加上符宝，傲视同阶，那是丝毫悬念也无，所谓贪多嚼不烂，当然没有必要去准备其他的灵器。

　　想到这里，凌仙继续打量其他的宝物。

　　几个玉瞳简映入眼帘。

　　凌仙打开，一一查看。

　　第一个是一篇功法，然而看着映入眼帘的大字，凌仙却满面错愕。

　　《百灵真解》！

　　这不是先祖留下来的么？

　　凌仙不由得有了猜测，莫非先祖也是天星宗的修仙者，否则与这锦衣大汉修行的功法为何会是一模一样的？

　　嗯，一定是这样没错，这就很好解释为什么对方的宗门，会知道这个小界面存在了。

　　《百灵真解》后面还有一篇功法，不过只有筑基期修士用得着，凌仙也就没有详细查看了。

　　毕竟于他没有用处，贪多嚼不烂还是懂的。

　　其余的玉瞳简算是一些杂书，里面记载的东西不能说没有用处，但至少并不紧迫，凌仙也就略过。

　　除此以外，还有一些材料，大多装在各种形状的盒子里面，凌仙一来认不得，二来现在拿来也没有多大用处，于是也都没有细看，而是将他们全部收好了。

　　剩下的便是丹药，全部装在大大小小的瓶子里面，数量也是极多，各种瓶子有近百个。

　　上面还贴有标签，写明这些丹药的用处。

　　“咦，这是什么？”

　　凌仙突然瞳孔微缩，将数量最多的一个瓶子拿起来了。

　　上面标注的丹药名叫“元灵丹”，听名字没有什么出奇，然而这种丹药，在修仙界却是大大有名地。

　　它可以增强筑基期修士的灵力，极大的提高修行速度。

　　乃是筑基期修士最为喜欢的丹药之一。

　　然而它之所以有偌大名气，却不是这个缘故，而是因为，这种丹药颇为特殊。

　　不仅筑基期修士可以服用，炼气级别的修士，一样可以。

　　这一点，可是其他丹药所不行地，是极罕见的，可以跨境界使用的丹药。

　　想想吧，连筑基修士服用了都可以增加灵力，炼气级别的用了，那还不一日千里。

　　废材都能便天才。

　　这话可没有夸大其词。

　　当然了，道理是这样没错，实际上，炼气级别的修士，能服用到这种灵药的却是寥寥无几。

　　因为相对于他们的修为来说，这种丹药太珍贵了，根本就不可能得到。

　　除非是金丹老祖的后人，或者出身世家大族，但即便是那些天之骄子，服用的机会也不多。

　　一个门派或者家族会有很多修仙者，金丹老祖对于后人的支持也不可能是无条件的。

　　他们虽然在资源方面能够占据一点优势，但说到底，还是得靠自己。

　　修仙界没有不劳而获，所以对于炼气级别的修士，这种丹药仅存于传说。

　　绝大部分人别说服用了，甚至没有机会亲眼一睹，就算那些天之骄子，偶尔得到一两颗，平时也舍不得，而是留到冲击瓶颈的关键时刻。

　　眼前凌仙却有数十瓶之多。

　　这个发现简直让凌仙错愕，然后就变成狂喜了。

　　修仙修仙，拼的就是资源，自己正为丹药发愁，万万没想到机缘巧合，却有这样的旷世仙缘，被自己撞见。


第103章 炼气九层

　　这简直已经不能用运气好形容，说成是天上掉馅饼都不为过，有了这些宝物，凌仙相信，自己即便是假灵根的修仙者，也必定有一飞冲天的时刻。

　　还等什么？

　　凌仙甚至顾不上清点其他的宝物，因为剩下的丹药，对自己肯定没有这么好的效果。

　　凌仙现在的目标只有一个。

　　那就是尽快提升自己的实力。

　　这次问仙阁之旅，给他的触动很多。

　　修仙界非常残酷，没有足够的实力，那就是我为鱼肉，人做刀俎。

　　别说把握自己的命运延展修仙之路，小命儿随时随地都有可能被别人收割。

　　面对实力高深的修仙者，自己与蝼蚁相比也是相差仿佛，一句话，太弱。

　　那眼前有机会当然要好好把握了。

　　于是凌仙一刻都等不及，如今这个墓穴是非常安全地，他清理出一块空地，然而便当作了自己的临时洞府，盘膝而坐。

　　随后将瓶口倒转，从里面倒出一粒元灵丹。

　　做淡红色，表面隐隐被符文包裹，不愧是仙家之物，光是闻上一口，就让人浑身舒服，凌仙一口将其吞落入肚。

　　随后他闭上双目，打坐调息，从丹田里，浮现出一股柔和的灵力，纯净无比，如江河入海，流淌进凌仙的四肢百骸。

　　整个人都暖洋洋的，仿佛泡在温水里，十分舒服。

　　凌仙踏上修仙之路，也算有些时日了，却第一次感觉，打坐修行，是如此的容易，不费吹灰之力。

　　时间在不知不觉中就已过去，一天一夜后，凌仙才睁开眼眸，感觉不到分毫饥饿，时间的流逝似乎也变缓了。

　　神清气爽是唯一的形容，更不可思议是自己已经突破，没错，凌仙已是炼气四层的修仙者，要知道先前，他在这个瓶颈可是卡了好久了。

　　一直没有寸进，如今一天一夜就突破了瓶颈。

　　元灵丹，对于炼气级别的来说，不愧是修仙圣物，即便以凌仙的城府，脸上也满是惊喜。

　　这一天一夜，自己一直沐浴着纯净的灵力，难怪能取得这样的成绩。

　　“普通的元灵丹，已如此离谱，若是用自己紫府内的天地丹炉重新培炼一番，又会如何？”

　　都说人心不足，即便凌仙，也不能免俗，此时此刻，飒然生出一大胆的念头来了。

　　虽然也知道机会不多，但那不试试谁又晓得。

　　一句话，这样的可能性不能放过。

　　于是凌仙将心神沉入丹田紫府。

　　熟门熟路，毕竟他道行丹已炼制了很多。

　　元灵丹的珍稀，虽然远非道行丹可比，但基本炼制的思路，却是一样的。

　　神识进入漩涡，随后来到那神秘的洞府，映入眼帘的依旧是天地熔炉，旁边还漂浮着那空白的丹书。

　　凌仙将元灵丹放在上面，却没有效果，即便已经有推测，凌仙脸上还是露出了一丝失望之色。

　　既然暂时用不上这件宝物，他也就只有无奈的将神识退出。

　　好在自己如今是财大气粗，就算不借助这件妖族圣物，凌仙也有把握修为突飞猛进的。

　　毕竟他手里的元灵丹还有很多，足够自己挥霍。

　　于是凌仙吸了口气，又将一粒元灵丹倒在了手里。

　　……

　　时光如水，光阴如梭，岁月在不知不觉间已悄然由指尖流逝掉了。

　　别的修士武者，都在问仙阁拼了个你死我活，老老实实的寻找宝物，而凌仙，却将这儿当作了自己修行的洞府，平心静气，努力打坐修习，一心提高自己的实力。

　　就这样，冬去春来，夏末秋又至，而待在地底陵墓中的凌仙，却一无所知，两载寒暑，又有元灵丹这样的修仙圣物，凌仙实力提升的速度，那是难以用言语形容。

　　不比任何天才逊色。

　　短短的两年而已，就从炼气三层披荆斩棘，一路修炼到了炼气九层的境地。

　　没错，炼气九层，凌仙如今就实力来说，已是站在这个小世界巅峰的强者。

　　只差一点点，就可以破碎虚空，离开这个很微小的界面了。

　　但凌仙没有这么做。

　　一来么，元灵丹主要以提供精纯灵气为主，提升实力自然是非常迅速，但要说突破瓶颈，对于天才来说，或许有不错的效果，但凌仙这样的废材修士，则不见得有多大用处。

　　更不要说筑基了，那可是需要筑基丹才可以的。

　　锦衣大汉虽然还留下了一些丹药宝物，但其中并没有筑基丹。

　　毕竟他自己用不着。

　　嗯，先祖倒是留下了两颗。

　　然而自己的情况自己心里有数。

　　作为假灵根的修仙者，两枚筑基丹就想要筑基成功么？

　　白日做梦！

　　可以说一点希望也无，所以凌仙也就不去做无谓的尝试了。

　　而且退一万步说，就算天可怜见，机缘巧合，走狗屎运让他尝试成功了，也不一定是好结果。

　　别忘了，这里是问仙阁，而且与以前的不同，这一次问仙阁开启，与六道轮回，有太多的牵扯，具体情况是什么，凌仙固然不晓得。

　　但正因为不知道是福是祸，但这里晋级成为筑基级别的修仙者，却不一定是好事的？

　　举霞飞升？

　　凌仙觉得多半不会有这种结果。

　　别忘了锦衣大汉的前世，就是因为闯入问仙阁，而身死陨落！

　　所以于情于理，凌仙都不会选择在这里晋级。

　　有太多的未知数，能否成功且不说，总而言之，太危险了！

　　聪明人不会做出这样的选择，而凌仙如今的实力，也今非昔比，炼气九层，在这个小世界，已是顶儿尖儿的人物，问仙阁虽然危机遍布，但凌仙相信，自己也有足够的实力，自保了。

　　没错，自保！

　　当然，仅仅是境界的提升还稍嫌不足，接下来，自己要做的，是学习五行法术。

　　原本，凌仙以为会点火球，会点缠绕术，就可以应付任何危险与不足，但现在，自己显然是天真太过，至少问仙阁，与其他的地方是截然不同的。

　　在这里，危机遍布，自己必须尽快提升自己，飞快的提升自己的实力，才能在这未知的冒险中活下去。


第104章 火云剑与铁灵盾

　　时间紧迫，由不得凌仙多做抉择，于是接下来的时间里，凌仙开始学习五行法术。

　　这一次他的目标可不是一两个，而是尽可能的多，尽可能纯熟。

　　只见他将玉瞳简从储物袋中取出，然后低下头颅。

　　……

　　时光如水，光阴似箭，一晃眼，又是半年。

　　光阴如梭，然而凌仙却没有虚度，这半年的时间，他将五行法术学了个滚瓜烂熟。

　　对，滚瓜烂熟！

　　金木水火土，近百个常用的五行法术，凌仙几乎都已运用纯熟。

　　听上去是不是有些离谱？

　　但凌仙的领悟力原本就不错，何况学习五行法术，与灵根资质可没有什么关系，只要境界上去了，一切就是水到渠成的。

　　但饶是如此，能在短短的半年时间里，就掌握近百种五行法术，并且运用纯熟，这样的成绩，还是远远超过了凌仙的预期。

　　或者说，有一些小惊喜。

　　上天待人果然是公平的，自己灵根虽弱，领悟力，却是远超同阶修士许多，虽然在修仙界，这被认为是鸡肋，但于凌仙来说，也是不小的收获了。

　　人贵知足，伴随着一声大喝，一道闪电由虚空中浮现而出。

　　落雷术！

　　这已不算五行基础，而是更为高级的雷系法术。

　　当然，远远无法和筑基期修士才能施展的中阶法术相比，但在破除邪魔方面，也有意想不到的效果。

　　对于炼气期修士来说，已是少有的能掌握的初阶高级法术。

　　通常，要由变异灵根，雷灵根的修士施展出来，才能发挥出最大效果，但凌仙发现，自己施展此术，居然也挺顺手。

　　自己不可能是异灵根，这让凌仙有些疑惑。

　　但他也没有深究。

　　总而言之，半年时光，能有这样的成就，已让凌仙十分满足。

　　不过接下来，还有其他的事情要做。

　　五行法术，固然能提高实力许多，但对于真正的高阶修仙者，本身实力如何，所取决的，从来都不会是法术。

　　而是宝物！

　　没错，灵器、法宝，以及其他一些东西。

　　也就是所谓的身外物。

　　人类之所以能够在自然界胜出，就在于能够使用工具，修士也是一样的道理，修仙界有一种说法，叫做妖修炼体，人修炼器。

　　说的就是妖族淬炼妖身，获得强大的实力，人类则是依靠强大的宝物，与妖族分庭抗礼！

　　虽然也不乏一些偏门的修炼之术，但人族与妖族，大体的修炼体系，是这样的。

　　一名修士实力如何，首看境界法力，其次便看宝物。

　　若是彼此的境界相差仿佛，法宝、灵器几乎就成了决定因素。

　　当然，宝贝难得，法宝不说，身为炼气级别的修仙者，除非出身于世家大族，或者背靠金丹老祖，想要获得一件灵器，那是非常不容易的。

　　毕竟这个境界的修士，大部分都穷困潦倒，好不容易积攒一点灵石，也用于购置丹药。

　　能有一张符器就不错。

　　拥有一件低阶灵器也算是有钱人了。

　　凌仙的情况原本要惨得多，毕竟他可以说，是自己摸索着，走上的修仙之路，先祖虽然也留下了几件宝物，但除了一本功法，几瓶丹药，连符器都没有一张。

　　这么说起来，初代侠王还真够吝啬，然而凌仙自己，却从来不曾气馁过。

　　他历经千辛万苦，终于走上修仙之路，在这过程中，更是克服了无数的艰难险阻。

　　就拿这次地下妖城来说，讲九死一生半点也不为过，然而收获也是令人咋舌，各种宝贝不计数，灵器对凌仙来说，根本就不算什么。

　　获得了那锦衣大汉的财货，凌仙的富有，远远胜过同阶修仙者，别说普通修士，便是那些出身世家的天之骄子，与其相比，那也是远远不及。

　　先说灵器。

　　早在灵皇洞府，凌仙就获得了数样之多。

　　分别是一柄短剑，一件蚕衣，还有一面盾牌。

　　那短剑长尺许，附带有颇为浓密的火灵气，乃是一件中阶灵器，威力可圈可点，名为火云剑。

　　至于蚕衣，顾名思义，乃是用一种变异妖蚕的丝所制，也是中品灵器，穿在身上，也能提供不错的防御。

　　最后一面盾牌，品级则要稍差一点。

　　这不稀奇，防御属性的灵器，原本就更难得，也更珍惜，它是用铁精所制，所以名为铁灵盾，虽然只是低阶灵器，但挡住火云剑的攻击也没有问题。

　　这三件宝物，由灵皇洞府所得，属于无主之物，不用将上面的神识印记去除，所以炼制起来没有任何的难度。

　　凌仙只花了短短半天的功夫，就将三件宝物，祭炼结束，在上面留下了自己的神识印记。

　　至于驱物术，他早已滚瓜烂熟，所以接下来驱使灵器，没有遇见任何难度。

　　说顺理成章也不为过。

　　水到渠成般就将火云剑祭起来了，化为一道璀璨的红光，纵横捭阖，吹毛短发的剑气蜂拥而出。

　　威力之强，简直让凌仙满面红光。

　　百闻不如一睹，而亲眼所见又怎么比得上亲身尝试呢？

　　这灵器威力之强，简直远远超过了凌仙的想象。

　　可以说，直到此刻，凌仙才明白高阶修仙者，为什么举手间，可以斗转星移，移山倒海不过在一念之间而已。

　　符器远远没有办法相比，而如今，自己驾驭的，不过是一件中阶灵器，难以想象，有朝一日，自己若是成为金丹老祖，手握法宝，又会是怎样一番景象。

　　想到这里，凌仙胸襟为之一广。

　　而能够操控灵器后，还有一桩好处，就是可以学习御剑飞行之术，从此以后，天高海阔，九天翱翔，再也不用受限于飞行符，终于可以实现御剑飞行的梦想。

　　这对凌仙来说，也没有什么难度，只花费了一天的时间，就基本掌握，虽然还谈不上运用纯熟，但并不是凌仙本身的缘故。

　　而是相对于飞行来说，眼前的空间还是太狭窄了。

　　倒是可以练习转折腾挪的灵活度，但想要畅快的飞行，明显是不可能完成的任务。

　　凌仙倒也不急，反正御剑飞行最基本的技巧都已掌握，剩下的，便是在实践中纯熟。

　　这不用刻意练习，因为修仙界经常上天入地，只要假以时日，御剑飞行，想要不滚瓜烂熟，都是难以完成的任务。

　　火云剑不提，另外两件灵器，凌仙也都祭炼完毕。

　　谈不上威力无比，但也能为他提供很强的防御，从此面对强敌，由多了一层底气。

　　凌仙喜滋滋的将这三件宝物，收入了怀里。

　　随后他袖袍一拂，青光闪烁，又将一柄短剑取出。

　　说是剑，长不过半尺，与匕首有几分相似。

　　然而寒光闪烁，所散发出来的灵力波动，比火云剑还要更胜一筹。

　　这居然是一件上品灵器。

　　凌仙的脸上满是欢喜。

　　此物乃是他在万宝阁所得，打败那鬼物掌柜，然后爆出了这件宝物。

　　幸好对方无法驱策，要不然，现如今，自己就无法站在这里了。

　　上品灵器，上面所镂刻的符文玄妙无比。

　　这柄剑虽然短了一些，然而作为掌中剑却有着出其不意的杀伤力。

　　剑刃上所缠绕的是风灵力。

　　换句话说，这是一件风属性的灵器，杀伤力或许无法与火云剑相比，但速度绝对是几倍有余。

　　上面同样没有修士的神识印记，所以凌仙不费吹灰之力，就已然祭炼完毕。

　　脸色露出满意之色，随后凌仙珍而重之的将最后一件灵器拿出来了。

　　不是普通的宝物。

　　而是成套的灵器，在修仙界非常珍稀，宝贵程度足以与符宝相比。

　　这是一套飞刀灵器。

　　长不过数寸而已，薄如蚕翼，共九柄之多，闪烁着令人心悸的光泽。

　　凌仙沉吟片刻，随后便将其中最长的一柄飞刀，也就是主灵器，取到了手里。

　　细细打量片刻，凌仙的脸色，不由得阴沉下来了。

　　与前面几件灵器不同，那些都是无主之物，上面没有修士的神识印记，所以凌仙稍稍祭炼，就可以运转如意了。

　　然而这套雪影飞蝗刀乃锦衣大汉的遗物，并非无主，而且其前主人的修为令人咋舌，乃是筑基后期修仙者，距离传说中的金丹老祖也只差一步。

　　所以他才能留下如此多的财货，然而福兮祸所伏，元灵丹固然是让凌仙的修为突飞猛进没错，可这套飞刀灵器上的神识印记却难以去除。

　　至少如今的凌仙，没有十年八载，休想使用这套宝物。

　　怎么办呢？

　　凌仙的脸色难看以极，他可不愿意就这样放弃，虽然凌仙已经拥有的好几件灵器，但其他的，就算加在一起，又怎么能与这雪影飞蝗刀相比。

　　根本就是远远不及，这套飞刀可是极品灵器。

　　价值之大，令人咋舌，若是拥有这套宝物，问仙阁虽然危机四伏，但随便遇见什么怪物，自己应该都有能力自保了。

　　凌仙看得眼馋以极，问题是，要怎么样，才能消掉上面的神魂印记。

　　凌仙查阅过，想要将其他修士的神魂印记抹除，最好的方法就是用自己的先天真火祭炼了。


第105章 地脉之火

　　这个方法也是最常用的。

　　若是一件普通的宝物，凌仙最多不过耗费一些功法。

　　少则数日，多则月余，一点一点，用天天真火将那印记抹去。

　　然而眼前却是不行地，雪影飞蝗刀非普通宝物，它的原主人修为太过离谱，每个十年八载凌仙不可能将上面的神魂印记抹除。

　　凌仙能等个十年八载么？

　　答案是否定的。

　　所以他若想要使用这件宝物，就只有另辟蹊径一途。

　　然而说说容易，凌仙只是刚踏入修仙界的菜鸟而已，另辟蹊径，于他根本就无从谈起。

　　然而凌仙又不愿意放弃，这可以说是他在问仙阁中保命，最重要的杀手锏之一。

　　“一定有自己忽略掉的东西，肯定还能想出别的主意。”

　　凌仙在那里胡乱思索，脑海中突然灵光闪烁，自己要花费十年八载才能将锦衣大汉的神识印记去除，归根结底是因为自己的修为太弱。

　　所以先天真火太渺小了。

　　假如，假如自己找到一种更厉害的火焰，能否将这个时间迅速缩短？

　　理论上是可行的，别的不说，假如换一位金丹级别的老祖与自己易地而处，他要将神魂印记去除，左右也不过就是一盏茶的功夫。

　　说举手之劳也不为过。

　　可以这样说，修仙界的一切难题，都能因为彪悍的实力，而找到轻松解决的主意。

　　可这也仅仅是理论而已，凌仙如今，到哪儿去找一位金丹老祖，还幻想别人受自己驱策，这不是白日做梦是什么？

　　所以眼前的难题依旧是无解地。

　　然而凌仙却想到了解决的主意。

　　地脉之火！

　　这个火焰也算是可遇而不可求的宝物。

　　然而在丹田紫府，有着能够二次炼丹的神秘熔炉，那里所冒出来的火焰，似乎就是地脉之火。

　　不，应该还要强大许多，对于这妖族圣物，凌仙如今都是充满了好奇，也许它的作用不仅仅是能够炼丹而已。

　　如今也算死马当做活马医，除此之外凌仙也想不出好主意。

　　于是他决定照本宣科，按照炼丹的方法，看能不能调动那神秘的地脉之火，将这令人讨厌的神魂印记抹除。

　　想到就做，凌仙将心神沉入了紫府。

　　熟门熟路，凌仙很快就来到那神秘的洞府，映入眼帘的依旧是天地熔炉，旁边还漂浮着那空白的丹书。

　　不过这一回，凌仙可不是炼丹来的。

　　略一迟疑，他还是一掌拍了出去，伴随着嗡鸣声大起，熊熊燃烧的火焰，果然映入了眼帘里。

　　凌仙心中一喜，连忙操控那飞刀灵器飞了过去。

　　虽然还没有将神魂印记抹除，但并不意味着凌仙就一点都不能驱策，只是不能运转如意，无法对敌，但仅仅是让其浮空，或者简单的前进后退，还是做得到地。

　　于是，他小心的让那飞刀，进入到了火焰里。

　　接下来，太具体的，凌仙也不知道该怎么做，只能尽量操控着地脉之火，努力将神魂印记抹除。

　　原本，这不过仅仅是尝试而已，没想到，接下来的，却远比凌仙想象的容易，不过一顿饭的功夫，雪影飞蝗刀上面的神魂印记，就真的被抹除。

　　凌仙脸上满是狂喜之色。

　　原本抱着试一试的态度，没想到却轻易成功了。

　　说万千之喜也不为过。

　　而且一顿饭的功夫，即便还不及金丹老祖，相差也是不多。

　　难道这地脉之火的威力，已经能够与金丹老祖的纯阳丹火相比？

　　凌仙脸上满是惊喜，随后将神识由紫府中退了出去。

　　困扰自己的最大问题已经解除，剩下的，也就不会有太大的难度。

　　熟门熟路，成套灵器的祭炼也不过是多费一番功夫。

　　只要主灵器祭炼不出差错，剩下的几枚子灵器也就是水到渠成之物。

　　前后，凌仙也不过花费了半天左右的功夫。

　　当然，仅仅这样凌仙还不会满足。

　　接下来，他又试验了一下雪影飞蝗刀的威力，别说，操控方面果然要困难一些。

　　虽然神识的损耗与普通的一件灵器相差仿佛。

　　但要通过主灵器同时指挥几件辅助灵器做出不同的动作，就不是这么简单了。

　　不仅需要注意力集中，还需要一心多用。

　　说起来不难，但真要做，却绝不是那么简单。

　　起初，凌仙也操控了个一塌糊涂，足足经过三天的磨合，才终于似模似样了。

　　想要继续熟悉，还需要花费更多的时间练习，甚至在实战中磨合才可以。

　　总而言之，凌仙已达到了目的，而这极品灵器的威力，果然也是名不虚传地。

　　足以作为自己的杀手锏，在关键时刻，灭杀强敌。

　　清点完灵器，凌仙当然不会忘记对方还留下了一不得了的宝物。

　　符宝！

　　虽然是消耗物，但就威力来说，比之雪影飞蝗刀也不逊色，若是真遇见不得了的强敌，符宝虽然未必让自己立于不败之地，但也能争取到一线生机，凌仙自然重视无比。

　　不过这个他却没有试着驾驭，因为用不着，符宝作为消耗物，可不存在神识印记一说。

　　任何人得到了都可以驱策。

　　这特性与符器相差仿佛。

　　因为是消耗物，凌仙当然也就不会拿出来演示一番了。

　　……

　　算算时间，在这地底墓穴中已度过了三年，而问仙阁的寻宝显然尚未结束，也不知道外面情形如何。

　　一直留在这里，显然不是什么好主意，而凌仙的实力已今非昔比，于是他决定从这里离去。

　　……

　　三天后。

　　“呼！”

　　望着外面明媚的阳光，凌仙脸上满是感慨之色，谁又能想到自己会在那地底陵墓中，一住就是三年呢？

　　进去的时候，还只是炼气三层的小修仙者，如今却已是这个世界顶儿尖儿的人物。

　　配合一身的宝物，若是在武国，凌仙敢说，自己已是难逢对手。

　　可惜问仙阁涉及到元婴后期的修仙者，作为天星宗太上长老的那家伙，究竟为何这么做，太多太多的疑惑，让凌仙根本就不敢轻举妄动什么。

　　他不会忘记那锦衣大汉是怎么陨落，只要在问仙阁，就依旧危机四伏，凌仙如今所想的，是如何离开此处。

　　然而丝毫头绪也无。

　　如今出了地底妖城，凌仙却也不愿意在这里多做耽搁。

　　白天这里看着倒是没有什么不妥，然而凌仙不会忘记，一旦太阳落山，各种阴魂鬼物就会冒出来。

　　诚然，凌仙的实力今非昔比，但也觉得这个地方非常诡异。

　　而凌仙可没有什么心情探秘，所以正确的决定就是离开这里。

　　往哪儿走呢？

　　倒是不用忧愁。

　　当初凌仙是因为实力太弱，所以才选择避祸，如今他已是炼气九层的修仙者，当然不用这么胆小怕事了。

　　于是凌仙也决定去寻找一下那锦书上所描述的宝物。

　　虽然觉得那些上界的修仙者不怀好意，许诺也都尽是骗人的东西，但不入虎穴焉得虎子，若是不与他们稍事接触，恐怕很难离开问仙阁。

　　凌仙并没有施展御剑术，虽然他也很想在天上遨游，但低调是他的原则，这种情势不明的环境，更需要低调隐藏自己。

　　好在凌仙可是学会了敛息。

　　于是他屏气凝神，让自己的修为看起来依旧只有炼气三层。

　　然后施展御风术向着北面飞奔而去。

　　这一路上，没有遇见任何阻隔，正确的说，是人影都没有看见半个，更别说妖物。

　　就这样，赶了一天一夜的路，灵气终于越来越浓密了。

　　凌仙正沿着一条山路往前走，突然，他耳朵一动，前方竟然有鼎沸的人声传入耳朵。

　　凌仙心中不由得有些诧异，在问仙阁内，出现众多的修士聚集在一起，可是很罕见的事。

　　略一思索，眼前的热闹凌仙可不打算错过，于是加快脚步，不动声色的走过去了。

　　转过山坳，眼前出现了好大一片空地。

　　一群修士围在那里。

　　不对，不止修仙者，还有武者与妖族，而这三方聚在一起，居然没有大打出手，这让凌仙感觉十分诧异。

　　他的到来，也引起了一些修士的注意，然而转过头颅，发现凌仙只是一炼气三层的小修仙者。

　　这些人也就不再投以关注。

　　而在这些人中，凌仙居然发现了一个熟人，明香公主。

　　没错，就是武明香此女，而她的本来面目，已用什么遮挡了去。

　　不过一个人的气质，是难以掩藏地，凌仙曾与她有过同生共死的经历，所以一眼认出了此女。

　　当然，现在不是叙话的时刻，所以凌仙惊愕归惊愕，却很快将目光转开了。

　　随后他抬起头颅，望向人围得最多的一处。

　　只见淡淡的雾气中，一具数丈高的巨大妖物，被封印在一块水晶似的火红晶块中，一动不动。

　　这家伙一眼望去，有点像人类男子，但只是上半身相差仿佛，腰部以下，则变成了一巨大的蜘蛛。

　　浑身上下，被一层细密的鳞片包裹，虽然被封印在那火红色的晶块中，依旧有可怕的戾气流露。

　　这究竟是什么妖物？

　　不对，他根本就不是妖族，浑身上下，不见半分妖气流露。


第106章 蛟龙

　　凌仙心中隐隐感觉有些不妥，但略一迟疑，却没有马上离开此处。

　　众人的议论声还在不停的传入耳朵，凌仙也很快明白，为什么，他们没有马上打起来了。

　　因为在那火红色的晶体中，除了封印有那巨大的可怕妖物，居然还有一些珍贵的宝贝，也被封印在里面了。

　　“火绒花，万魂木，琉璃果……”

　　对照手中的锦书，凌仙立刻认出了这些宝物，不同种类的，居然有八种之多。

　　而且有的数量，还不止一朵。

　　凌仙脸上，也不由得流露出震撼之色，刚进入问仙阁，那些上界修士可是说得清清楚楚。

　　只要找到锦书中描绘的宝物，任中一种，都可以换取海量的资源，七种以上，更能获得特别奖励，那些上门使者，承诺将逆灵通道开启，接引获得奖励的修士到更高层次的修仙界去。

　　虽不知道是真是假，但这样的承诺，任谁都不可能不动心啊！

　　万一是真的，眼前的机会岂容错过。

　　这也是为何，这儿聚集了数十名武者、妖族，还有修仙者，却一反常态，没有打个一塌糊涂。

　　反而各自施展奇术，想要将那火红色的晶体打破。

　　至于这样会不会惊醒里面的怪物，则不是他们考虑的。

　　说艺高人胆大也没有错，当然更大的可能性是他们觉得那火红色晶体中的怪物早就死了。

　　否则怎么会动弹不得，被冰封于此处。

　　一时间，轰隆隆的声音不停传入耳朵。

　　这些家伙的实力也算颇为不俗，奇功妙法数不胜数，有的，甚至祭起了灵器级别的宝物。

　　顿时，灵光狂闪，犀利的刀光与剑气不停映入眼帘。

　　可没有用途，那红色的晶体不知道究竟是何物，任凭众人使尽浑身解数，别说将它给剖开砸烂了，连在上面留下的痕迹也是细密而浅薄。

　　照这样的速度，没个月余的功夫，休想取得宝物。

　　众人的表情不由得阴沉下去。

　　这才一天的功夫，附近就聚集了那么多修仙者，月余，时光若是一直拖下去，天知道，会有怎样的变故。

　　人人都想要取宝，又害怕为他人做嫁衣，心情忐忑以极，可以说，没有谁能够等上月余，偏偏，又想不出好主意。

　　面面相觑。

　　而就在这时，一阵嗡鸣声传入耳朵。

　　凌仙抬起头颅，就看见一道金色的光幕。

　　光幕中，船影巍峨，一数十丈长的龙舟，正缓缓使像此处。

　　飞行灵器！

　　而且这样的巨大无比，放眼整个武国，也唯有皇室拥有此物。

　　不论修士、武者，还是妖族，脸上都露出了不豫之色，武国皇室，在世俗固然可以呼风唤雨，然而能够来到问仙阁的，在这个小界面皆是突破先天的绝顶强者。

　　皇室又如何？

　　他们根本不在乎。

　　甚至可以说很抵触，因为他们大多是单枪匹马来到这里，而皇室的龙舟，却给了他们太多的压力，生怕宝物落在别人的手里。

　　……

　　与此同时，龙舟中亦是聚集了数十名武士与修仙者，然而那位神秘的天璇大帝并不在此处。

　　为首的，是一须发皆白的男子，看不出多大年纪，仙风道骨，浑身上下，逸散出一股飘逸的气息。

　　“国师大人，我们现在该怎么做？”

　　一铁塔般的武将开口了，长得是五大三粗，身形壮硕，一看就是那种猛将型的。

　　“陛下临走前，曾经吩咐，尽量收集锦书中的宝物。”

　　“可这儿，还有那么多修士与妖族。”

　　“哼，不过一群乌合之众而已，不足为惧。”

　　那国师脸上的表情不屑以极，一盘散沙，有何用途，就凭他们，莫非也想与皇室争锋么？

　　“那我们应该如何？”

　　“先将那晶体打破，工部尚书，你应该知道该怎么做。”

　　“是，臣领谕旨！”

　　一身穿朝服，头戴高冠的男子从队列中走出，他是武国的工部尚书，最擅长的就是机关傀儡之术。

　　眼前的龙舟，并非普通的灵器，而是集武国全国之力，耗费了数百年光阴才炼制出来地。

　　说是灵器，但在某种意义上，已具有了法宝一部分的威力，功防一体。

　　……

　　吵闹声依旧不停的传入耳朵，龙舟的到来，让原本在这里寻宝的人族与妖族，脸上都露出了极为焦躁的神色。

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡，到手的宝物，又怎么甘心拱手让出。

　　然而凌仙，却悄然退后了几步。

　　就算实力今非昔比，但凌仙依旧保持着谨慎的性格，而且冥冥中，那不好的预感，越发强烈了。

　　“你们看，那是什么？”

　　人群中，突然传来一阵惊呼，凌仙循声抬起头颅，只见龙舟距离这里，还有千余丈远，然而形状，却开始发生改变。

　　没错，改变！

　　说起来，都不可思议，原本它的体积虽然大了一些，但归根结底，不过是一艘会飞的船而已。

　　然而此刻，伴随着咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，那龙舟的形状，居然发生改变了。

　　变成了一条蛟龙！

　　长百丈有余，每一个菱角，每一块鳞片，都逼真无比。

　　这哪里是什么灵器，分明就是一巨大的傀儡而已。

　　人群中，惊呼声此起彼伏，这样的一幕，别说武国的修仙者，就算是放到上界，面对一众筑基期修仙者，恐怕也是颇为震撼的。

　　凌仙亦瞪大了眼珠。

　　在不知不觉中又退了几步。

　　随后便见那蛟龙一摆尾巴，突然张开了血盆大口。

　　吼！

　　金光一闪，方圆里许的地面都在震颤，一道直径丈许的光波，由那蛟龙嘴巴里面喷了出来。

　　所过之处，摧枯拉朽，不论花草还是树木，都化为灰烬掉落。

　　大地颤抖，地面亦被犁出了深深的沟壑，围在附近的修士与武者无不勃然变色，纷纷各展神通，作鸟兽散逃往了别处。

　　没有遮挡，没有阻隔，那巨大的火红色晶体，顿时整个被笼罩了进去。

　　然而依旧是巍峨不动。

　　龙舟上，那高冠博带的工部尚书脸色一变，手一抬，又是几道法诀打入身前的阵盘里面。

　　顿时，雷霆声大做，由那蛟龙的嘴巴中又喷出一道光波，里面还蕴含着蔚蓝色的电弧。


第107章 阿修罗

　　那火红色的晶体再一次被淹没，整个山谷中的雾气都被搅动起来了，众人骇然之余，如潮水一般的向后退去。

　　眼前的视线一片模糊，都被璀璨的金光笼罩住，没有人晓得，那诡异的晶体中，巨大的妖物突然颤动了一下，然后缓缓的睁开了双目。

　　一股难以言喻的强大气息，一下子像着四周弥散开去。

　　凌仙心中的不安，越发强烈了，略一迟疑，他已不愿意留在这是非之地，反正自己的目的，从来都不是寻找宝物，既然如此，又何必在这里凑热闹呢？

　　凌仙看了一眼明香公主，意外的发现对方竟已离开此处。

　　显然，此女也发现了不妥。

　　这难道便是传说中的英雄所见略同，凌仙不再迟疑，也悄无声息的离开了此地。

　　……

　　“啊！”

　　突然有一阵惨叫声传入耳朵。

　　凌仙回过头，就看见灵光一闪，一道火红色的光焰，耀目冲天，随后刀光一闪，如闪电刺破苍穹，令人牙酸的声音传入耳朵，那龙舟居然被拦腰斩断。

　　凌仙骇然！

　　感觉到那股令人畏惧的气息，哪里还敢留在原地，事有轻重缓急，此时此刻，他自然顾不上再隐藏实力，伸出手来，在腰间一拍，取出了火云剑，随后人剑合一，化为一道惊虹离开了原地。

　　……

　　其余的修士，可就没有这么好的运气。

　　福兮祸所依，祸兮福所伏，贪婪已蒙蔽了他们的理智，虽然也有一些人如凌仙一般，发现了不妥，但一来不舍，二来仗着人多，不愿离开此处，仅仅是稍稍退后了几步。

　　冷眼旁观，就算不得获得所有的宝物，能够抽空拣上一朵也是好的。

　　然而真有那么容易么？

　　蛟龙的怒吼还在不停的传入耳朵，金色的光波混合着蔚蓝色的电弧，拼命的冲刷着那火红色的晶体，直到一顿饭的时间过去。

　　仿佛耗尽了灵力，蛟龙停止了攻击，山谷中的迷雾渐渐散去，然而让人惊讶的是，那火红色的晶体，仅仅是缩小了体积，被削去了表面上的一层而已。

　　众人不由得一阵惋惜，脸上的表情又怒又喜。

　　怒的是，这水晶样的东西坚硬得如此离谱，究竟要怎么样，才能将其打破，喜的是，武氏皇族，原来也不外如是，这傀儡蛟龙，看来气势磅礴，然真正的实力，也不过炼气九层而已。

　　不，应该还有所不及，因为它笨重的体积，注重的是大面积的杀伤力。

　　力量分散而难以凝聚，单打独斗，根本就不会是一炼气九层存在的对手。

　　这个念头尚未转过，出人意料的一幕就开始了。

　　只见那水晶中封印的巨大妖物，缓缓抬起了头。

　　顿时，人群中传来一阵惊呼，先前大家看中的都仅仅是宝物，以为这妖怪早就魂归地府，难道预料有错？

　　而事情到这里并未结束，一阵低沉的嘶吼传入耳朵，那妖物睁开了血色的双眸，随后包裹住它的火红色晶体，突然冰雪消融，以肉眼可见的速度，迅速融化掉了。

　　怪物由沉眠中复活！

　　这种可能性，在场的修士并非没有想过，然而有意无意，却自己将它忽略掉了。

　　然而仍旧没有多少人逃走，那些修士、妖族反而两眼放光的盯着，随着火红晶体融化，而显露于眼帘的宝物。

　　咫尺之隔，好不容易才等到这一刻，又怎么甘心这样放弃呢？

　　武罗便是这么一位修仙者，他虽然姓武，但并非武氏皇族，而是散修一个。

　　机缘巧合走上修仙之路，如今也四十多岁了。

　　这次冒险进入问仙阁，便是为了寻找各种宝物，前往上界的许诺，他是不敢奢望的，但假如获得一件锦书上的宝物，往后的岁月，自己也可以修炼无忧了。

　　所以看见那巨大的妖物，他心中虽然畏惧以极，但却并没有放弃。

　　而是决定搏一搏！

　　富贵险中求，想要出人头地，又怎么能没有冒险精神呢？

　　胜败在此一举，在晶体融化的一刻，他瞅准时机，冲着自己最近的万魂木扑了过去。

　　这一下丝毫保留也无，其速度当真是风驰电掣，眼看着万魂木就近在眼前的，他心中一喜，然而脖子上却莫名的感觉到一股凉意。

　　开始还没有在意，可很快就瞪大了双目，因为他看见一无头的身体冲了出去，穿的衣服好熟，等等，好像与自己穿着是一模一样的……

　　然而这就是他最后的意识，然后就人事不知。

　　武罗并非第一个陨落的修仙者，起码有七、八人的想法与他相差仿佛，有武者，有修士，有妖族，各展神通，想要摘取距离自己最近的宝物。

　　可惜，结果都只有一个，出师未捷身先死，他们未能如愿取宝，反而一个，二个，接连陨落。

　　“阿修罗，他是阿修罗道的阿修罗……”

　　突然，一撕心裂肺的声音传入耳朵，狂吼的是一白须白眉的老者，原本仙风道骨，此刻，却是一脸见了鬼的神色。

　　连滚带爬，仿佛已被吓得肝胆俱破，可惜凌仙已经走了，否则听到阿修罗，必定会想起六道轮回的传说。

　　然而让人诧异的是，老者为何能将这怪物认出，武国，只是很微小的一个界面而已，若不是初代侠王与太祖皇帝流落到此处，若不是问仙阁，甚至都不会有修仙者。

　　更不要说，有人听过与六道轮回有关的传说。

　　难不成，这被吓破胆的老者，与那凌仙所遇的锦衣大汉相差仿佛，他也是上门使者，因为某些缘故，而流落于这里么？

　　原因没有人晓得。

　　那老者虽然被吓得神志不清，动作却非常迅速，而且他居然是炼气九层的修仙者，放出一飞剑灵器，风驰电掣，眨眼间，就逃得远了。

　　远离这是非之地，其他人却依旧呆若木鸡，脸上虽然都还带着畏惧，但似乎都还没有将眼前的情况弄清楚。

　　然后便看见那被称为阿修罗的妖物已彻底将封印解除，昂然而出。

　　他的身上散发出无尽的戾气，不对，应该是战意，强大以极，传说六道轮回中的阿修罗道，乃是强大战士的归宿。


第108章 故地重游

　　一股难以言喻的强大气息，一下子像着四周弥散开去。

　　可惜在场的修士、妖族，根本没有人听说过阿修罗。

　　初生牛犊不怕虎，换一种说法，就是无知者无畏，他们既然不知道阿修罗，当然也不愿意就这样退出。

　　除了极少数胆小谨慎的武者，绝大部分依旧两眼放光的盯着眼前的宝物。

　　说利令智昏也不为过。

　　而就在这时，一声咆哮传入耳朵，头顶上，那傀儡蛟龙又张开血盆大口，从嘴巴里面喷出一道金色的光波。

　　目标，阿修罗！

　　可惜这一次，对方不再是被封印的妖物，自然不会坐以待毙，任由对方攻击！

　　那光波气势恢宏以极，阿修罗身上的，亦弥散出强大的战意。

　　他突然动了。

　　一个模糊，就消失在了远处。

　　别看他身高数丈有余，移动起来却是迅速无比。

　　随后灵光一闪，一数丈长的天方画戟，出现在了他的掌心里面。

　　高举向天，天方画戟的表面，燃烧起了火红色的光焰，耀目冲天，随后刀光一闪，如闪电刺破苍穹，令人牙酸的声音传入耳朵，那龙舟居然被拦腰斩断。

　　“啊！”

　　惨叫声传入耳朵，天璇大帝虽不在此处，但龙舟中还有近百名归属于皇室的修士武者。

　　此时此刻，只见鲜血挥洒而出，已有不少人在这一击中魂归地府。

　　其他人吓得心胆俱裂了。

　　这才明白留在此处，简直就是在太岁头上动土。

　　那蛟龙体型磅礴，实力恐怕已相当于炼气九层的强者，虽然有些笨重，但防御力肯定不俗，居然一刀就被对方斩断掉了。

　　若是那一刀落在自己身上……

　　想到这里，每一个人的脸色都变得难看以极。

　　他们这才认识到，眼前的阿修罗，根本就不是普通的怪物，实力之强横，也不是他们可以战胜。

　　于是望风而逃。

　　宝物固然令人动心，但也要有命享用才行。

　　作鸟兽散，可哪儿有那么容易，他们已经丧失了离开的最好时机。

　　阿修罗的好战在六道轮回中那也是出名地。

　　战斗是他们归宿，更不要说，还有人主动招惹。

　　以阿修罗的脾性，绝无可能将他们放过。

　　但闻凄厉的惨叫声不停传入耳朵，仅仅旦夕间，就不知道有多少修士陨落。

　　……

　　而这时，凌仙已远在百里开外了。

　　除了明香公主，他可以说是所有人中，最为机警的一个。

　　早在晶体融化以前，就离开了，而且是丝毫犹豫也无，在转过山坳以后直接就施展了御剑术。

　　风驰电掣，等那阿修罗打开杀戒的时候，凌仙已早在百里之外了。

　　“呼！”

　　松了口气，那龙舟被拦腰截断的一幕凌仙虽然已经远离，但也看在了眼里，心中越发惊惧，他自问若是自己与对方易地而处，也绝做不到这一步。

　　或许，动用符宝，才有那么一丝可能的。

　　换句话说，虽不知道那怪物是什么东西，但其强大，绝对远超自己。

　　……

　　“咦，这里是……”

　　一天一夜后，凌仙才终于将遁光降落。

　　这么长的功夫，自己距离那事发地，何止千里。

　　而且中途，凌仙数次改变方向，究竟飞往了何处，自己都不清楚，无论如何，都应该从危险中解除。

　　虽是修仙者，但不休不眠的飞了一天，凌仙脸上，也隐隐露出几分疲倦。

　　于是他将遁光降落，决定先找个地方休息一下再说。

　　游目四顾。

　　凌仙惊讶的发现这地方有些眼熟。

　　映入眼帘的是一潭小湖。

　　远处还有一大片树木历历在目，而不少树木，横七竖八的被人砍倒了。

　　“这里是……”

　　凌仙眼芒微缩，脸上不由得露出几分古怪之色。

　　自己曾经来过。

　　两名修士在这里设下陷阱埋伏，后来湖水中却冒出一似蟒非蟒的怪物，将高个修士吞了。

　　自己见机不妙，赶快逃跑。

　　然而那矮个修士却想要利用自己，施展金蝉脱壳之计，好在怪物追了一半不追了。

　　危险解除，矮个修士却居心叵测，自己与对方一番大战，斗智斗力，终于灭杀了那家伙，还得到了一张符器。

　　往事如云烟。

　　想想，那已是三年之前。

　　那时候，自己只是一炼气三层的小修仙者，如今，却已是整个小世界顶儿尖儿的人物。

　　想到这里，凌仙也不由得一阵唏嘘。

　　那时候，区区一张符器，就让自己如获至宝，高兴得三天三夜都睡不着觉，如今，不仅修为狂涨，身上的宝物，也是琳琅满目。

　　若是能够回到武国，以前的一切威胁烦恼都将不复存在，凌家可以一飞冲天，别说区区烈阳门，自己弹指间，就能让其灰飞烟灭，就算是武国皇室，也绝不敢轻视自己。

　　凌仙有八层的把握，让家族恢复以前的容光，而自己，也将成为名满天下的一代侠王。

　　可惜，也只是想想。

　　当务之急，是离开问仙阁。

　　而到目前为止，自己根本没有找到任何线索与头绪。

　　凌仙脸上露出一丝怅然之色，决定这个问题暂时不要去想了，车到山前必有路，如今苦苦思索，也不过是自寻烦恼罢了。

　　先找到地方休息。

　　附近没有什么山坡，然而有一处灌木丛藏身却不错。

　　既背风，视野也很开阔。

　　于是凌仙跑过去了。

　　盘膝而坐。

　　先恢复使用御剑术消耗的法力再说。

　　他闭上双目，就这样，时间在不知不觉中流逝了。

　　大约过去了一个时辰的功夫，凌仙突然似有所感的睁开了双目。

　　一个身影映入眼帘，是一名武者。

　　又干又瘦，就一小老头。

　　凌仙瞳孔微缩，这个人他虽然不曾见过，但却曾经听三叔提起，在武林中那也是大大有名。

　　被称为四散神君，为人不仅心狠手辣，而且十分狡猾，做了坏事无数，谁都拿他无可奈何。

　　没想到竟是一名先天武者，虽然只是先天一层而已，但放在世俗武林，却可以纵横无敌。

　　也不知道他是什么时候突破地。

　　凌仙眼中闪过一丝杀气，他虽然从不以大侠自居，但也不妨碍其行侠仗义。


第109章 惊人的风刃术

　　毕竟以凌仙如今的实力，对付四散神君不过是举手之劳而已。

　　弹指间可为武林除害，何乐而不为呢？

　　凌仙的眼中闪过一丝杀气，正欲振衣而起，突然又瞳孔微缩，静静的待在原地不动了。

　　因为他发现这四散神君行踪诡秘，绝不是碰巧路过这里。

　　对方探头探脑地，莫非发现了什么秘密？

　　凌仙心中有些好奇。

　　于是他倒不忙着动手了，先看看情况再做定夺，反正双方实力的差距不可以道里计，自己真要动手将其灭除，对方绝不会有还手之力，也不可能跑得掉地。

　　既然如此，又何必着急？

　　凌仙的耐心，一向是很好地。

　　毕竟这问仙阁中的秘密很多，想要活着离开此处，就不能放过任何线索。

　　凌仙决定看看情况再做定夺。

　　然而就在这时，哗啦一声传入耳朵，丝毫征兆也无，那湖水向着两边分开了，从里面钻出一似蟒非蟒的怪物，一口就将那四散神君吞落入肚。

　　凌仙呆住！

　　整个过程兔起鹘落，连他也反应不及，这奸诈狡猾的四散神君，就葬身于怪物之口，成了其果腹的美味珍馐。

　　这让凌仙原先的谋划，全部落在了空处，而那似蟒非蟒的怪物在饱餐一顿之后，却没有立刻遁走，反而高高的扬起了头。

　　游目四顾，并且目光很快就将凌仙锁定了。

　　敛气术，竟然没有起到分毫用途，这让凌仙在惊诧之余，脸上也闪过一丝怒气。

　　当年，自己就被这怪物追得上天入地，如今事易时移，怎么，莫非它还想要吃了自己。

　　凌仙如今可是今非昔比。

　　炼气九层的实力，放到真正的修仙界固然算不了什么。

　　但就武国，却绝对是顶儿尖儿的人物，何况还有满身的宝物，既然对方不知死活，凌仙倒不介意，狠狠算一算当年的恩怨再说。

　　将神识放出，凌仙确定，附近没有别的修仙者。

　　虽然对自己的实力信心十足，但必要的谨慎，凌仙从来不会错过。

　　吼！

　　咆哮声传入耳朵，那怪物的嘴巴张开了，果然不是蟒蛇，倒有点像是昆虫的口器，里面的獠牙数量多得离谱，大大小小，犬牙交错，怕不有成百上千之多。

　　即便以凌仙的城府，看上一眼也让人头皮发麻了。

　　这究竟是什么怪物？

　　面对这种底细未明的东西，凌仙可不会慢慢的去探寻根底，让对方能发挥出什么厉害神通。

　　用霹雳手段将其灭除。

　　想到这里，凌仙直接将火云剑放出。

　　顿时红芒耀眼，火云剑化为一抹亮丽的光线，风驰电掣，朝着对方狠狠劈斩下来了。

　　那怪物抬起头颅，似乎也感应到危机，伴随着嘶鸣声传入耳里，从他的嘴巴里喷射出不知名的碧绿液体，向着火云剑迎了上去。

　　一股闻之欲呕的腥臭气息，随之弥散。

　　凌仙的脸色变得有些难看，当然不会用火云剑去试探这些碧绿液体的威能究竟如何，要知道天下间，有不少东西能够腐蚀宝物。

　　只要沾上一点，就能让修士的宝物威能大减，需要用先天之火重新祭炼。

　　于是凌仙收一抬，一道法诀弥散出指尖。

　　随着他的动作，火云剑一个转折，将那些腥臭的碧绿液体避过，已经绕到对手的后面去了。

　　那怪物不敢藏拙，灵器给它的压力也是很大的。

　　伴随着嘶鸣声传入耳朵，它已将身体转过。

　　如此一来，对方的注意力全部都留在了火云剑那边，整个身体的背面，已呈现于凌仙的眼前。

　　“到底不过是一个妖族，灵智比人类差得多。”

　　凌仙嘴角边露出一丝讥嘲之色，这么好的机会当然不会放过。

　　手一抬，一巴掌大小的风刃已出现在掌心里面。

　　不，不止一股，随着时间的推移，风刃越来越多，很快，就变化成数十道之多。

　　随后凌仙两只手掌往中间一合。

　　十个指头却如穿花蝴蝶一般的飞舞，隐隐有一些玄妙的法诀浮现而出。

　　“噗！”

　　伴随着一声闷响，凌仙的手掌之间，爆发出耀目的亮光。

　　附近的灵气，都朝着这里聚集，随后一直径长达半丈的一巨型风刃，出现在了视线里。

　　刺啦声响不停传入耳朵，其所爆发出来的威压，令人咋舌。

　　这也是五行基础法术。

　　然而却是相对较难，且威力极大的。

　　普通的法术秘典中不会有记载，乃是由初代侠王原创出来。

　　原理没有什么出奇，简单的说，就是将数十道风刃合二为一，但真要做，却需要对于法术有极为精准的操控能力。

　　若是有这方面的天赋，学习起来并不为难，只要将基本的技巧有所熟悉，一天之内掌握也不是不可能地。

　　然而若是没有天赋，想要学会就要吃不少苦，必须经过成百上千，甚至是上万次的练习。

　　至少一般的修士是肯定不会这么做地。

　　因为付出与收获不符。

　　对于修仙者来说，提高境界才是第一要务。

　　人的寿元不多，尤其是炼气级别的修仙者，根本没有突破寿元的束缚，于是就更没有多余的时间与精力来练习法术。

　　凌仙原本也只是抱着试一试的态度。

　　准备不行就放弃的。

　　哪知道他的灵根资质虽然差得离谱，但对于法术的理解与操控，却着实不俗，居然没有花费多大的功夫就学会。

　　意外之喜，不过这还是凌仙第一次拿出来对敌。

　　其实除了风刃，火球，雷电也可以，毕竟将这些法术合二为一，基本的原理，都是一样地。

　　不过此时凌仙选择风刃术，是因为其最有出其不意的效果，火球威力虽然不俗，但速度却是太弱，雷电快则快了，消耗的法力又太过离谱。

　　综合分析，风刃就是最好选择。

　　如今，那怪物的注意力，大部分都被火云剑牵扯，正是攻击的最佳时机，凌仙双手朝着前方平推了出去。

　　随着他的动作，那风刃的光芒变得更加亮丽了，随后一闪，就从原地消失不见，化为一道青芒，迅疾若电，恶狠狠的劈刺到那似蟒非蟒的怪物面前。


第110章 妖丹

　　兔起鹘落，偏偏那怪物的注意力，又全被火云剑吸引了。

　　等发现不妥，想要阻隔，哪里还来得及，但闻“嗤”的一声传入耳里，那怪物已被狠狠的劈刺得斜飞出去。

　　噼里啪啦，撞倒了不少树木，可稍后，却又扬起了头颅，眼睛已完全变成了血红色。

　　显然他它被凌仙的偷袭，彻底激发了心中的怒气。

　　林轩却是一声轻咦，这怪物好强大的防御，风刃的特点原本就是犀利，自己刚才所施展的风刃术，威力更是远胜寻常许多。

　　别说普通修仙者，就算筑基级别的人物，站着不动，硬挨一击，也不可能毫发无损地。

　　而那怪物除了被激怒，连血都没有流淌什么，倒不是说它能够完全将风刃的威力挡住，而是劈刺到上面之后，却莫名其妙的一滑，就仿佛有借力打力的效果，让风刃八成以上的威力，都莫名的滑向了一侧。

　　想要突破它的防御看来得另想他法了。

　　凌仙这个念头尚未转过，那怪物突然张开了血盆大口，伴随着一声低吼，一黑乎乎的事物从里面喷吐。

　　凌仙瞳孔微缩，想都不想的挪往他处，差之毫厘谬以千里，那黑乎乎的事物几乎是擦着凌仙的身体飞了出去，轰然一声巨响传入耳朵，远处的一座小土坡居然整个被轰塌掉了。

　　碎石泥土漫天飞舞，其威力简直到了令人咋舌的地步。

　　绝不比灵器逊色。

　　甚至犹有胜过。

　　凌仙瞳孔微缩，看清楚那是一黑得发亮的珠子。

　　与拳头大小相差仿佛，闪烁着金属一般的光泽。

　　妖丹！

　　凌仙脸上满是震撼之色，差点忍不住惊呼出来了。

　　并不是他大惊小怪。

　　通常来说，只有妖将级别的怪物，嗯，实力大概相当于筑基期修仙者，在度过一次天劫后才会在体内生成妖丹这种事物。

　　而其余的妖族，只要没有将一次天劫度过，除了极少数具有蛮荒，或者天地灵兽的血统，根本就不可能生成妖丹的。

　　祸兮福所伏，自己的运道还当真不错，眼前的这长得怪模怪样的妖族，竟然是大有来历的生物。

　　对于修士来说，妖族一身都是宝，妖丹的价值更是难以衡量。

　　若是不晓得也就罢了，眼前遇到凌仙哪儿会放过，于是精神抖擞，与这似蟒非蟒的怪物，大战起来了。

　　……

　　与此同时，千里之远，一片湖泊的上面，飞舞着绚丽的飞剑。

　　一男一女两名修仙者，脸上都满是凝重之色。

　　这两人的实力颇为不俗，皆是炼气八层的人物，就武国来说，已有骄傲的资格。

　　那男子四十余岁年纪，身材高大，浓眉大眼，皮肤黝黑如墨，一看就知道修炼的功法非同小可。

　　女的则正好相反，美貌如花，似水年华，看上去年轻以极，可眉梢眼角的皱纹，又暴露了她的真实年纪。

　　两人使用的都是飞剑灵器，双剑合璧，威力无比，原本应该无往而不利，然而此时此刻，却是愁眉紧锁，一脸吃力的凝重之色。

　　而她们的对手仅仅是一名武者。

　　要知道炼气期修仙者与武者相比，虽然各有所长，但就综合实力而言，炼气修士的实力还是要更强一点。

　　尤其是当他们拥有了灵器宝物，又拉开了一定的距离，面对同阶，甚至是比自己高几个层次的武者，说无往而不利也不为过。

　　几乎是可以达到轻松碾压的。

　　然而这仅仅是就常理来说，眼前就出现了例外的一幕。

　　他们面对的不是普通武者，而是传说中的奇迹剑客。

　　慕容攸，这位曾经的天下第一高手，依旧是白衣胜雪。

　　单手紧握三尺青锋，面对两名炼气八层修士的联手围攻，却显得游刃有余，不论灵器还是法术，都拿他无可奈何。

　　相反，他偶尔出上一剑，飘渺的剑气，却能在一瞬间横跨数里，让那清源仙子和天火老祖丝毫也不敢放松警惕。

　　“啊！”

　　惨叫声传入耳朵，三人又打片刻，天火老祖一时不察，被慕容攸所发出的剑气，斩断了一条手臂，疼得脸如金纸，身体颤抖不已。

　　“大哥！”

　　“走！”

　　清源仙子勃然变色，天火老祖却在转瞬间做出了抉择，虽然他心中恨慕容攸入骨，但这一番斗法后，也知道自己绝对打他不过，勉强坚持，只会枉送性命而已，君子报仇十年不晚，为今之计，只有暂且退避。

　　于是他浑身惊芒大起，清源仙子见了，当然也不会坚持，两人将遁光连成一线，风驰电掣，离开了这边。

　　“走，哪儿有那么容易，你们以为自己，能够走到哪儿去？”

　　慕容攸的脸上露出一丝冷笑之色，并不打算将他们放过，他身为武者，并不会御剑飞行之术，然而白衣飘飘，仅仅向前跨出一步，就飒然出现在十余丈之外了。

　　缩地成寸，不，他身为先天九重的武者，应该不会这样高深的法术，但眼前这不知名的神通也非同小可，一点不比清源仙子，天火老祖的遁光逊色，甚至犹有胜过。

　　“大哥，怎么办，他追上来了。”清源仙子的声音很是恼火，隐隐却又带着一丝慌乱之色。

　　“可恶，区区一名武者，怎么可能难缠到啊如此程度，这一次，看来是我轻敌，小看了这位奇迹剑客，事到如今，我们两联手也打他不过，为今之计，唯有将他引到陛下那里，借天璇之力，才能助我们报一箭之仇了。”

　　“道理是这样没错，可天璇万一……”

　　清源仙子听了，脸上却露出一丝迟疑。

　　“事到如今，管不了那么多，何况天璇恨这位曾经的皇室首席供奉入骨，无论如何，也会助我们一臂之力的。”天火老祖恶狠狠的说。

　　“事到如今，也唯有如此了。”

　　清源仙子听了，不再反驳，除此以外，她也想不出什么好的决策。

　　唯有死马当做活马医，何况修仙界，原本就不会存在什么万全之计。

　　然而两人不知道的是，他们这番传音入密，却一点不落的落入了慕容攸的耳里，奇迹剑客的脸上不仅没有畏惧，反而隐隐露出了几分狂喜。


第111章 各有打算

　　天璇大帝！

　　那两个家伙竟然想要借他来对付自己。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　慕容攸正愁不知道对方身在何处。

　　于是他也不急着追赶了。

　　有意放慢脚步，有人在前面引路，对他来说，正是求之不得。

　　于是你追我赶，三人很快于天边消失不见。

　　……

　　轰！

　　一声巨响传入耳边，随后剑光一闪，血雨漫天，那似蟒非蟒的怪物终于被凌仙劈成了两半。

　　“呼！”

　　凌仙深深呼吸，吐出一口胸中浊气。

　　刚才那一战，他虽然未尽全力，但对方也是够难缠。

　　可以说费尽曲折，好不容易才终于获胜了，怪物眼中的光芒黯淡下来，凌仙喜滋滋的取走了它的妖丹。

　　这家伙实力不俗，妖丹对于修仙者来说，更是价值万金之物，剩下的皮毛骨骼，也都可以用来炼器制符，凌仙想了想，一点没浪费，全部用储物袋装走了。

　　随后凌仙看了一眼前面的小湖，略一迟疑，给自己施展了一个护罩，然后潜了下去。

　　这可怕的怪物就住在湖水里。

　　巢穴中，会不会有别的宝物？

　　不要说凌仙是财迷，修仙修仙，拼的原本就是资源，何况危险已经解除，所以哪怕是一丝可能性，凌仙也不会放过。

　　于是他“噗通”一声跳进了小湖，仔细搜索，然而一无所获，半个时辰后，凌仙从湖水中钻出，不过并没有露出多少失望之色。

　　人贵知足！

　　不可能每一次历险都找到宝物，凌仙心态十分平和。

　　得之欢喜，一无所获也不用丧气，修仙之路还长着呢。

　　于是凌仙打算离开这是非之地，然而就在这时，一阵“呜呜”声传入耳朵，凌仙眼芒微缩，飒然回过头颅，就看见远处的天边，出现了一抹亮丽的光线，风驰电掣，朝着这边飞过来了。

　　修仙者！

　　御剑术！

　　从那惊虹中散发出来的气息，不止一个，且强大以极，就算不及自己，相差也是无几。

　　凌仙连忙收敛气息，躲在暗处，可很快，他发现自己实在是多虑。

　　那两个家伙，从湖边掠过，根本就没有往这里，多看上一眼，那感觉……就像是在亡命而逃一般。

　　可以他们的实力，就算在问仙阁，能威胁到他们的存在也是不多，难道是先前，那被冰封在火红晶体中的怪物？

　　凌仙还不知道那是阿修罗。

　　但想到这里，也是心中凛然，连忙藏在了一块巨石的后面，敛气术，更是全力运转。

　　同时悄悄抬起头颅，瞧像天边。

　　一个白色的人影映入眼帘。

　　是一身材挺拔的男子，手持三尺长剑，大袖飘飘，翩然而来。

　　就仿佛……就仿佛是在闲庭信步一般。

　　武者！

　　凌仙脸上露出一丝愕然。

　　将两名炼气八层的修仙者逼得惶惶然如丧家之犬的，居然是这么一名武者？

　　有没有搞错，若非亲眼目睹，凌仙绝不会相信这荒谬的一幕。

　　也不怪他，毕竟凌仙来到这个世界的时间还短，从来没有听说，奇迹剑客，上次武林盟被四大妖王围攻，对方曾大展神威，然而那时候凌仙还在灵皇洞府，也不曾与他有见过。

　　错愕之余，凌仙却并没有显露行迹，依旧是藏在那石头的阴影里。

　　很快对方就来到了湖边，却有意无意，朝着这边，望了一眼。

　　林轩心中凛然。

　　这是敛气术第二次被看破。

　　有没有搞错，不是说，要高上两个大境界，才能发现自己的踪迹么？

　　难道那功法里的介绍，都是骗人的？

　　然而这个念头仅仅是一闪而过，既然有修习，凌仙肯定曾仔细参悟，平心来说，那敛气术确然玄妙以极，逐字逐句，都隐含妙意。

　　绝不像在胡乱吹嘘！

　　那么可能性就只有一个。

　　被妖兽看破，是因为对方有着天地灵兽的血统，有着特别的天赋，而眼前的白衣剑客，难道是因为他是武者。

　　并没有神识，但内力已臻化境，耳聪目明……

　　嗯，这倒有可能，眼睛耳朵，一般情况下固然没有神识好用，但修炼到极为高深的程度，也有着不可思议的效果。

　　甚至修仙者的一些敛气隐匿之术，神识容易被骗过，但直接用看和听反而好用许多。

　　这大概就是传说中的尺有所短，寸有所长了。

　　凌仙脸上露出若有所思之色。

　　好在对方虽然将自己的行迹看破，却丝毫停留之意也无。

　　毕竟他虽然能看破凌仙的行迹，却难以发现他修为深浅如何，敛气术还是发挥了效果，凌仙被当作小卒子忽视掉了。

　　而这样的结果，也正是凌仙想要的。

　　很快，双方你追我逐，消失在了天边的云层深处。

　　凌仙离开藏身之所，脸上却露出了几分踌躇。

　　并不是被封印在水晶中的怪物，而是几位未知的强者，要不要跟去看一看呢？

　　凌仙当然不是想要凑热闹，而是想要离开问仙阁，偏偏却一点头绪也无，他如没头苍蝇一般，完全不知道该怎么做。

　　自己没有头绪，其他的强者却未必什么也不晓得。

　　而眼前三个家伙的实力，可都是出类拔萃的。

　　跟着他们，会不会有所发现呢？

　　凌仙不晓得，但眼前这个机会显然不容错过。

　　于是凌仙略一犹豫，就不再迟疑，化为一道遁光追了上去。

　　但注意，他没有使用御剑术，而是取出了一张飞行符。

　　凌仙之所以这么做，当然也是想要示敌以弱，故意让对方误会自己只是无足轻重的小卒子罢了。

　　这样一会儿是战是和，都可以进退自如。

　　虽说飞行符是消耗物，但自己有两张之多，想来应该是够用的。

　　就这样凌仙不紧不慢，也远远的跟着了对方的后面。

　　“大哥，后面又多出了一个小家伙。”

　　清源仙子很快发现了不妥。

　　天火老祖回过头，脸上很快就露出不屑之色：“不过是一炼气三层的小卒子罢了，居然还有飞行符，看来也是某个世家大族的嫡系子弟了，只是却这样不知死活，居然敢在我们后面跟着，不用管他，这小家伙不知轻重，一会儿陨落也是自找的选择。”


第112章 再遇妖王

　　清源仙子听了，也不再多说，他们的修为，根本无法看破凌仙的敛气术，于是将他当作一炼气三层的小家伙，虽感诧异，他怎么有胆量跟着自己，但也仅仅是好奇，自然不可能一直关注下去，毕竟那奇迹剑客才是他们心目中的大敌。

　　遁光迅速，一转眼，已过去了小半个时辰的功夫，穿过森林沼泽，一望无垠的大草原已是历历在目。

　　隐隐有狼嚎声传入耳朵，不过以他们的实力，也不会在乎这些普通的妖物。

　　一阶妖狼可不会使用驭风术，更别提凌空飞起来了。

　　然而天火老祖的脸上却现出一丝凝重之色，游目四顾，同时将神识全力放出。

　　他们来到这里，原本便是要借助天璇灭敌，当初约定的见面地点就在这附近没错，可飞了这么久，怎么丝毫不见线索。

　　难不成天璇那边出了什么差错，还是遇见麻烦了？

　　不可能，对于这位皇帝的实力他们心中有数，几乎已堪比筑基级别的修仙者，即便在问仙阁，按理说，也应该是纵横无敌的，那么……

　　这个念头尚未转过，他突然感觉一道阴冷的目光朝着自己望过来了。

　　即便是天火老祖，也忍不住打了一个寒颤，随之回过头颅，就看见了一熊首人身的怪物。

　　妖族！

　　而且是妖王级别的人物。

　　其身上所散发出来的妖气，浓郁以极，如果换算成修士的程度，恐怕已相当于炼器九层的强者。

　　天火老祖不由得心胆俱裂了。

　　有没有搞错，原本自己是要算计慕容攸的，可天璇不在此处，却莫名的冒出了一个妖族。

　　不对，不是一个。

　　除了黑熊王，在他旁边，还有一名妖王的实力与其相差仿佛，不过却是象首人身的怪物。

　　等等，这家伙难道是大名鼎鼎的灵象王么？

　　尚未逃出虎口，却又一头撞进了狼窝。

　　天火老祖郁闷得想哭。

　　妖族与人类的关系向来不睦，见面了不是你死就是我活，他虽然对自己的实力信心十足，但敌人的实力更是可怖，如果被奇迹剑客与两大妖王围攻，自己逃出生天的希望着实没有许多。

　　怎么办？

　　然而事情发生得太突然，丝毫准备也无，一时半会儿，他又想得出什么解决之策？

　　心中忐忑，然而最坏的情况却没有发生，黑熊王确实敌视人类修仙者，不过他更恨的，自然还是奇迹剑客。

　　很快他就发现了慕容攸。

　　一身怒吼，滚滚的妖气由他身体表面腾升而起，整个人化为一道精芒，像着慕容攸冲了过去。

　　仇人见面，分外眼红！

　　两人相距还有百丈余，他已一拳恶狠狠的打了过去。

　　磅礴的妖气，铺天盖地，却迅速往他身前一聚，化为一巨熊的头颅，栩栩如生，大如斗笠，随着这一拳，朝着慕容攸扑咬了过去。

　　“咦？”

　　天火老祖反应迅速，也连忙将遁光一缓，停了下来。

　　但闻一声巨响传入耳边，却是慕容攸拔剑，犀利的剑光刺目耀眼，由天空中洒落，顷刻之间，就吞没了巨熊的头颅，脸上却带着几分诧异之色：“你……还活着？”

　　数年前的那一战，是他亲手将对方劈斩，记忆深刻，那家伙又怎么可能死而复活？

　　然而黑熊王却没有回答他什么。

　　他恨慕容攸入骨，不是你死就是我活，那又何必多说，他恶狠狠的回过头颅，充满恶意的声音传入耳朵：“灵象王，你要站在一旁看热闹么，出手帮我宰了这家伙，商定的好处，我再多分你三成如何？”

　　“好！”

　　灵象王听了，眼中精芒爆射，显然这三成的好处已让他怦然动心。

　　“一言为定，你一会儿想要反悔可是不行。”

　　“废话少说，我黑熊王什么时候许诺食言过，不过你一会儿必须帮我将这家伙宰了。”黑熊王的脸上，露出不共戴天的神色。

　　而这一幕，自然落在了天火老祖的眼里，他诧异之余，脸上也满是狂喜。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，原本还担心两大妖王对自己不利，没想到他们却同那奇迹剑客有梁子。

　　这还真是老天爷也帮我。

　　既然如此还有什么好怕的。

　　慕容攸就算再了得，难不成还能够以一敌四么？

　　局面与原先预计的不同。

　　不过照这情形看来似乎也用不着天璇出手相助。

　　与两大妖王联手足以将这奇迹剑客灭除。

　　他冲清源仙子使了一个眼色，两人遁光一缓，然后改变方向倒飞了回来。

　　黑熊王的脸上露出一丝警惕之色，天火老祖却满面笑容的先开口了：“两位妖族的道友不要误会，我们同这慕容攸，也有不共戴天之仇，我们四人不如联手，就在这儿将其抽魂炼魄，让其永世不得超生如何？”

　　“与你们联手？”

　　黑熊王眉头一皱，他是极为厌恶人类的，若是换一个时间地点，这种说法于他简直可笑，然而看看眼前的慕容攸，他却点了点头。

　　“好，联手就联手！”

　　奇迹剑客，非同小可，光是他灵象王两个，或许可以立于不败之地，但想要留下慕容攸，却很成问题。

　　人类固然可恶，但他对慕容攸，更是恨之切骨，于是稍一思索，就答应了联手的提议。

　　天火老祖大喜，同清源仙子一起围了上去，脸上满是笑意：“奇迹剑客，你不是很了得，现在这种情况，可想过跪下求饶么？”

　　“不错，你若是跪下求饶，本仙子也不是不可以饶你一命的。”

　　清源仙子的笑声传入耳朵，同样是满脸的得意之色。

　　慕容攸没有开口，而是缓缓将三尺青锋拔出，剑光闪烁，一如他坚毅的脸色。

　　眼前的情况确然不妙以极，没想到对方竟然有陷阱在这里。

　　然而身为一名剑客，就该有一往无前的气势，无论什么情况下，都不可认输，哪怕眼前的情况确然不妙到了极处。

　　“看来你是想要负偶顽抗了？”天火老祖阴沉下了脸色。

　　“哪儿来到废话，要杀就杀。”

　　黑熊王的脸上，满是不耐烦的神色，妖族讲的用拳头说话，戏弄对手有意思吗？


第113章 千钧一发

　　眼前的一幕，凌仙尽收眼底，原本他跟在后面，是想看有没有机会，去找出问仙阁的秘密。

　　哪知道福兮祸所伏，却一脚踏入这争伐的漩涡。

　　凌仙脸上闪过一丝郁闷之色，已悄然将遁光停落，屏气凝息，尽量不要引起这几人的注意，他可不想被殃及，而是打算浑水摸鱼，看有没有机会离开这是非之地。

　　然而想法是好的，一冰冷的声音却将幻想打破：“这个小辈在一旁碍手碍脚，看着就让人心烦，在办正事前还是先动手将其剪除。”

　　说话的是天火老祖。

　　这家伙原本就是心狠手辣的人物。

　　此时更是动了杀机。

　　“随你！”

　　黑熊王的语气却是淡淡地，他虽然仇视人族，但对于一区区炼气三层的小家伙，自顾身份，却是没有兴趣动手什么。

　　其他人的表情也是可有可无，显然没有人关心一菜鸟级别的修仙者，俗话说自作孽，不可活，谁让他胆大包天跟到此处，既然一点眼力也无，那陨落也就是他自己选择的道路。

　　慕容攸叹气，他的眼中倒是闪过一丝怜悯之意，然而面对四大强者，任何破绽都可能是致命的。

　　所以他虽然觉得凌仙不该命绝于此，却也无法出手相助，安知这不是天火老祖布下的陷阱呢？

　　他与凌仙无亲无故，虽然有点同情这小修仙者，但自然不可能拿自己的小命儿冒险什么。

　　他不是救世主，而凌仙的眼中则闪过一抹恼怒，真是人善被人欺，自己原本想要置身事外而已，对方却苦苦相逼，修仙界果然不能揣之以常理，看来必须展露实力，否则接下来还会有更大的麻烦找上自己。

　　凌仙双手拢在袖里，天火老祖的脸上闪过一丝戾气：“小家伙，谁让你不知死活，既然跟到此处，就让本老祖送你去阴曹地府。”

　　话音未落，只见他手一抬，掌心之中，竟然出现了一团黑色的火焰，随后变大化作了一张鬼脸，气势汹汹的扑向了凌仙。

　　这绝不是火球术！

　　应该是对方修炼的功法比较特殊，里面所附带的奇特法术。

　　凌仙眼芒微缩，一眼就看出了这火焰所化鬼脸的不俗，若自己还只是炼气三层的修仙者，倒真有可能就此饮恨于此处。

　　然而如今的凌仙，已是今非昔比，区区一个法术而已，就算看上去声势磅礴，又能拿他怎么样呢？

　　凌仙手一抬，一串火球激射出指尖，如同雨点一般的击中鬼脸。

　　轰隆隆的声音传入耳朵。

　　以火克火！

　　两人的法术于半空中同时化为虚无。

　　不分胜负！

　　随后凌仙吸了口气，浑身青芒骤起，原本因为敛气凝息，而被压抑的修为全部释放了出去。

　　整个人顿时变得截然不同，原本容貌平凡的他，竟也多了几分飘然出尘之气。

　　“哼，几位要打就打，与凌某何干。”

　　凌仙的语气，变得冷然。

　　望向天火老祖的表情，更是不善。

　　凌仙可从来不是什么大度的修仙者，对方丝毫原因也无，欲置自己于死地，这个梁子，算是结定了。

　　黑熊王等却是大惊失色。

　　清源仙子更是骇然惊呼。

　　脸色大变的望向凌仙。

　　原本以为可以任由他们拿捏的人物，居然也是炼气九层的修仙者。

　　有没有搞错，对方为何鬼鬼祟祟在后面跟着，还隐藏行迹，对方究竟有什么目的？

　　一时间，几名强者的脸色难看以极。

　　便是慕容攸也露出几分诧异，连他也走眼了。

　　不过相对天火老祖，他是众人中最为镇定的一个，毕竟现在的情况已是恶劣以极，再糟糕也糟不到哪儿去。

　　说不定，反而会是一个转机！

　　“好了，各位道友自行其是，凌某告辞。”

　　凌仙虽然深恨天火老祖，但也知道眼前不是报仇的时刻，对方人多，就算与那白衣剑客联手，多半还是打不过。

　　话音未落，他浑身青芒一起，这一次不再使用飞行符，而是用的御剑术。

　　然而还来不及离开，一声暴喝却由耳边传来：“且慢！”

　　随后黑影一闪，一身形壮硕的黑影已挡在了面前。

　　“你想如何？”

　　凌仙眼中精芒闪烁，越是这种时刻，越不能示弱。

　　“你不能离开这里！”

　　黑熊王的脾气也是火爆以极。

　　他不知道凌仙的底细。

　　但一堂堂炼气九层的强者，鬼鬼祟祟的跟到此处，说是瞧热闹你相信么？

　　他恨慕容攸入骨，好不容易有机会将其灭杀于此处，绝不容许出现变故。

　　万一这小子出去搬救兵怎么办呢？

　　所以他不会放其走！

　　“凌某说了，与你们往日无冤近日无仇，我只想要离开这里而已，你挡着不让，莫非想与我动手？”

　　凌仙的脸色，也变得越发难看了。

　　事情会发展到这一步，同样让他始料未及，但凌仙知道，自己绝不能有丝毫退避，否则对方肯定会得寸进尺地。

　　“你来这儿，究竟有什么目的？”

　　黑熊王的脸色，那叫一个冰冷以极。

　　“我说了，凌某只是碰巧路过，你不信我也无可奈何，但你挡着不让凌某走路，是不是欺人太甚了？”

　　“黑熊道友，何必与这小子多费唇舌，归根结底，不过一炼气九层的修仙者，就算加上他一个，难道我们就不能将其与慕容攸一起灭除。”

　　一旁，灵象王的声音传入耳朵，则家伙，亦是心狠手辣的人物，口气也大的离谱。

　　“嘿嘿，不错，小子，你既然不愿意将自己的来意说清楚，那就与那慕容攸一起去死好了。”

　　黑熊王的脸上露出狰狞之色。

　　正欲动手，然而就在这时，远处，一声惊天动地的巨响传入耳朵里。

　　几人骇然抬起头颅，就见那极远的天边，突然出现来了一抹亮丽的颜色，那轰隆隆的巨响，就是从那个方向传过来的。

　　究竟发生了什么？

　　凌仙骇然变色，其余几人的表情也差不多。

　　就在刚刚，他感觉整个天地仿佛都在颤抖，那爆炸的能量，着实令人咋舌。

　　几人不约而同的抬起头颅，随后就听见一阵“呜呜”的声音传入耳朵……


第114章 望风而逃

　　在场的几位，都堪称绝世强者，然而此时此刻，一个二个，却露出惊疑不定的神色。

　　他们也顾不上彼此间的敌意，显然这问仙阁里，正发生着不可思议的变异，人人皆抬起头颅，修士更是纷纷将神识放出。

　　那“呜呜”的声音越发清晰起来，随后远处的天边，却是出现了几抹亮丽的光线。

　　风驰电掣，就如同背后有什么可怕的东西追着，如同逃命一般，无巧不巧的像着这个方向飞了过来。

　　几人的脸色都很难看，凌仙心中，更是浮现出了不好的预感。

　　黑熊王的脸上同样满是阴沉之色，而这稍一耽搁，那些遁光已是迅速近了。

　　共有十几道之多。

　　没有武者。

　　如今能够逃到这里的除了修士就是妖族。

　　然而这些家伙的脸上，无一例外的都露出极为惊惶的神色。

　　六神无主！

　　仿佛经历了十分可怕的一幕。

　　要知道，能够施展御空飞行术，那至少也要是炼气六层以上的强者。

　　这时候，飞行符都不会有什么用处。

　　要么是强大妖族，要么，就是拥有灵器宝物。

　　不论是哪一个，就这个小世界来说，都堪称一方霸主。

　　如今却惶惶然如丧家之犬，追他们的，究竟是什么怪物？

　　难道说……

　　凌仙心中不好的预感越发强烈了。

　　然而就在这时，一声惨叫传入耳朵，伴随着“呜呜”的怪响，从天空中降落下一道寒芒，劈刺像那逃得最慢的一道遁光。

　　“啊！”

　　遁光中，是一头发半秃的老者，脸上满是心胆欲裂的神色。

　　不过他也是老江湖，知道这种情况下来不及躲。

　　飒然将手中的灵器祭出。

　　那是一黑乎乎的宝物，看不清楚形状如何，眼看就要与那寒芒相触，不可思议的一幕发生了……

　　那寒芒一个转折，如有生命一般，绕到了老者的后面。

　　刺啦……

　　由他的心口没入，这一次，那老者根本来不及躲，但见血花迸溅而出，整个人的身体，已被撕裂成两半，就算修仙者的生命力比普通人强大许多，这种情况下，也不可能存活。

　　陨落！

　　“啊……”

　　一声尖叫传入耳朵，却是一女修仙者，仿佛被吓得神经错乱了，或许是怪物所带来的压力，已让她到了崩溃的境地。

　　遁光一缓，居然不再跟着大家亡命逃窜，而是浑身精芒大起，燃烧起全身的法力，向着那身后的怪物扑了过去。

　　这是想要拼命一搏，然而没有人看好她的未来与结果，此女自己，或许都不知道自己在做什么。

　　然而她的身后，明明身后空无一人，这让凌仙大感错愕，究竟是什么将他们追得如丧家之犬呢？

　　真是如自己的猜测……

　　这个念头尚未转过，凌仙突然似有所感的抬起头颅。

　　他的神识，要比一般修士强大许多，如今已能媲美筑基级别的修仙者，这一全力朝那个方向放出，果然发现了不妥。

　　只见虚空之中出现了一个黑点。

　　若隐若现，开始尚远，但几个闪烁之后，就已映入了眼帘。

　　凌仙这才看清楚，那所谓的黑点，竟是一团黑雾，不对，那雾是黑红色的，隐隐还闪烁着诡异的光泽。

　　里面隐藏着一可怕的怪物。

　　高数丈有余，这家伙一眼望去，有点像人类男子，但只是上半身相似，腰部以下，则变成了一巨大的蜘蛛。

　　浑身上下，被一层细密的鳞片包裹，隐隐有极为强大的战意流露，手中还拿着一件武器，像是方天画戟。

　　同样的寒芒四射，一看就要比普通的宝贝强大许多。

　　“阿修罗！”

　　慕容攸的声音传入耳朵，脸色也第一次变得凝重起来了。

　　只是谁也不知道，身为一名下界武者，他是从哪里了解到阿修罗这样的可怕生物。

　　“阿修罗，你说这家伙是阿修罗？”

　　更让人吃惊的是，听说过这个名字的，还不止慕容攸一个，那嚣张好战的灵象王也是大惊失色，眼中更是极为拟人化的露出害怕的表情来了。

　　凌仙表面不动声色，然而心中的惊讶就与惊涛骇浪相差仿佛。

　　别人不知道阿修罗，他可是听那锦衣大汉，说过六道轮回的，而阿修罗道，更是其中之一。

　　眼前这怪模怪样的家伙，就是传说中的阿修罗？

　　可阿修罗道不是非常上位的界面么？

　　就算是天星宗所在的界面，都远远不及，那位元婴后期的大修士很想到六道轮回里去。

　　阿修罗，怎么可能出现在这里？

　　这个念头尚未转过，一声惨叫传入耳朵。

　　是那可怜的修士发出来的，她因为害怕太过，飞蛾扑火，不再亡命而逃，反而祭出了自己的宝物，恶狠狠的砸向阿修罗。

　　那是一圆环形状的东西，看上去还真有那么几分威力。

　　然而阿修罗根本不惧。

　　举起手中的天方画戟，他的动作不带分毫火气，却妙到巅峰，没有任何多余的动作，轻而易举就将那圆环挑飞掉了。

　　是阿修罗的战技！

　　六道轮回中强者无数，但要论英勇善战，还是阿修罗道中的阿修罗们莫属，传说那里是真正战士的归属。

　　就算是最为弱小的阿修罗，在战斗方面的技巧那也是妙到巅峰。

　　不浪费任何一点力气，就轻而易举的挡住了对方的攻击。

　　随后他的天方画戟一划而过，整个人就丝毫也不停歇的向前飞掠过去了。

　　那女子依旧呆在原地，下一刻，一抹血箭由她脖子里飙出。

　　陨落！

　　自始至终她都不知道自己是怎么死的。

　　就这样，惨叫声不停的传入耳边，那阿修罗明明只有一个人而已，却如同虎入羊群一般，这些家伙，已算武国顶儿尖儿的人物，可一番大战下来，却没有人能够挡他一合。

　　不论是挡是躲，都难逃陨落。

　　短短几息的功夫，十几道遁光就减少了一半还多，人类，妖族，都吓得心胆俱裂了。

　　而阿修罗的脸上，却露出极为不满的神色。

　　这些家伙太弱，连一点战意也无，说绵羊都抬举他们了，简直就是一群懦夫，他想要一场酣畅淋漓的战斗，竟不可得。


第115章 神妙的化身之术

　　没错，他仅仅是想要一场酣畅淋漓的战斗而已。

　　阿修罗，都是为战斗而生的。

　　可这些人的怯弱，却让他不满到极处。

　　否则，也未必会在这里大开杀戒了。

　　心中越来越不满，阿修罗已冲到了最后几名幸存者的面前。

　　手中的天方画戟刺落，然而出人意料的一幕出现了。

　　这次他的对手竟没有躲，而是霎然转过头颅，脸上虽然难掩惊惧之色，但其中竟有一抹妙计得逞的喜色。

　　只见他手一扬，从他的手里飞出两道乌光。

　　“嘭”的一声爆开，随后竟然化作了一张巨大的渔网。

　　铺天盖地，一下子就将近在咫尺的阿修罗笼罩了进去。

　　变起仓促，或许是刚刚太过顺风顺水了，阿修罗即便是为战斗而生的生物，也有些措手不及，只来得及举起天方画戟。

　　然而没有用处，那渔网不知道是用什么所铸，不仅坚韧以极，表面还涂有一层乌光，滑不溜手，所有的攻击，都会被轻易滑到一边去。

　　“攻击！”

　　那人脸色狂喜，当先放出了两件宝物。

　　这家伙，竟然也是炼气九层的强者，而且身家不俗。

　　至于其他的修仙者，仿佛也像得到了号令似的，纷纷遁光一缓，回过身来，或屈指一弹，或在脑后一抹，当然也有的伸手拍像了腰间的储物袋。

　　顿时，五颜六色的惊虹映入眼帘，刀枪剑戟，这些幸存的修士祭起了各种各样的灵器。

　　这时候，当然不会有任何人藏拙。

　　包括两名幸存的妖族，也是两眼血红的施展出浑身解数，还有一宽袍博带的修仙者，两手一搓，接着双手齐扬，顿时，破空声大做，十几张红濛濛的符箓脱手而出，转瞬间，就化作漫天雷火，也像着那被渔网困住的阿修罗笼罩而去了。

　　一时间，轰隆隆的爆裂声不绝于耳朵。

　　俗话说，兔子急也咬人果然没错，十几名幸存的修士妖族，不甘心坐以待毙，展开强势反击，让精擅战斗的阿修罗也反应不及，陷入了颇为狼狈不利的境地。

　　凌仙冷眼旁观，心中也颇为骇然。

　　这就是传说中的阿修罗？

　　看境界似乎也还没到筑基的地步，也就炼气巅峰罢了。

　　而这群修士妖族的实力颇为不俗，同阶的就有好几个，其他的，也都是炼气六层以上的。

　　可对方以寡敌众，却反而将这些修士妖族打得抱头鼠窜了。

　　这样的实力，又岂是一句远胜同阶可以辩解地，不愧是战斗生物，凌仙甚至都有些怀疑，眼前的阿修罗，是否可以越级挑战，某些不是太强的，筑基级别的老怪物。

　　听上去有些离谱，但阿修罗的战技，确实是非常强大的。

　　轰隆隆的声音还在不停传入耳朵，那些修士妖族，丝毫没有停手的意图，依旧是咬牙切齿，拼命的攻击。

　　他们好不容易，才捕捉到眼前的战机，心中所想的都是，要如何才能毕其功于一役。

　　对方太可怕了，一旦让他脱困而出，自己这些人，都不会有活路。

　　拼命攻击，然而就在这时，异变突起。

　　那宽袍博带的修仙者，此刻不仅祭起了许多灵符，还放出了十余具形态各异的傀儡怪物。

　　有的像狮子，有的像猿猴，有的像老虎。

　　每一具所散发出来的灵压，都在炼气六层以上。

　　作为工部侍郎，他所擅长的，原本就是傀儡之术，本身的实力虽不如何，但这些机关傀儡，却能让他成为傲视同阶的存在。

　　如今那些傀儡也都口喷光波，拼命攻击着前面百余丈那巨大的怪物。

　　这么多修士联手，对方这一次，应该无法逃出生天了。

　　工部侍郎的脸上露出一丝得色，表情也明显比刚刚轻松了许多，可下一刻，丝毫征兆也无，乌光一闪，一缕黑芒诡异的浮现，化为一狰狞的利爪，朝着工部侍郎狠狠落下。

　　“啊！”

　　工部侍郎骇然以极，然而这么近的距离根本就没有给他躲闪的余地。

　　血花迸溅而出，整个人已向后倒落，脸上犹自带着不甘与恐惧的神色，至死他甚至都不知道，究竟发生了什么。

　　莫名其妙的陨落！

　　而离他不过数丈之远，一黑乎乎的身影冷冷的站在那边。

　　阿修罗！

　　所有的修士与妖族无不大惊失色，对方明明被困住，什么时候竟然已经金蝉脱壳？

　　他们急忙扭首望向一侧。

　　只见百余丈远，仍有一团黑气在雷火中若隐若现，里面一体型巨大的怪物，也能够看得清清楚楚，分明是另一个阿修罗。

　　众人看得清楚，一个个不由得张皇失措，不约而同停下了手里的动作，这究竟是怎么一回事呢？

　　尘埃落定，光影黯淡，那被包裹在渔网中的阿修罗逐渐清晰了起来，面无面前，冷冷的看了众人一眼，就化为一黑红色的雾气消散。

　　竟然只是一临时化身而已。

　　众修士面面相觑，都看到彼此眼中那深切的惧意，武国不过是一很微小的界面，化身之术，仅存在于传说。

　　若非他们都是这个界面最顶级的修仙者，多半听都不会有听过。

　　而这个化身之术，也未免太玄妙了，众目睽睽之下，就将所有人骗过，不过事到如今，他们也来不及感叹什么，工部侍郎第一个陨落，而对方已悄无声息的冲到了近处，这种情况下，你莫非还指望，他会留手吗？

　　“啊！”

　　惨叫声大做，但见血花飞舞，明明是以少打多，可那些修士妖族却连丝毫还手之力也无。

　　接二连三的陨落。

　　剩下的人更是陷入了崩溃的程度，看着对方扑过来，都不想着如何抵挡闪躲，而是不顾一切的望风而逃，他们的意志，已经崩溃掉。

　　兵败如山倒……

　　一时间，惨叫声不停的传入耳朵，十几名修仙者，竟然全部陨落，不，还有一个存活，就是刚刚设下陷阱放出渔网那个。

　　此人是一须发皆白的男子，看不出多大年纪，仙风道骨，浑身上下，逸散出一股飘逸的气息，然而此刻却是狼狈以极，正是深受武国皇帝信任的国师。


第116章 强者之战

　　此人亦是炼气九层巅峰的修士，而且随身带着不少宝物，左冲右突，跌跌撞撞逃往了此处。

　　显然，这不是巧合，对方有意引来灾祸。

　　偏偏他嘴上，还说得冠冕堂皇：

　　“各位道友，相请不如偶遇，天幸各位也在这里，这妖魔实在厉害以极，我等不能让他各个击破，必须联手，才能共抗此魔。”

　　伴随着大呼小叫的声音传入耳朵，对方遁光迅速，距离这里已不足百丈之遥了。

　　凌仙脸色如土，其余几名修士的表情也相差仿佛，若不是大敌当前，都忍不住要跳脚大骂了。

　　明明是你将敌人引到此处，这国师还真是厚颜无耻之徒。

　　不过事到如今，说什么都于事无补，众人的脸上满是凝重之色，屏气凝息，准备迎战那可怕的强敌。

　　凌仙心中更是发苦，天晓得一时好奇会引来这样的灾祸。

　　阿修罗！

　　这还真是躲都躲不过。

　　看来这一战，自己不想打也是不行了。

　　凌仙深深呼吸，勉强将心中紧张的情绪平复下去。

　　敌人强大得离谱。

　　也不知道自己是否还有机会存活。

　　面对这传说中的战斗生物，自己的些许小聪明根本就没有用途。

　　修仙界归根结底，还是要用实力说话的。

　　其余人的表情也差不多，心中更是感觉荒谬到极处。

　　若不是因为这意外变故，他们之间原本要打个你死我活，如今倒好，原本不共戴天的仇敌，却要在这里携手合作，天下还有比这更可笑的事情么？

　　但也无可奈何！

　　毕竟若是小命儿都丢到这里，什么仇怨也就无从说起。

　　活着才是最重要地。

　　与仇人联手也在所不惜。

　　当然，像他们这样的组合，彼此之间，能有多少尽心竭力，就实在不好说。

　　仇怨这东西，并不是说放就能放下地，别说互施援助，相互之间，能不冲着对方下绊子，就算很有道德。

　　凡事必须靠自己。

　　凌仙吸了口气，灵力护盾随之而起，呈一个椭圆形的护罩，将凌仙浑身包裹。

　　不管如何，先保证自己的安全再说。

　　当然，仅仅是一个灵力护盾肯定是远远不足，如今这种危急时刻，更容不得有分毫吝啬，凌仙双手一搓，掌心之中便多出了几张灵符，什么金钟罩，金刚术，水灵符，不一而足。

　　顿时，五颜六色的光芒大起，全部像着凌仙笼罩了过去。

　　让他有了里三层，外三层的防护。

　　而凌仙心中犹嫌不足。

　　这些符箓的等级都太弱，对付一般的修士妖族够了，然而眼前面对的是阿修罗。

　　不能有分毫大意轻忽。

　　于是，凌仙又祭起了一件宝物。

　　那是一巴掌大小的盾牌。

　　黑乎乎，毫无起眼之处，然而脱手后却是灵光四射，瞬间，体积就变大了十倍还多。

　　隐隐发出呜呜的声响，在凌仙身前悬浮。

　　他将自己唯一的防御宝物，铁精盾也拿出来了。

　　整个过程兔起鹘落，凌仙一连串举措，让那些修士妖族，无不侧目。

　　一二三四五……

　　这家伙该有多怕死，战斗还没有开始，就给自己布下如此多保护的光幕。

　　见过胆小的，没见过谁胆小到如此地步。

　　不过还别说，一般人真拿不出如此多防御的宝物。

　　众修士不知道该对凌仙羡慕还是嘲讽了。

　　也不知道这家伙什么来路，身上杂七杂八的东西如此离谱，那些符箓也就罢了，防御属性的灵器可是很罕见地，乃价值连城之物。

　　便是阿修罗也转过头颅。

　　凌仙心中不由得“咯噔”一下，不好，自己这番表现是不是有些太过，以至于吸引到怪物的仇恨了。

　　好在担心是多余，阿修罗的目光仅仅是诧异，然后就变成了不屑与鄙夷，他可不是那些低阶妖族，虽然热衷于战斗，但就灵智来说，一样与人类相差仿佛。

　　自然也就会有喜怒哀乐，看不起以及敬佩等各种情绪。

　　而凌仙显然就是受到了他的鄙夷。

　　似乎阿修罗，一时片刻，也没有心情来找这怕死鬼的麻烦什么。

　　他缓缓转过头颅，目光也就由在场每一名修士的脸上滑过。

　　被他看到的人，心中无不涌起一股战栗，那感觉以极，就仿佛被仿佛被青蛙盯住的蛇……哦，一不小心说反了。

　　几乎是动弹不得！

　　当然，也有例外者。

　　比如说慕容攸，这位曾经的天下第一高手，脸上的表情就古井无波，无惧无喜，保持着一名剑客应有的冷漠。

　　不，说冷静更为适合。

　　哪怕被阿修罗盯着，他的目光也不曾微闪过。

　　身上甚至还有战意流露。

　　那阿修罗的目光顿住。

　　随后嘴角边隐隐牵扯出一缕笑容。

　　“不错，醒来之后，尽是懦夫，如今终于看见一真正的战士了。”

　　他将手中的天方画戟朝前一点：“你……可敢与我一战！”

　　“有何不敢。”

　　慕容攸的声音有若万年寒冰一般。

　　其余之人听了，几乎是不约而同，作鸟兽散，退到方圆百丈，才重新围了一个圆。

　　若不是怕刺激到阿修罗，他们此刻，已恨不得展翅高飞掉。

　　不过一会儿若是两人交手，相必能够找到机会逃掉。

　　对这一切，那阿修罗视若无睹，他身上的战意，如有实质般的开始燃烧，随后“轰”的一声巨响，他就像得到了什么加速一样，整个人影一片模糊，如一道闪电般冲着慕容攸扑落。

　　准确，迅速……

　　两人间百丈的距离，他只用了瞬息，手中的天方画戟高高举起，带起一道璀璨的银芒，就如同清冷的月光一样。

　　像着对方洒落下去。

　　仿佛画一个圆，将方圆数丈的距离，全都笼罩了进去。

　　无处可躲，或者会说，对方可能躲闪的角度，都全部被他封住。

　　阿修罗的战技，精妙得令人心悸，怪说不得同阶无敌。

　　若是易地而处，凌仙完全不知道该怎么做，却见慕容攸的脸色，依旧是平静无波。

　　无惊无喜，一剑像着对方刺了过去。

　　与精妙的阿修罗战技相比，这一剑显得平平无奇，然而其中所蕴含的森寒剑意剑意，却一下就将那清亮的光霞刺破，直指阿修罗。


第117章 火焰巨人

　　以巧破拙，不愧曾是天下第一强者。

　　“咦！”

　　阿修罗的脸上露出几分诧异，随后却变得大为欢喜，手中的天方画戟大开大阖，劈头盖脸的像着慕容攸砸落。

　　两人身形相差悬殊，硬碰硬明显是不智的选择，慕容攸身随剑走，翩若惊鸿，每一剑刺出，都明明白白，有迹可循，偏偏角度又是刁钻以极，招招指向对手的要害之地。

　　一番斗法，竟似不落下风！

　　然而身为阿修罗，当然不可能仅有这一点本事了。

　　其战技固然天下无双，但归根结底，还是修行者，伴随着一声冷喝，他身前的黑雾骤然爆开了。

　　随后一阵模糊，浓浓的黑雾中有数十道寒芒激射而出，铺天盖地的劈刺像奇迹剑客。

　　别忘了，这家伙上半身与人类相差仿佛，腰部以下，却是一可怕的蜘蛛，如今就是那蜘蛛的八只脚一起挥舞，带来犀利的寒芒无数。

　　慕容攸脸色一变，不及多想的伸手一点，竟然抛弃掉了手中的长剑，随后他身形滴溜溜一转，整个身体竟然幻化成了一道道的光线，包裹住长剑。

　　顿时剑芒大起。

　　却不同于修士的御剑术，而是人剑合一，传说剑客所能达到的最终境遇。

　　左冲右突。

　　一时间寒芒爆射，阿修罗见了，却是腮帮一鼓，一缕妖异的黑红色火焰由他的嘴巴里面喷涌而出。

　　随后“嘭”的一声爆开，化为无数黑红色的丝线，就如同由天空洒落的大网一般，将那柄银亮的飞剑笼罩在了里面。

　　两者一接触，那飞剑被此魔焰瞬间缠绕包裹，左冲右突，却没有用处，反而如同被渔网缠住的鱼，越是挣扎，缠得越是紧密。

　　其表面的光芒黯淡下去。

　　随后一涨一缩，慕容攸的身影重新显露，已经无法维持人剑合一，一道道可怕的伤痕出现在了视线里。

　　众人不由得倒吸了一口凉气。

　　在场的修士妖族，除了凌仙，对于慕容攸可是非常熟悉，俗话说，敌人最了解你。

　　不论天火老祖还是黑熊王，他们固然恨慕容攸入骨，但对于他的实力，也是非常忌惮佩服。

　　而这才几息的功夫，慕容攸就被重创于此处，可见，眼前这阿修罗，根本就是没有办法力敌的。

　　留在这里死路一条。

　　想到这里，在场的人皆不是白痴，此时不走更待何时。

　　率先动身的是清源仙子。

　　然而在她化为一道惊虹的同时，黑气一闪，那阿修罗竟然将慕容攸放过，“嗖”的一下就从原地不见了。

　　“不好！”

　　清源仙子想都不想的手一抬，顿时一锦帕模样的宝物由他的衣袖中飞了出来。

　　化为一青蒙蒙的光幕，将此女的身形包裹，显然，这是一防御属性的宝物。

　　而在她身前不远，一团黑红色的迷雾毫没征兆的出现，阿修罗的身影若隐若现：“逃，真是愚不可及，阿修罗道最讨厌的就是临阵脱逃的东西，既然没有勇气，那干脆你就到阴曹地府里。”

　　话音未落，他手中的天方画戟狠狠刺出，飞到中途，化为了一缕黑色的闪电。

　　说也迟，那也快，轻而易举就将那锦帕所化的护罩贯穿。

　　“不！”

　　清源仙子的脸上满是恐惧之色，然而害怕畏惧也改变不了结果。

　　伴随着令人牙酸的声音传入耳朵，她的整个人已被拦腰斩断了。

　　“夫人！”

　　远处传来一声悲呼，天火老祖已到了目眦欲裂的程度。

　　眼睛外凸，眸底所映射出来的都是怨毒。

　　谁说修仙者都是寡情薄意的人物，每个人，都有善恶两方面的，即便是恶人，也有他所珍视的人和物。

　　天火老祖确然不是什么好东西，但他与清源仙子夫妻间的感情却不是假地，眼看爱妻陨落，一向惜命的他也无意在这个世界上继续活下去了。

　　报仇成了他唯一的选择。

　　或者说执念也没有错。

　　于是他不仅没逃，反而如同飞蛾扑火，恶狠狠的冲像了阿修罗。

　　因为仇恨的缘故，再也没有一丝畏惧，浑身上下，战意喷薄，手一扬，从他的衣袖之中，飞出了一道乌光。

　　却是一乌黑的圆球。

　　就如同是生铁所铸，表面凸凹不平，却散发出幽幽的光泽。

　　“落！”

　　伴随着一声大喝，他丝毫保留也无，将浑身的法力，朝着那圆球滚滚注入，随后此铁球竟然爆涨了十倍有余，表面的乌芒更是大起，如同流星坠地，狠狠的像着敌人砸了过去。

　　好沉重的兵器。

　　而这还没有结束。

　　天火老祖脸上的表情决然以极，一向杀伐决断的他眼中却又流下了晶莹的泪滴，双手不停飞舞，口中的咒语也古怪到极处。

　　随着他的动作，不可思议的一幕发生了。

　　这家伙原本只是炼气八成的修仙者，此时此刻，气息却莫名的开始狂涨起来了。

　　越来越多，越来越多，很快就将炼气九层的瓶颈突破，而且到了这个程度，还是丝毫停歇也无，他身上的气息，在不停的攀升着。

　　很快，就到了临界的程度，距离筑基，只剩下一步之遥了。

　　林轩的脸上满是骇然之色，这样的一幕，显然是不正常的，对方究竟施展了什么秘术？

　　凌仙不晓得……

　　但前车之鉴不远，故而他也不打算趁此机会离开，先静观其变。

　　吼！

　　天火老祖的脸上满是痛苦，随后出现了更加不可思议的一幕，伴随着噼里啪啦的声音传入耳朵，他的身形以肉眼可见的速度，变大了。

　　前后不过几息，身高就超过了五丈有余。

　　横眉冷对，就仿佛化为了一怒目金刚的样子。

　　“喝！”

　　只见他两手一合，伴随着一声暴喝，汹涌的灵气就如同气焰一般由他身体表面喷薄，随后将他整个包裹。

　　而这还没有结束，下一刻，那些汹涌的灵气居然被点燃了。

　　他的身体，包裹着一层火，看上去，就与火焰巨人差不多。

　　天火老祖的脸上流露出一丝痛苦，但很快，就被愤怒所代替了：“阿修罗，我要送你去阴曹地府。”

　　话音未落，他化为一燃烧的火焰流星，像着对方扑落。


第118章 人各有志

　　气势滔天，然而那阿修罗的脸色却分毫不变，眉梢眼角，甚至流露出几分喜色，口中一声叱喝，居然将那天方画戟望空抛出，赤手空拳，身上所散发出来的战意肉眼可见，浑身黑芒一起，也像着火焰巨人扑了过去。

　　他需要的战斗便是酣畅淋漓，眼前的一幕正合心意，没有分毫犹疑，同样如同一枚黑色的流星坠地。

　　轰！

　　下一刻，两人狠狠撞在了一起。

　　天火老祖的脸上满是痛苦，然而却不管不顾，一拳轰像了身前的阿修罗。

　　他的双手大开大阖，不做防御，只是拼命攻击，拳头如雨点般翻飞不已，带起充裕的火灵气。

　　“嘭嘭”之声不绝于耳朵，阿修罗，也无法完全躲过，很快，他的须发都被燃烧的火焰点燃了。

　　痛苦！

　　但作为战斗生物，这样的滋味儿，反而让他觉得是美妙的，战斗就该如此，有一往如前的气势。

　　眼前的家伙还太弱，但战斗意志却让他心生佩服。

　　于是为了表达心中的敬意，阿修罗也没有分毫留手的意图，这样的近身肉搏，更能让他的战技发挥到妙至巅峰的地步。

　　就仿佛是在跳舞！

　　那舞蹈苍凉，古朴，就仿佛是远古的先贤，在祭祀神明似的。

　　乱拳打死老师傅！

　　然而面对阿修罗，则不过是一美好的奢望罢了。

　　一旦他认真起来，哪怕两人已近在咫尺，哪怕天火老祖的出拳已如暴风骤雨般的迅速，可能够打中他的机会，却大大减少了。

　　其动作如行云流水一般，看似很慢，却总是能于间不容发中，躲过对方的攻击，差之毫厘谬以千里，哪怕偶尔一拳能够打中上去，也立刻会滑向一边。

　　他的身体就像是被涂抹了一层油，滑不留手。

　　短短的几息，天火老祖的处境已是十分不利。

　　阿修罗所擅长的，可不仅仅是防御，他的每一下攻击，也是刁钻以极。

　　即便是赤手空拳，可挨上他一掌一拳，威力也不下灵器。

　　天火老祖虽然使用了不知名的秘术，让实力在一瞬间增加了许多，可照这个速度下去，也明显是讨不了好地。

　　不，他很快就会陨落，接下来，就该轮到自己这些人了。

　　该怎么办呢，是战是和？

　　不，这样的说法，太文雅了，应该是，究竟上去帮助，还是趁此机会望风而逃呢？

　　前者的危险不用说，百分之百也会被卷入漩涡。

　　要么战胜强敌，要么陨落！

　　那逃跑又如何？

　　听上去不错，趋利避害是人正常的选择，前车之鉴不远，清源仙子是怎样陨落，在场的人可看得清清楚楚。

　　眼前的一幕也是明摆着，没有人认为天火老祖真能将阿修罗拖住，所以这时候望风而逃，也有可能是为自己遭灾惹祸。

　　很难选择！

　　偏偏什么也不做也是不行的。

　　时机稍纵即逝，一直拖延下去，天火老祖陨落，自己这些人的处境可就更糟糕了。

　　凌仙想到这里，脸上闪过一丝戾气。

　　他也没想到，一次好奇，会遇见这么倒霉的境遇，无从选择，那就拼了。

　　凌仙吸了口气，手中有火红色的精芒亮起。

　　让他欣慰的是，做出此种选择的，并非只有自己一个。

　　远处，慕容攸身随剑起，一抹亮丽的剑芒，划破天际，夹一往无前的气势，劈刺像阿修罗，这位奇迹剑客的表情，依旧冷漠，仿佛刚才落在下风，并没有对他的心情，造成影响什么。

　　黑熊王做出的也是同样的选择，伴随着噼里啪啦的声音传入耳朵，他的身形，也骤然增大了许多。

　　妖气喷薄，这家伙居然显出妖怪的原形来了。

　　是一身长数丈的巨熊，一块块如同岩石般的肌肉，强壮以极，只见他四肢着地，张开大口，喷出了一道银亮的光波，一闪即逝，将虚空划破，准确的瞄准了阿修罗。

　　不愧是一代妖王，虽然慕容攸入骨，但也明白如今该是放下成见的时刻。

　　凌仙也在同一时间动了，这种时刻，符器什么的就不要拿出来献丑，火云剑化作一抹亮丽的惊虹，紧随在慕容攸的剑光之后。

　　三大高人联手！

　　然而还有两个家伙，所做出来的就是完全不同的选择。

　　灵象王一声大吼，却是虚晃一招，根本就没有出击，反而化作一道惊虹像远方逃去。

　　至于国师那家伙，更是干脆利索，浑身青芒大做，以令人瞠目结舌的速度，像着远方飞掠而去了。

　　无耻之徒！

　　人各有志没错，但在关键时刻，望风而逃却是令人痛恨的。

　　凌仙三人自顾不暇，但也气得破口大骂。

　　而已是众矢之的的阿修罗，眼中却有一股杀气流露。

　　只见他扬起头，蓦然一声厉啸从口中发出，身体表面灵芒流转，随后他的整个身体，如同气球一般，急剧膨胀起来，“嘭”的一声，炸裂成了无数的碎片。

　　所有人目瞪口呆，却见无数的血丝四散逃窜，如此一来，所有的攻击，自然没有了用处，便是紧紧缠住他的天火老祖，也在一瞬间失去目标了。

　　好可怕的秘术。

　　下一刻，那无数血丝竟然在千丈以外浮现而出，往中间一聚，阿修罗的身影重新出现在视线里。

　　无巧不巧，刚好挡住了灵象王的去路。

　　不过他的脸色也是苍白以极，连身上的气息，都明显开始降低，归根结底，这阿修罗虽然强大无比，但也不过炼气巅峰而已，尚未突破筑基，使用这样的神通，显然是需要付出不少代价地。

　　代价是什么，凌仙不晓得，但对方即便这么做，也不愿意将两人放过，凌仙心中不由得庆幸以极，留下来的选择是正确地，望风而逃只会吸引仇恨而已。

　　“你……”

　　灵象王仿佛有些吓傻了，他大概也没想到，对方会以这样诡异的方式，如此迅速的追上自己。

　　心中后悔以极，但没有选择，他的鼻子霎然变长了许多，如一条巨大的蟒蛇，狠狠像着对方抽落。

　　同时他自己，却迅速像后面退去，灵象王虽然也是声名显赫的大妖王之一，但依旧没有与眼前阿修罗单挑的勇气。


第119章 千载难逢

　　然而阿修罗岂会让他如意。

　　脸上闪过一丝狞色，身上的战意如有实质一般的喷薄，竟然化为一道升腾的烟雾，顷刻之间，就已将他整个身形包裹。

　　嘭！

　　灵象王的鼻子有如蟒蛇，狠狠撞上战意所形成的烟柱，黑雾弥漫，一长达丈许的巨手却是伸了过来。

　　如同老鹰捉小鸡一般，将那灵象王的鼻子扣住，一巨大的身影在雾气中若隐若现，阿修罗的表情已是狰狞到极点，五指如钩，将灵象王的鼻子捏紧，向后一扯。

　　轰！

　　灵象王原本想要退到安全距离，此刻却是不由自主的向前冲去，那股巨力无可抗御，随后黑芒一闪，另一只大手也伸了过来，扣住他的身体，猛然甩了一圈，接着狠狠朝着地表贯了下去。

　　轰！

　　碎石漫天，整个地面都在震颤，一直径长达数十丈的巨坑映入眼帘，灵象王只觉得浑身骨骼，在这一刻仿佛碎了百块还多。

　　从头到脚，没有一处不疼，瘫软如泥，偏偏他的鼻子，还被对方捏在手心里。

　　随后那双巨手用力一扯，灵象王的身躯又被抛向天空。

　　身不由己！

　　堂堂大妖王此刻却仿佛变成了小孩手里的玩具。

　　狂笑声传入耳朵，对方就仿佛在摔打死蛇，这哪里还像是在斗法，根本就是一边倒的碾压！

　　众人看得瞠目结舌，同为炼气九层的强者，彼此间的差距，怎么可能大到这样的地步。

　　太荒谬了！

　　一时间，信心也为之动摇了许多，心生踌躇，然而就在此刻。

　　一声震天动地的巨吼却传入耳朵，回过头颅，就见整个天空都被火焰映衬成了红色。

　　天火老祖獠牙暴凸，虬结的肌肉让他看上去竟像是半人半魔。

　　如飞蛾扑火，从另一侧冲向了阿修罗。

　　他只求一死，自然不会有什么顾忌，何况天火秘术，乃是燃烧寿元与精魂所得，不求伤敌，先伤自己。

　　时间继续耽搁下去，不用等那阿修罗，就算是站在这里不动，也会魂飞魄散掉的。

　　怎么可以白白陨落。

　　就算打不过，也要尽其所能，与其一拼才可！

　　天火老祖早将生死置之度外了。

　　眼看已冲到近处，一可怕的灵压却突然浮现而出，那灵压来得突兀，天火老祖就仿佛变成了青蛙被毒蛇盯住。

　　动弹不得！

　　随后破空声传入耳朵，一黑乎乎的事物从天而落，狠狠的砸向天火老祖，却是那悲催的灵象王，居然被当成流星锤了！

　　这哪里还是斗法比武，简直就成了小孩子的玩乐。

　　轰！

　　一个大坑再次由地表浮现而出。

　　那阿修罗却根本看都不看结果，突然浑身黑芒大做，朝着极远的天边飞射过去了。

　　国师便是由那里逃的。

　　显然，他并不打算将其放过。

　　这是要千里追杀的节奏么？

　　剩下的人已经不多，面面相觑下都露出愕然之色。

　　竟然就这样被扔在原地了。

　　有没有搞错。

　　尽管感觉到被轻视被侮辱。

　　但眼前也是一千载难逢的良机没错。

　　国师可是炼气巅峰的修行者，又先跑了那么久，想要追上并灭杀他显然不是那么容易的。

　　换句话说，这次，留给自己这些人的时间很多。

　　走还是留？

　　凌仙只思考了瞬息的功夫，浑身就已是青芒大做。

　　望风而逃固然会引来仇恨，但留在这里陨落的可能性更要大上许多。

　　天下本来就没有什么两全其美的。

　　所以这个问题对凌仙很好选择。

　　慕容攸与黑熊王的表情也差不多。

　　能够修炼到他们这个程度，头脑自然都很灵活。

　　于是三人几乎是同一时间，做出相同的选择……作鸟兽散掉了。

　　至于能不能逃走，谁也没有把握，事已至此，运气，显然也成了实力，很重要的组成部分了。

　　凌仙一路风驰电掣，如今，他可没有心情藏拙，法力全开，甚至还捏了两块中品灵石在掌心里面。

　　一边飞，一边补充法力。

　　脸色更是严肃以极。

　　就这样，不知不觉，已是半个时辰过去，距离双方遭遇的地点，恐怕已有近千里。

　　凌仙松了口气，准备将遁光降落，倒不是为了休息，而是打算找一隐蔽的地点屏气凝息。

　　光跑远是不够的，最好施展敛气术，这样被对方寻找到的几率，应该要小得多。

　　然而凌仙这个念头刚刚转过，远处的天边，突然出现了一黑色的光点，就如同晦涩的闪电，紧紧的跟在了他的后面。

　　可恶！

　　凌仙气得差点一口老血喷出。

　　自己的运道未免也太差了一点。

　　算算时间。

　　那国师陨落，阿修罗第一个来追的，应该就是自己了。

　　脸色如土。

　　但很快凌仙就强迫自己恢复了冷静之色。

　　事已至此，害怕畏惧已没有用处，怨天尤人也解决不了问题，唯有竭尽全力，看能不能搏取到那一线生机。

　　于是凌仙干脆停在了原地。

　　这时候逃也不过是徒劳地。

　　凌仙的眼神，变得坚定无比，所有的害怕，所有的畏惧，都被他用强大的意志，深深的埋藏在了心底。

　　随后他袖袍一甩，收起了火云剑，取而代之是几柄银亮的飞刀，浮现于眼帘。

　　长不过数寸而已，薄如蚕翼，共九柄之多，闪烁着令人心悸的光泽。

　　火云剑对付普通的敌人是够了，但面对阿修罗，老实说，不过一个笑话而已。

　　凌仙如今可以倚仗的，也就这成套的灵器。

　　唯有它，才有可能让自己化险为夷。

　　“别慌，别慌，对方也不过炼气九层而已，实力再强，也没有突破筑基，你身怀这么多宝物，一定还是会有胜算地。”

　　凌仙在心中告诫着自己。

　　面对强敌，必须要有战而胜之的心气，否则若是胆小怯弱，那这一仗，不用打，可以说，就已经认输。

　　凌仙虽然才踏上修仙之路，但这么浅显的道理，还是心中清楚。

　　随后他袖袍一拂，掌心之中已多出了一大堆荆棘的种子，火焰荆棘，铁荆棘，还有木荆棘，三种各有特点，也各有差异。

　　凌仙小心的将它们弹像了脚下的树林里。

　　接着凌仙左手又悄然取出了几章符箓，做好这一切后凌仙默然无语，静静的等在原地。


第120章 阿修罗的弱点

　　山雨欲来风满楼！

　　很快那阿修罗就已来到身前百余丈远。

　　看见凌仙屏气凝息，脸上不由得露出几分诧异。

　　那国师被他追上可是张皇失措，眼前这小家伙的心理素质未免也太好了。

　　难道他有什么倚仗么？

　　这个念头尚未转过，就听一声叱喝传入耳朵。

　　“起！”

　　凌仙放出了手中了灵器。

　　敌强我弱，求和亦没有用途，凌仙哪里还有心情与他啰嗦，先下手为强是最正确的选择。

　　他右手已将雪影飞蝗刀中的主灵器握住，横在胸口，然后朝着前方斩落。

　　随着其动作，所有子灵器，嗡鸣声大起，一窝蜂的放了出去，化为八道银芒，从东南西北不同的方向，朝着阿修罗飞了过去。

　　阿修罗眼芒微缩，脸上第一次露出凝重之色：“极品灵器，还是成套的？”

　　要知道修仙者的实力，绝大部分是与拥有的宝物成正比，而这样一套等阶的灵器，别说炼气期，就算是筑基修士，也只有极少数才能拥有地。

　　威力无比！

　　连他也不敢有分毫小视。

　　于是阿修罗祭出了天方画戟，然而这一次，却不是拿在手里，当作兵器一般的挥动，而是使用驱物术，如同宝贝一般的放出。

　　叮叮当当的声音传入耳朵，雪影飞蝗刀与其斗在了一起。

　　一时间灵光大做，然而仅仅几息的功夫，那天方画戟就显得不敌。

　　不愧是顶阶灵器，成套的互相配合，更能够发挥出意想不到的效果。

　　一向表现得强势霸道的阿修罗，竟然也有些疲于应付。

　　“咦？”

　　这样的结果让凌仙又惊又喜，原本他还以为对方是不可战胜的，可现在看来，自己理解似乎有些出错。

　　阿修罗的战技固然令人咋舌，但那毕竟是类似于武技的东西，只要不要其近身就可以。

　　对方很强，但自己也不弱，同为炼气九层，他的法力又能比自己多许多？

　　答案显然是否定的！

　　既然法力境界都相差仿佛，那拥有的宝物手段显然就是双方取胜的决定因素。

　　而自己可是得了一筑基后期修士的全部身家宝物，于情于理，都不应该比对方弱。

　　想清楚这一点的凌仙，不由得信心大增了。

　　刚才包括自己，所有人其实都是踏入了一个误区，被阿修罗表现出来的强大震撼住了自己。

　　却忘了战技本来就是他所长，自己这些人身为修仙者，又和他玩什么近身肉搏，就应该远远的放出宝物，只要注意他一些古怪的秘术，不让其轻易近身就行了。

　　心中如此想着，凌仙脸上也恢复了自信淡定的神色，双手连连挥舞，操纵那八柄飞刀狠狠的斩像阿修罗。

　　对方光凭一天方画戟不可能挡住，多少总会露出一些破绽来的。

　　这道理，凌仙心中有数，身经百战的敌人，又怎么可能不清楚。

　　那阿修罗连连怒吼，突然一拍胸口，他腰部以下，原本就是一巨大的蜘蛛，此时那蜘蛛突然八爪齐动。

　　但闻破空声传入耳朵，密密麻麻的爪影随之飞舞，如同雨打蕉荷，得到这些爪影的帮助，那天方画戟灵光大做，由颓势中摆脱，反而将八柄飞刀的攻势完全压落。

　　反败为胜！

　　虽然只是暂时而已，但那阿修罗的脸上，已露出一丝狞笑之意，吸了口气，随后他的整个身体，如同气球一般，急剧膨胀起来，“嘭”的一声，炸裂成了无数的碎片。

　　凌仙骇然。

　　这一幕，曾经出现过，乃是一种不可思议的遁术，转瞬之间，就能挪移到百余丈远。

　　凌仙的脸色很难看，想都不想，袖袍抖落，铁精盾由衣袖中飞掠而出，同时他的左手，也点燃了掌心中的所有灵符。

　　随着凌仙的动作，五色灵芒狂闪，一层又一层的光芒出现在了面前，将他的整个身体，全都包裹在了里面。

　　下一刻，“嘭”的一声传入耳朵，凌仙的左侧，猛然有一股大力传来，无可抗御，顿时他连人带护罩，一起斜飞了出去。

　　若不是凌仙反应迅速，他的腰部，恐怕就要开一碗口大的血窟窿，想想都心有余悸，而这一击，倒也暴露了对方在哪里。

　　凌仙想都不想，便将手中的主灵器放了出去。

　　顿时，厉芒刺目，这雪影飞蝗刀，共九柄之多，但威力最大的，当然非凌仙手中的主灵器莫属。

　　若不是有十成的把握，他也不会轻易将这柄飞刀放出。

　　毕竟凌仙还没有将它祭炼到收发由心的地步，理论上，是有可能被敌人夺取的。

　　而凌仙的招数到这里还并没有结束。

　　在放出飞刀的同时，他左手也向前一抹，顿时隐藏在掌心中的几粒荆棘种子如同被强弓硬弩发射，伴随着嗖嗖嗖的破空声，向着对方激射过来了。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫传入耳朵，那阿修罗果然被穿胸而过，随后那几粒荆棘种子就出现在了他的伤口。

　　生根发芽，顿时一层又一层的荆棘浮现而起，将他紧紧缠住。

　　这样的伤势，简直令人咋舌，换做人类修仙者，恐怕早已陨落，毕竟心脏都被打碎掉了，然而阿修罗不同，他的心脏，一共有两颗。

　　身受重伤没错，但于他，却是并不致命的。

　　被重创后，他的脸上更是流露出一丝疯狂之意，凌仙当然没有放虎归山的道理。

　　二话不说，一道法诀飞舞，雪影飞蝗刀顿时寒芒大做，落井下石般的朝他攒刺而去了。

　　阿修罗看得清楚，他的嘴巴中喷出一道血雾，眉心正中更有一豆粒大小的火红色晶体浮现而出。

　　口中隐隐更有晦涩异常的咒语吞吐……

　　“嘭”，那血雾爆开，随后竟然化为了一火红色的光罩，将他保护在了里面。

　　噗噗噗……

　　飞刀斩在上面，竟然被轻松的一弹而开。

　　那护罩坚韧到了极点。

　　凌仙脸色一变。

　　心中隐隐有不好的预感，果不其然，那隐藏在护罩中的阿修罗，也不知道施展了什么秘术，浑身的气息，竟然以不可思议的速度开始攀升了。

　　他原本就是炼气巅峰，这样下去，岂不是要晋级，成为筑基？


第121章 天劫之秘

　　这未免有些不可思议，但以凌仙的城府，当然也不会去尝试对方究竟会不会这么做。

　　万一是真的，世上可没有后悔一说，自己非被对方大卸八块不可。

　　自己的实力，自己心里有数，对上炼气九层，或许还有那么几分把握，但若是筑基级别的修仙者，不论是人，是妖，还是魔，都绝不是如今的自己可以应付。

　　所以凌仙可不敢在这里傻站着等待结果，危险必须扼杀在萌芽中。

　　想到这里，他的眼中闪过一丝戾气。

　　袖袍抖处，一道法诀激射而出。

　　随着凌仙的动作，雪影飞蝗刀厉芒大做，在主人法力的加持下威能明显增加了许多，伴随着呜呜的破空声上下飞舞。

　　如同群狼围住了猎物，不停斩落！

　　然而没有多大的用途，也不知道对方施展的是什么秘术，任凭九道光刃纵横捭阖，根本就无法将那光罩斩破。

　　原本阴沉的天色，突然莫名其妙的明亮起来了。

　　阿修罗的脸上满是痛苦，而头顶有一朵直径亩许的劫云浮现而出。

　　凌仙看到这里，不由得脸色大变了。

　　他虽然刚刚踏上修仙之路，但也不至于连一些常识性的东西都不清楚。

　　修仙可是分为很多境界的，第一便是炼气，往上便化为了筑基，若是能够将筑基境突破，便能够成为有移山填海能力的金丹老祖。

　　不过说着容易，这些大境界的提升实际上困难无比。

　　首先要将本境界修炼到大圆满的境地，随后还需要种种丹药辅助，然后才有那么一丝的可能性成功晋级。

　　注意，即使是你走了狗屎运将那瓶颈突破，所谓的晋级也不过仅仅完成了一半罢了，因为接下来，还有更可怕的考验在等待着。

　　那便是天劫。

　　天劫是什么，很难说清楚，但绝对是让任何一位修仙者谈之变色，古往今来，任你惊才绝艳，生龙活虎，陨落在天劫底下的，那也是数不胜数。

　　偏偏这东西还没有办法逃避。

　　因此每一次大境界的提升都必然面临着天劫降落。

　　度过了，便是莽莽仙途，前方等待你的，会有无数好处。

　　度不过，则身死陨落，因此魂飞魄散的也数不胜数。

　　从此天人永隔。

　　好，那有人说，我大不了不提升境界，只修炼到大圆满就可以了，这样岂不是就不会有天劫降落。

　　嗯，理论上当然也是可以的。

　　但且不说，提升大境界后会有无尽的好处，就算实力的暴涨你可以不在乎，但寿元又如何？

　　要知道修仙修仙，虽然如今，人们已不知道它最初的起源，也许只是为了对抗妖物，也许只是为了让人类更好的活着。

　　但事易时移，如今长生不老才是修仙者们的最终目的。

　　传说，当修炼到最后一道境界以后，再度过最后的天劫，就可以举霞飞升，成为传说中的仙人。

　　从此真真正正挣脱寿元的束缚，长生不老，与天地永存！

　　当然，这都仅仅是传说，真正的仙人，大家谁也不曾见过。

　　但有一点是肯定的，就是每一次大境界的提升，寿元都可以大幅增长，这样的好处看得见，摸得着，只要是修仙者，谁又能够心如止水的不在乎？

　　所以明知道天劫险恶，能够度过的人十不存一，依旧是有无数的修士前赴后继。

　　妖族也是一样的道理。

　　可以说什么炼气、筑基、凝丹、元婴……

　　其实就是以度过天劫次数作为划分地。

　　炼气在武国，固然可以呼风唤雨，但在修仙界，其实不过是基础，可以说，还没能真正的走上修仙之路，他们的实力，不过相当于先天武者，寿元，也不过与寻常的凡人相差仿佛。

　　最多不过寒暑不侵，百病不生而已。

　　但仅仅是如此，那些内力深厚的武者，一样可以做到的。

　　筑基修士就大不一样，寿元暴涨，又被称为一次天劫者。

　　金丹修士更是有着移山倒海的力量，被称为二次天劫者。

　　元婴修士被称为三次天劫者……

　　所以用天劫来划分修仙者的境界，其实是最准确的。

　　这来自天地间的规则无可抗与，无法逃避，就如同鲤鱼跃龙门，一样的道理。

　　故而凌仙看着眼前的劫云，表情那是难看以极。

　　有没有搞错，对方居然在这个时候选择晋级，而且看起来，还成功一半了。

　　凌仙可不敢疏忽，认为他一定不能将天劫度过。

　　虽然这确实难到了极处，十不存一，但俗话说得好，不怕一万，就怕万一，这可关系到自己的小命儿能否延续，凌仙哪敢有分毫大意。

　　主动权必须要掌握在自己的手里。

　　可雪影飞蝗刀也无法将对方的防御破除，说到底，还是自己的实力太弱。

　　那虽然是成套的顶级灵器，但自己能够发挥出来的威力，不到它本身的三分之一。

　　除非自己是筑基期修仙者，否则这种情况下，绝对难以将眼前的护罩攻破。

　　该怎么办呢？

　　符宝是凌仙唯一的选择。

　　唯有这金丹期修士制作的宝物，才可以用排山倒海的威能，将那护罩的防御破除。

　　趁对方尚未晋级，将他斩杀在萌芽里。

　　想到这里，凌仙哪里还有分毫犹豫，吸了口气，袖袍一拂，一个尺许长的木盒被他珍而重之的取出。

　　上面还贴有封印的符箓。

　　之所以如此，也是为了防止符宝中的灵气流失散落。

　　随后凌仙右手抬起，正欲揭下那封印的符箓，然而就在这时，出人意料的一幕发生了。

　　轰隆隆，丝毫征兆也无，一声巨响传入耳朵，地动山摇，随后前面的一座小山峰，居然整个塌陷掉。

　　虽然那山并不太高，还不到百丈。

　　但面积也不小，整个塌陷坠落，造成的视觉冲击那可是相当惊人的。

　　凌仙勃然变色，哪怕正处在晋级关键时刻的阿修罗，也不由回过了头。

　　只见碎石纷落如雨，花草树木也混杂着一起坠落下去，随后很快就化为了一片废墟。

　　烟尘扬起，如同魔雾，可那雾气中，影影绰绰，却有一高大挺拔的人影浮现而出。


第122章 远古的阵法

　　凌仙骇然失色，却听得一阵狂笑声传入耳朵。

　　“哈哈哈，我终于成功了，原来那宝物竟在此处。”

　　声音欢畅以极，且充满一种难以言喻的霸气。

　　凌仙的眼中满是诧异，眼睛微眯，竟收回了宝物，符宝也不忙着用了，毕竟劫云尚未完全凝聚，自己还有一些缓冲的时间地。

　　他想要弄清楚，眼前究竟出现了怎样的变故。

　　对自己而言，是福是祸？

　　一句话，先静观其变，再做定夺。

　　阿修罗的吼声还在不停传入耳朵，远处那朦胧的人影，显然也注意到了此处。

　　只见他袖袍一舞，顿时一阵犀利的狂风呼啸而出，天地为之变色，那弥漫的烟尘倒也被一卷而空了。

　　他的身影不再朦胧，身材五官都清晰的映入了眼帘中。

　　身高八尺，四方脸孔，长髯齐胸，原本凌仙以为是什么怪物，万万没想到居然是相貌堂堂的人类修仙者。

　　然而看清楚他所穿的衣服，凌仙却又大惊失色。

　　明黄服色，上面绣着五爪金龙。

　　龙袍！

　　放眼武国，有资格这么穿的也仅有一个。

　　那便是当今的皇帝，武天璇！

　　天璇大帝，他怎么会在这里？

　　而更让凌仙错愕的是，天璇的脸上，隐隐被一层黑气笼罩着。

　　映衬着五官，也现出了几分恶毒，让人看上一眼，就极不舒服。

　　“魔气，你究竟是什么东西？”

　　远处的阿修罗，却突然瞠目大喝。

　　如今他的注意力，全部被天璇吸引了，凌仙，倒仿佛成了无足轻重的人物。

　　这样的一幕，让凌仙感觉荒谬以极。

　　然而所谓的魔气，更让他心中警惕。

　　虽然完全不曾听说，但猜也不会是什么让人心生愉悦的事物。

　　何况眼前的阿修罗实力且不提，拥有的战心却是不容怀疑。

　　阿修罗道的生物，从来没有畏惧怯战一说，然而此时此刻，凌仙却从他的言语里，不止听出了警惕，还有一丝难以掩饰的忌惮之意。

　　他在害怕什么？

　　眼前这家伙，真的是天璇大帝么？

　　凌仙不由得想起了明香公主。

　　武国历史上，皇帝的女儿虽多，有资格获封公主的，却是屈指可数，武明香更是三百年来的唯一一个……

　　身份尊贵以极，为什么会流落在外地？

　　护卫也是寥寥可数。

　　武国皇室究竟发生了什么？

　　眼前这家伙，真的还是天璇本人么？

　　凌仙一瞬间想了许多，越来越多的疑惑，让他更加不敢轻举妄动了。

　　当然也不敢走！

　　那样更会引来敌意，凌仙心中暗暗叫苦，只能一边扣着宝物，一边全神戒备着。

　　……

　　那疑似武天璇的家伙转过了头，看着正在准备晋级的阿修罗脸上竟然露出狂喜之色：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，原本我正在想，要到哪里才能找到阿修罗，嘿嘿，你倒是自己送上门来了，修为也很适合，真是上天助我。”

　　他一番话说得没头没脑的，然而凌仙却从里面，嗅到了阴谋。

　　心中越发的忌惮无比，可武天璇对他的存在却似乎并不怎么在意，反而一脸兴趣的打量着阿修罗，就仿佛在看着一件稀世宝物。

　　“有了你的帮助，再借助上古之物，本尊应该能够将那魔域之门开启了。”

　　“魔域之门，那是什么东西？”

　　凌仙皱眉思索，然而完全没有听过，他的见识还是太过浅薄，不过，就算不晓得，光听名字，也知道绝非什么良善所在的。

　　凌仙略一迟疑，依旧选择留在原地。

　　现在的局面太诡异，冒然离开反而容易引来灾祸地。

　　不知所措，静观其变就成了凌仙唯一的选择。

　　而就在此刻，他又发现了一不平凡的东西。

　　武天璇出来的时候，整座山峰都崩塌坠落，当时，凌仙虽然大惊失色，但也没有多做怀疑什么。

　　然而此时，烟尘消散掉了，凌仙发现，在那山峰崩塌以后，竟有一座巨大的阵法浮现而出。

　　占地足有数亩，显得苍凉古朴，上面所绘制的符文，凌仙更是从来没有见过，寓意奇特，一看就是传至上古。

　　不过最让凌仙在意的，是在那阵法的中心处，居然散乱的堆放着不少石柱，表面上看杂乱无章，但仔细瞧来，似乎又蕴含着某种规则。

　　而石柱中的一尊雕像，更是让人惊心触目。

　　那是一身材高大的怪物，青面獠牙，双头四臂，额头上的尖角锋锐无比，虽是雕塑，却栩栩如生，隐隐更是散发出一股恶意。

　　“这是什么东西，难道与对方口中的魔域之门有关系？”

　　凌仙心中警惕，虽然没有逃走，但却退后了几步。

　　这一次问仙阁，还真是波澜迭出，先是那地下妖城，随后冒出阿修罗，如今所遇见的天璇大帝，更显得神秘到极处，凌仙已经无力吐槽了。

　　“魔域之门，你果然是古魔，不可能，你怎么会出现在六道轮回，而不为人知的？”那阿修罗的脸上露出惊骇之色。

　　“六道轮回，嘿嘿，你以为这个地方是真正的六道轮回么？”天璇大帝却是笑了。

　　“你这话何意，这儿明明是阿修罗道与饿鬼道的交界处。”

　　凌仙听到这里，心中一动，想想地下妖城，想想阿修罗，若这里真是两大界面的交界处，倒也说得通的。

　　“嘿嘿，我虽然不知道这儿究竟是何处，但这所谓的问仙阁，不过是上界一元婴后期修士弄出来的，你以为凭他，能够将我们传送到六道轮回之两大界面的交界处么？”天璇大帝的表情却是不以为然的。

　　“什么，你说什么问仙阁，难道……难道是我与饿鬼道的大军交锋，被打晕过去，然后掉进了空间裂缝里……”阿修罗的表情越发张皇失措：“可这个地方为什么那么像六道轮回呢？”

　　“嘿嘿，我对你的经历不感兴趣，也无意知道，这问仙阁中的空间究竟在哪里，我所要做的，仅仅是借助这上古魔阵与你的阿修罗战心，将魔域之门开启，然后我们古魔就可以降临到此地，虽然只是一小界面而已，但圣祖大人，肯定也会有所奖励。”武天璇的笑声越发得意。


第123章 凌仙落败

　　魔域，古魔……

　　这些名词凌仙听都没有听过，但显然，眼前这家伙，根本不是什么天璇大帝，他被某种妖魔附体。

　　凌仙的脸色难看以极。

　　自然不愿意这么坐以待毙，可接下来该怎么做，他又真的不清楚。

　　而就在这时，那阿修罗的声音传入耳朵：“小子，你已听见了，这家伙乃是来自魔域的古魔，若是让他阴谋得逞，不止我俩将要陨落，便是这整个界面，也非生灵涂炭不可，如今我动弹不得，能够阻止他的只有你了。”

　　“你不用将他打过，只需要稍稍拖延一点时间，等我晋级，成为一次天劫的阿修罗，自然会将这家伙抽魂炼魄。”

　　“你也不用担心我会对你报复，我可以用我的修罗战心起誓，只要你阻止这家伙，我们间的恩怨，就一笔勾销了，我不仅不会对你不利，甚至还可以帮助你离开这里……”

　　阿修罗的表情诚恳以极，然而凌仙的心中则气愤不已。

　　对方这么说，岂不是成心害死我？

　　他相信武天璇被什么妖魔附体了没错。

　　他也相信，那所谓的古魔也绝不是良善的。

　　可那又如何？

　　自己只是一小小的炼气级别的修仙者，既不想，也没有能力当救世主。

　　凌仙只想好好的活着。

　　可听阿修罗这么一说，那武天璇已毫无意外的转过了头颅，显然不管凌仙做出什么样的选择，都已被他当作是切身的威胁了。

　　晕，用不用这么害我？

　　凌仙脸色发苦，但事到如今，他就算畏惧也没有用处。

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡，那疑似古魔的家伙，无论如何，也不会将他放过。

　　于是凌仙选择了走，这也是一种态度，等于像对方表明，不管你们有什么恩怨纠葛，自己都绝不参与什么。

　　但愿对方也抱着多一事不如少一事的原则。

　　然而很快，凌仙就失望了，见他飞向远处，古魔却有一丝冷笑传入耳朵：“走，你想要走到哪里，给其他人通风报信去？”

　　“别天真了，既然来到此处，就乖乖的给本尊留下好了。”

　　话音未落，只见他手一抬，两道乌光飞射出来。

　　凌仙看得清楚，乃是两柄飞叉模样的宝物。

　　伴随着氤氲的魔气，声势显赫的激射像了这里。

　　凌仙的脸色顿时变得难看以极，好在他逃跑，原本就是试探之举，一直全神戒备着，倒不至于反应不及。

　　于是凌仙手一抬，雪影飞蝗刀顿时从衣袖中激射了出来。

　　伴随着嗖嗖的破空声大做，将那两道乌光给截住了。

　　争斗起来！

　　对于自己的宝物，凌仙还是有信心的，毕竟是成套的宝物，而且品级是极高的，就算能够发挥出来的威力不多，但那被古魔附体的武天璇也仅仅是炼气修为罢了。

　　然而这个念头尚未转过，凌仙就发现自己错得离谱，伴随着一声嘶鸣传入耳朵，那两柄飞叉居然都变成了十几丈长，水桶粗细的蟒蛇。

　　摇头摆尾，口喷魔火，凌仙的雪影飞蝗刀，顿时转折不灵起来了。

　　“不好。”

　　凌仙大惊失色。

　　而那古魔脸上的笑容越发灿烂了，右手一翻，一把乌黑短斧，出现在了手心里面。

　　此斧表面魔气缭绕，手柄处还有一栩栩如生的鬼脸。

　　可见此宝非凡！

　　凌仙的脸色越发难看。

　　却见那古魔手一摆，就将那斧头祭了起来了。

　　黑光一闪后，此斧转瞬间就已狂涨起来，化为了十余丈的庞然大物，如泰山压顶一般，向着凌仙当头斩落过来。

　　魔雾弥漫，凌仙无处可躲，无奈之下，凌仙只好将手中的铁精盾一祭而出。

　　然而防御灵器虽然难得，这铁精盾的品级，却是太低。

　　两者几乎是刚一接触，哀鸣声传入耳朵，铁精盾表面的灵光已是迅速黯淡下去了。

　　凌仙看得清楚，大惊之下，连忙朝着斜刺里飞出。

　　打不过，当然就只有望风而逃了。

　　“愚蠢，你以为自己走得了么？”

　　武天璇的脸上露出一丝讥嘲之色，伸手一点，绣在他龙袍上的五爪金龙居然腾空飞起来了。

　　然而却变成了黑色，冲着凌仙喷出一口光波。

　　“不好！”

　　变起仓促，凌仙已来不及躲，刚刚将护体灵盾祭出，整个人，就被那光波击中，然而却没有感觉到任何疼痛，等待他的是冰封。

　　无尽的寒气，让他动弹不得，一数丈高的巨大玄冰，已将他彻底封印在里面了。

　　神智依然清楚，神识也可以感受到世间万物，然而凌仙却连一个小指头都动不了了。

　　可恶！

　　即便以凌仙的城府，心中也充满了绝望之色。

　　这古魔强得离谱，比刚刚的阿修罗，还要强大许多，如今真是我为鱼肉，人做刀俎，难道这一次，自己真的在劫难逃了么？

　　凌仙不甘，可事到如今，他又能如何，唯一庆幸的是，武天璇的脸上，并无杀意：“小家伙，先留下你，本尊者一会儿，可能会有用途，能见识魔域之门开启，你也是修了八辈子的仙福。”

　　远处，阿修罗又惊又怒，他当然不是关心凌仙的死活，而是如今没有人能阻止古魔，偏偏自己又在突破筑基境界的关键时刻，根本动弹不得。

　　武天璇看了看天色，自言自语的声音传入耳朵：“嗯，时间已经不多。”

　　话音未落，他浑身魔芒大起，像着脚下那巨大的阵法降落下去。

　　很快落到了那堆散乱的石柱里，低下头颅，对着那双头四臂的雕像露出恭敬之色，行了一礼：“圣祖大人借我法力，将魔域之门开启。”

　　话音未落，他袖袍一抖，从他的衣袖中，飞出刀枪剑戟，还有飞叉，斧头等魔器，这还没有结束，他另外一只手在腰间一抹，又取出了几杆黝黑色如墨的阵旗。

　　将这些东西全部祭起，至于那几杆阵旗，则一闪即逝，没入周围的泥土不见了踪迹。

　　而则还没有结束，武天璇突然伸出拳头，朝着胸口有若擂鼓，狠狠捶了几下，随后一张口，一道血箭喷出。

　　嘭的一声爆成血雾，然后没入那些散乱的石柱不见了。


第124章 论功行赏

　　呜呜的嗡鸣声传入耳朵，随后四周那些玄妙神秘的魔纹一个接一个的亮起来了，武天璇的脸上满是凝重之色，双手不停挥舞，一道道法诀由他的指尖激射。

　　随着其动作，整个阵法的运转更加迅速，黑濛濛的魔气冲天而起，那双头四臂的雕像突然抬起了头颅。

　　明明只是石塑木雕之物，身上却有惊人的灵压绽放而出，恍惚间，不可思议的变成了活物。

　　凌仙瞪大了眼珠，若非亲眼目睹，他实在难以相信这荒谬的一幕。

　　脸色如土，心中不好的预感也越发强烈了，然而没有用处，此时他根本就动弹不得。

　　远处阿修罗的表情也好不了许多。

　　轰！

　　偏偏就在这时，一道天劫降落。

　　灰白色的雷火，由他的头顶坠落，凌仙使尽浑身解数，也无可奈何的火红护罩，在这天劫之威面前，却有如纸糊，一个瞬息都没有撑过，就完全气化掉了。

　　阿修罗的脸上满是狰狞之色。

　　事到如今，他也没有精力分心旁骛，唯有吸了口气，浑身肌肉虬结而起，将环绕在他身上的荆棘完全挣脱，肌肤表面，竟然闪烁起了金属一般的光泽……

　　轰！

　　面对那灰白色的雷火，他居然是一拳轰落，伴随着巨响声传入耳朵，这道看似无坚不摧的劫雷，竟然真被他徒手轰碎。

　　不过拳头却也变成了一片焦黑的颜色，但阿修罗的脸上没有分毫痛苦，反而扬起头，一脸战意盎然的神色。

　　头顶，轰隆声不停的传入耳朵，一道又一道的灰白色劫雷降落。

　　……

　　另一边，武天璇口中的咒语越发劲急，突然他张口喷出了一道本命元气，同时两只手臂也向上一扬，两道法决一下没入元气中不见了踪迹。

　　随后那元气化为了一头颅大小的光球，一闪，竟然没入了雕像的头顶里。

　　红芒四射，那雕像原本有些迟滞的动作也一下子变得生动起来了。

　　缓缓睁开眼眸，随后如洪钟大吕一般的声音传入耳朵：

　　“是谁，是谁在召唤本圣祖？”

　　显然，这是某种沟通神魂的秘术，那古魔圣祖，也不是真身降临到了此处，被其法诀引动的，充其量是一缕分魂罢了。

　　然而即便如此，那雕像所散发出来的威压也令人咋舌，远远超过了凌仙所能认知的程度，这究竟是筑基，凝丹，还是传说中的元婴老祖？

　　不晓得。

　　但区区一缕分魂，附身在雕像上，也能有这样的威力，可想而知，他的本体，会强大到多么不可思议的地步。

　　“参见圣祖大人！”

　　武天璇的脸上满是恭敬之色，对着那雕像深深的低下了头颅。

　　“是你。”

　　雕像的目光，自然落到了他的身上：“咦，你这具躯体，是人类的，好弱，居然只是区区一名武者，太可笑了，你只是一缕残魂而已，还要附身在这么弱小的人类身上，想必你的本体，已经陨落，被毁了。”

　　那圣祖的声音显得洪荒古朴，说出来的话语，更是极少数，凌仙的推断没有错，这位武国的皇帝，已经被妖魔附体。

　　怪不得明香公主会流落外地，看来她一定是发现了什么端倪，所以对方打算杀人灭口。

　　凌仙自行脑补，想必这番猜测即便不是真相，应该也不会错得太离谱。

　　“圣祖大人目光如炬，在下原本是一名金丹级别的圣族，上次随各位大人进攻六道轮回之人间道时，不幸战死陨落，然而机缘巧合，我的一缕残魂却进入了一随机开启的逆灵通道中，来到一下界的小位面。”武天璇侃侃而谈。

　　“哦，这个位面面积如何？”那位圣祖露出一丝感兴趣的神色。

　　“很小，人口不过十亿，天地灵气稀薄，原本只有武者，后来似乎被一个大些的世界发现了，丢了一些修仙秘籍，经过千年的休养生息，才终于有了一点进步，如今诞生了一些炼气级别的修仙者，同时有了一些妖兵级别的妖族，他们却自称妖王，真是可笑到极处。”

　　武天璇的脸上流露出一丝忐忑，但却丝毫隐瞒也无，竹筒倒豆子一般的将这个问题回答了。

　　“原来如此。”古魔圣祖叹了口气：“只是最低一等的小位面而已，你将本圣祖召唤到此地，是想要借用我的力量将魔域之门开启。”

　　“圣祖大人明鉴，这个小世界虽然不值一提，但六道轮回以下，大大小小的世界数不胜数，此为六道轮回的基础，而我们每捕获一个世界，对于我们魔域的实力都会有帮助，俗话说不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海，蚊子腿再小，那也是肉……”

　　“嗯，你这话不错，我也没有嫌弃的意图，虽然只是一小世界而已，你也算立下了大功，放心，获得这个小世界以后，本圣祖会亲自施法，帮你重塑魔身，区区金丹期的修为而已，不值一提，我会论功行赏，施展魔气灌体之术，让你成功凝结元婴地。”

　　“多谢圣祖大人。”

　　武天璇大喜，感激涕零，连忙跪了下来，大礼参拜：“圣祖大人再造之恩，属下没齿难忘，一定好好辅佐大人，踏平六道轮回。”

　　“你有此心不错，不过仅仅元婴期的修为而已，对上六道轮回中的强者，可还不够看的。”

　　那古魔圣祖的脸上满是不以为然之色，自己不过是论功行赏罢了，多捕获一个小世界也是聊胜于无，这小家伙还真将自己当做了一个人物。

　　辅佐本圣祖，真是不知道天高地厚是什么！

　　听出圣祖的嘲讽，武天璇的脸上却不敢露出任何不满的神色。

　　他也知道，自己刚才是兴奋太过，就算重塑身躯，晋级成为元婴级别的古魔，相对于圣祖大人来说，也不过是小虾米罢了。

　　“好了，不和你多说，你既然召唤本圣祖，想必开启魔域之门的条件，都准备好了。”

　　“回大人，都已经准备充足，就等大人施展秘术。”武天璇低下头颅，脸上露出一丝期待之色。


第125章 义无反顾

　　“好，此间事了，本圣祖一定说到做到，你所立下的功劳，本圣祖许诺的赏赐一样也不会少。”

　　“谢谢大人。”

　　……

　　轰！

　　远处，巨响声还在不停的传入耳朵，灰白色的劫雷，如雨点般纷落，阿修罗的身上，已是伤痕累累了，然而他脸上的表情，却没有半分屈服，反而战意如火。

　　又一道儿臂粗的劫雷将虚空撕破。

　　这一次，阿修罗依旧没躲，反而双手紧握，从他的掌心中，喷出一道光波。

　　那光波是蔚蓝色，噼里啪啦也有如闪烁的电弧。

　　少顷，两者相触，在略一相持之后，那灰白色的劫雷居然被击溃掉了。

　　阿修罗发出一声大吼。

　　冲头顶的劫云狠狠的挥起了拳头，随着他的动作，战意凝聚，与周围的灵气相混合，居然变化出一天方画戟来了，而且比他刚刚使用的，还要大上许多，随后在其操控下，朝着劫云狠狠挥落。

　　刺啦……

　　寒光一闪，那劫云居然被劈成了两半，一时间，威势大减，在又放出两道劫雷后，剩余的云朵，渐渐消散，天地间的灵气，却猛的变得浓烈了起来。

　　一场灵雨从天而落。

　　沐浴在雨水中的，是刚刚渡劫成功的阿修罗。

　　经过天劫洗礼，他已成功完成了晋级。

　　不再是一名小卒子，而是成为了阿修罗将！

　　实力堪比筑基。

　　然而他的脸上却看不到什么欢喜，因为此刻正面临着巨大的危机，古魔圣祖，哪怕仅仅是一分魂降落，也绝不是他可以抗衡的，偏偏眼前还无法视若无睹，他不在乎这个小世界会不会被魔域吞没，可一旦魔域之门开启，他肯定是无法幸免地。

　　六道轮回与魔域之间的仇怨，已是绵延了千万年，作为能征善战的阿修罗，在这种情况下，更不可能畏战怯弱。

　　打得过，要打，打不过，哪怕飞蛾扑火，也必须尽到自己的义务与职责，所以刚刚将天劫度过，他甚至来不及稍作歇息，浑身精芒大起，如火焰流星一般，像着对方扑了过去。

　　武天璇视若无睹，圣祖大人已降临此处，别说一次天劫的阿修罗将了，就算是阿修罗王来了又如何，一样只有俯首称臣的。

　　凌仙被封印在玄冰里面动弹不得，看见这一幕，脸上却露出几分希翼之色。

　　筑基级别的阿修罗，能够力挽狂澜么？

　　然而这个念头尚未转过，那雕像古朴厚重的声音就再一次传入耳朵：“刚刚晋级的阿修罗，嘿嘿，战意倒是不错，虽然只是一次天劫的程度，不过这小世界也仅仅是最低等的位面而已，以他的修罗之心作为驱动物，应该可以将魔域之门开启。”

　　自言自语的声音传入耳朵，那阿修罗已扑到了近处，战意如火，只见他手一抬，天方画戟浮现于掌间。

　　造型比刚刚更加的粗犷磅礴，冲着那雕像的头顶狠狠劈落。

　　“大胆，居然敢冒犯圣祖。”

　　武天璇的表情又惊又怒，反倒是那位雕像的表情是淡然的：“飞蛾扑火，嘿嘿，你们阿修罗总是这么明知不可为，而为之么？”

　　话音未落，只见他手一抬。

　　那天方画戟莫名其妙的化成了碎片。

　　虚空中，波动骤起，丝毫征兆也无，一数丈长的黝黑魔手浮现而出，五指成爪，一把捞下。

　　原本气势汹汹的阿修罗，身形却骤然顿住，被那只魔手勒住了咽喉，就这样单手提起来了。

　　这哪里是什么斗法，双方的差距实在太大。

　　凌仙看到这里，眼神也不由得黯淡下去。

　　他不愿意服输，可那武天璇已是极难对付，如今又冒出什么古魔圣祖，自己根本就没有生路。

　　晦涩的咒语声传入耳朵。

　　原本还明亮的天色，骤然阴沉下去了。

　　不，陷入阴沉的，可不仅仅是天色，凌仙发现，连天空中的灵气，都变得稀薄，取而代之的是无数的魔气，蜂拥而出。

　　大地也都变了颜色，植物在这晦暗的魔气中，一样发生了变异，以肉眼可见的速度生长，变化得古怪以极。

　　这里，仿佛就变成了一片魔域。

　　凌仙明明被封印在玄冰里，却感觉自己的心跳，有如擂鼓，眼中也不自觉的露出了绝望之色。

　　这一次，是真的在劫难逃了么？

　　四周开始弥漫起了晦涩的雾气，与之伴随的却是一道道魔风凭空而起。

　　那些堆叠在地上的石柱，突然像有生命一般的活过来了，全部悬浮在半空，排列组合，化为一巨大的古怪魔纹。

　　而这还没有结束，那巨大的魔手，带着被他禁锢住的阿修罗，也似缓实急的飞过来了。

　　飞临到了那魔纹的上空。

　　随后此手略一用力，魔风骤起。

　　阿修罗原本就已动弹不得，此时眼中更是毫无意外的露出了恐惧之色，拼命挣扎不已，然而没有用处，他已被那肆掠的魔风包裹，整个人爆成了一团血雾。

　　然后所有的血雾都被那巨大的魔纹吸收掉了。

　　魔手消散化为虚无，所拥有的能量，也同样进入到了魔纹之中。

　　魔纹顿时亮了起来，散发出妖异的光彩。

　　与之伴随的是，四周的天色，也一样明亮了许多，而在魔纹的上方，则有一拳头大小的火红水晶悬浮。

　　凌仙认不得，然而古魔圣祖的嘴角边，却露出几分狞笑之色：“修罗战心，虽然仅仅是一次天劫的阿修罗，但这修罗战心的成色，却是相当不错。”

　　话音未落，只见他双手挥舞，一道道法诀打出，随着其动作，那修罗战心，仿佛受到什么神秘力量的牵引，落到了那巨大符文的中心。

　　与之应和，地上的那远古魔阵也随之运转起来了，一时间，魔影重重，无数强大的力量从阵法中逸散而出。

　　武天璇站在一侧，脸上满是狂喜之色，一旦魔域之门开启，得到这个小世界对于强大的魔域来说，犹如探囊取物，而圣祖大人一诺千金，自己不仅可以重新塑魔体，实力还有望突飞猛进……

　　然而这个念头尚未转过，那雕像突然惊怒交集的声音突然传入耳朵：“咦，这个东西是，不好……”


第126章 神秘漩涡

　　话音未落，那雕像的声音就戛然而止了，不仅如此，那雕像也不再有任何动作，原本所散发出来的威压也踪迹全无。

　　就仿佛……就仿佛那位古魔圣祖所降临下来的分魂突然莫名其妙的消失掉了。

　　至于究竟是陨落，还是遭遇了意外，不得不返回魔域，没有人晓得。

　　武天璇脸上狂喜的表情僵住，一时片刻，根本不明白发生什么，那可是圣祖大人，就算是一缕分魂，也应该纵横无敌的。

　　怎么突然就销声匿迹？

　　此行，他可是谋划了好久，也设想过，可能出现的各种变数，但万万不曾想，圣祖大人都已经降临，还会遇见波折……

　　故而全无心理准备的他，也真是傻傻的愣住。

　　呜呜的鸣响声还在不停的传入耳朵。

　　原本浓郁的魔气，已消散掉大半了，可那阵法，却一点也没有停歇的意图，即便失去了人操控，依旧在那里自己运转着。

　　是福是祸？

　　被封印在玄冰里的凌仙，将这一切看得清清楚楚。

　　他如今动弹不得，唯有听天由命，但心情，反而比刚才平静，先经历了古魔圣祖降临，接着又听说，魔域之门将要开启，天底下最糟糕的事莫过于此。

　　现在虽然发生了奇怪的变故，但再糟糕也糟不到哪儿去，说不定，反而会是一大转机。

　　想到这里，凌仙脸上露出期待之色。

　　可惜，他什么也不能做，只能静静的等着。

　　度日如年！

　　对凌仙来说如此，对武天璇而言，又何尝不是？

　　原本他智珠在握，可圣祖分魂的莫名消失，却让他陷入了惊惶里。

　　怎么会如此？

　　一时间，他根本无计可施。

　　呜！

　　又过片刻，那阵法表面的光晕却越发明亮了起来，丝毫征兆也无，那悬浮在半空中的魔纹更是诡异的爆裂掉了。

　　空间波动骤起，四周的罡风更是变得凛冽以极。

　　一点裂纹出现在了视线里。

　　开始仅有一点，随着时间的推移，却如蜘蛛网一般，爬满了丈许方圆。

　　“这是……”

　　玄冰中，凌仙瞪大了眼珠，紧张得连呼吸都有些凝滞，难道事到临头，还是空欢喜？

　　即便出现了意外变故，依旧无法阻止魔域之门开启。

　　武天璇的想法也差不多，不过他脸上所露出来的，就是惊喜之色。

　　不知道圣祖大人为何消失，但若是魔域之门开启，这个世界，依旧属于魔域，那么他的大功，就是跑不了地。

　　到时候，圣祖大人，依旧不会将他忘记，他同样能够重塑魔体，顺利晋级到元婴期。

　　脸上满是憧憬之色……

　　但听咔嚓一声传入耳朵，所有的裂纹，在一瞬间碎裂掉了。

　　破碎的地方，变成了一片黑色，黝黑如墨，但并没有丝毫魔气冒出，武天璇不由得一愕。

　　走近几步，想要一探究竟如何。

　　却见那里化为了一个漩涡。

　　深不见底，从里面冒出无尽的吸力。

　　“这不是魔域之门，倒像是界面缝隙，不，比界面缝隙更加的高级。”

　　此魔见识颇为广博，眼看形势不利，连忙想要退到远处，可已经来不及了，“呜”，但闻嗡鸣声大做，从那漩涡中竟然有无穷的吸力弥散出。

　　“不好！”

　　武天璇脸色大变，浑身魔芒大起，想要抽身向后退去，哪里还来得及，惊人的吸力，让他根本就动弹不得。

　　使尽浑身解数，依旧一点一点的被拉近了那可怕的漩涡。

　　武天璇脸色如土，自己的实力，自己心里有数，生前，也不过一金丹期的魔族，陨落后，如今所剩下的更只是一缕残魄。

　　万不得已，才施展夺舍之术。

　　可如此一来，修为就所剩无几。

　　在眼前的小世界，倒是可以冒充绝顶强者，然而若是到了稍大点的界面，可就悲催到极处。

　　要知道他乃古魔，不论是去往六道轮回，还是三千世界，那可都是过街的老鼠，人人喊打的。

　　别说重塑魔体，神魂都会被对方捉了去，陷入万劫不复的境地。

　　想到这里，他又怎么敢放弃。

　　拼命挣扎！

　　然而没用，那吸力之强，远超他的想象，所谓的挣扎，不过是螳臂挡车，随着时间的推移，还是一点一点的被拉近了漩涡。

　　而距离越短，吸力自然也就越大，最后惨叫声大做，他的整个身影，终于还是没入了漩涡。

　　阿修罗陨落，那凶恶的古魔也不知死活，凌仙发现，自己居然已经莫名其妙的脱险了。

　　那玄冰虽然坚固，但再给他一些时间，总能够破除。

　　唯一可虑的，就是那可怕的漩涡。

　　凌仙可不知道叫做界面缝隙，以他的实力，这些知识还太高深了些。

　　既然不晓得，凌仙当然也就不愿意被吸入，毕竟未知的东西，天知道是祸是福。

　　必须快点将玄冰打破，然而这个念头尚未转过，让凌仙魂飞魄散的一幕出现了。

　　那漩涡原本距离他颇远，方向也不对，所以那吸力虽然可怖，凌仙却并没有受到影响什么，然而当武天璇被吸进去以后，那漩涡却仿如活物，缓缓的朝着凌仙飞过来了。

　　“不会吧！”

　　凌仙是脸色大变啊，这东西究竟是什么，为什么自己还可以移动的？

　　偏偏一时间，又哪里能将那玄冰打破，凌仙简直绝望得想哭。

　　然而就在这时，远处的天边，出现了两个光点，速度很快，几息以后，凌仙已经能够看清楚那两道惊虹中的容颜。

　　一男一女。

　　左边一个，四十余岁年纪，白衣胜雪，正是那位奇迹剑客，右边少女，则要年轻许多，美貌如花，居然是明香公主。

　　看见他们，凌仙脸上露出大喜过望的神色。

　　自己怎么也与明香公主同生共死过，他们来到这里，于情于理，都不可能见死不救的。

　　然而这个念头刚刚转过，那漩涡猛然加速，很快，就来到距离他很近的地方了。

　　惊人的吸力蜂拥而出，凌仙原本就动弹不得，这种情况下，自然更丝毫反抗之力也无，只能眼睁睁的看着自己，被那漩涡吸进去了。

　　恍惚间，仿佛听见明香公主喊了什么，偏偏又听不清楚，随后凌仙视线一阵模糊，整个人也晕过去了。


第二卷 水云修仙界


第127章 茫茫大海

　　“头好沉！”

　　这是凌仙清醒后的第一感觉。

　　当他被吸入那诡异的漩涡，心中自然充满了不安与忐忑，但意识很快模糊，接下来，凌仙就什么也不知道了。

　　当他重新醒来，发现那封印他的玄冰不知何时，竟然已经自己融化掉了，而自己则在一漆黑的山洞，四周一片模糊，什么也看不清楚。

　　浑身都痛，让凌仙几乎动弹不得，好在四周静谧祥和，似乎暂时不会有危险什么。

　　凌仙大口喘息，好不容易才恢复了一点力气，然后一点一点的坐了起来，储物袋并没有遗落，于是他将一瓶丹药取出，吞落入肚，打坐恢复起法力来了。

　　就这样足足过了一天一夜的功夫，凌仙才终于恢复。

　　于是凌仙慢慢的走出去了。

　　山洞的入口，有一块巨石，不过凌仙如今已恢复了力气。

　　对于炼体九层的修仙者，一块石头根本不算什么，一拳轰落，便化为碎片四散飞舞。

　　久违的阳光透了进来。

　　入目所及，却让凌仙脸色大变。

　　空气一下子变得潮湿，映入眼帘的，是一片蔚蓝的颜色。

　　难道说……

　　凌仙浑身青芒大做，一下子从立身的地点飞出去了。

　　大海，辽阔无边。

　　波涛声，气势非凡，接连不断。

　　放眼望去，水天一色，碧空如洗，自己刚才，居然是在一座小岛的上面，不对，不是岛屿，面积也太小了些，充其量，只能算是一块礁石。

　　“这……究竟是在哪里？”

　　凌仙脸上，也不由得露出了一丝茫然的情绪。

　　海风吹拂，让他心情也莫名其妙的好了许多，但依旧说不清自己究竟身在何处。

　　游目四顾，再将神识放出，依旧是一无所获。

　　但有一点是肯定的，这里绝不是魔域，凌仙闭上双目，他所感应到的天地元气浓郁以极，远远胜过了武国。

　　难道是六道轮回？

　　凌仙先是脸色一喜，随后又摇了摇头，他虽然刚刚踏入修仙之路不久，但也知道，六道轮回，乃是极高级的所在。

　　连元婴后期的大修士费尽千辛万苦，都不得所入，自己又怎么能奢望，有那样的奇遇呢？

　　但这里肯定也不是武国。

　　如果没有料，应该是另外一个界面了。

　　记得那武天璇不是曾说，六道轮回以下，有什么三千世界么？

　　而三千乃是虚数，真实的数量，要大上许多。

　　而三千世界，也是各不相同，有小世界，中世界，还有大世界……

　　通常面积，与地位还有天地灵气成正比，昔日武国所在的界面，就是最为弱小，最为低等的世界之一。

　　可称为小小世界。

　　若不是机缘巧合，太祖皇帝与初代侠王的意外闯入，根本就不会有修仙者一说。

　　原本武者，就应该是那个世界最顶级的存在了。

　　不知道如今这个位面又如何，究竟是小世界，中世界，还是大世界呢？

　　不过从凌仙所感受到的天地灵气，远比武国高了不止一级，小世界肯定没有那么浓郁。

　　至少也会是一中世界，甚至是大世界也不是不可能地。

　　想到这里，凌仙脸上满是喜色，对于修仙者来说，越大的世界，意味着越好的灵脉，越多的修炼资源，都说祸兮福所伏，古人诚不欺我。

　　“对了，那武天璇哪里去了？”

　　凌仙先是高兴得昏天黑地，很快又却想到了一个重要问题。

　　那位武国皇帝，可是被妖魔附体，而且先自己一步，被传送到了这里。

　　万一他在附近的话，自己的处境，可就殊为可虑。

　　想到这里，凌仙忙游目四顾。

　　然而丝毫发现也无，稍一思索，却又安心了许多，俗话说，差之毫厘谬以千里，这种远距离传送，只要有一点偏差，相隔可就是十万八千里。

　　所以他肯定不会在此地，自己暂时，应该是安全地。

　　凌仙又有一些庆幸，自己运气不错，被传到礁石上面了，否则，若是落到大海里，茫茫无际，当时又已经晕过去，也不知道，会不会淹死。

　　凌仙打量了一下脚下的礁石，虽然这里的天地灵气非常浓郁，但自己可也不能留在这里。

　　修仙修仙，需要大量的资源，很多，都必须要与其他的修仙者互通有无，这里了无人迹，就算灵气再浓郁，也是不具备基本的修炼条件地。

　　何况如今看起来是静谧祥和，但这样的未知之所，谁知道，就没有隐藏有危险呢？

　　一句话，此地不宜久留。

　　但说实话，凌仙也根本不知道该怎么走。

　　毕竟这里已不是武国，而是另外一个界面，凌仙两眼一抹黑，根本什么路也不认得的。

　　既然如此，往哪个方向走，也就是无所谓之事。

　　用不着选择，于是凌仙随意挑了一个方向，施展御剑飞行之术，化为一道惊虹，朝着天边飞去了。

　　大海面积辽阔，凌仙只能奢望，这附近能有别的修仙者，不，哪怕没有别的修仙者，普通凡人也行的，至少可以让自己问问路，用不着这样两眼一抹黑，什么也不晓得。

　　然而凌仙的运气，显然不怎么好，飞了三天三夜，什么也没有见到。

　　虽然因为问仙阁的经历，凌仙身家富足，各种灵石有数千之多，不用担心，耗尽法力，但总也不能，这样一直不休不眠的飞下去。

　　而这一路飞来，别说看见人烟，除了茫茫的大海，甚至荒岛，礁石都没有引入眼帘。

　　无奈之下，凌仙只好准备掉头飞回去，否则，一直没有地方落脚，自己能被活活累死。

　　只是可惜，自己没有飞行类的法器，那样的话，就不会陷入如今狼狈的境地。

　　不过话又说回来，除了那龙舟以外，整个武国，也没有听说，有什么飞行法器存在。

　　眼前的界面既然要高级许多，有机会的话，倒是可以想办法买一个。

　　凌仙心中如此想着，已准备掉头了，然而就在这时，一阵轰隆隆的声音传入耳朵，隐隐还夹杂着叱喝。

　　凌仙不由得心中一喜，忙停下同坐，侧耳静听，没错，远处果真有呼喝的声音。


第128章 援手灭妖

　　这还真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　凌仙脸上，不由得流露出狂喜之色，但很快，他又冷静下来了，那爆裂的声音，似乎像是有修仙者在争斗，自己这样冒然过去，会不会有点太冒失了？

　　他可不会忘记，修仙界遍地的腥风血雨，自己人生地不熟，若是遇见什么家伙居心叵测……

　　凌仙的脸色阴晴不定的变化着。

　　但很快，就做出了抉择。

　　良机不容错过。

　　大海漫漫无边，这一次不敢现身问路，下一次遇见的，就一定是凡人么？

　　只怕未必，甚至有可能很长一段时间，根本就难以遇见人了。

　　要知道大海辽阔，这样漫无目的的飞行遇见人的几率，根本就与大海捞针差不多。

　　前怕狼后怕虎是成就不了大事的。

　　大不了自己尽量小心一点。

　　想到这里，凌仙屏气凝息，遁光一缓，随后也变得若有若无起来，这是《百灵真解》中所记载的隐匿之术，虽然不算太高级，但也聊胜于无。

　　随后凌仙小心翼翼的飞过去了。

　　大约飞了二十余里，前面的画面已变得清晰。

　　凌仙抬起头颅，只见前方大约千余丈远，灵光耀眼，恶浪滔天，三名修仙者，一脸惶急之色，正拼命与一头巨大的海兽搏斗着。

　　这三人年龄都不大，不过二十余岁年纪，两男一女，修为最高的也不过炼气七层而已，使用一柄大刀灵器，至于另外两人的境界，更是差得离谱，一个炼气五层，一个炼气四层，所驭使的，仅仅是符器。

　　凌仙看到这里，不由得松了口气，他最怕的就是人生地不熟，碰见有人居心叵测。

　　如今碰见的这三名修士，修为却差得离谱，就算三人联手，也决计打自己不过，那还有什么好害怕的。

　　不过以凌仙的城府，也没有急吼吼的上前，而是不动声色的遁光一缓，目光仔细打量了一下战团。

　　三人中年龄最大的是一穿着粗布衣服的中年男子，容貌普通，身材却很壮实，驭使着一乌黑色的大刀，一招一式颇为精妙，他一个人，几乎接下了妖兽的大半攻击。

　　另外两名修士，一个是十七、八岁的妙龄少女，一个是二十出头的青年男子，容貌有几分相似，看起来，是一对兄妹的样子。

　　分别驭使着一柄灰蒙蒙的飞叉和青光闪闪的小剑，虽是符器，但多少也有些威力。

　　至于那怪物，形状则颇为奇特，似鱼非鱼，鳞片寒光闪烁，嘴巴里面则不时吐出一些灰褐色的光波。

　　身上的妖气若有若无，但体型却长得离谱，难怪几名修士有些抵挡不住，这家伙，一看就是皮粗肉厚之徒。

　　偶尔被大刀砍中，也不过留下很小的伤口，至于那两兄妹所驾驭的符器，最多只能起到一些牵制的效果而已。

　　三人几次想要杀出一条血路，却被飞溅的水花挡住，随着时间的推移，形势越来越不利，可以说，落败是迟早的问题。

　　三人的表情已显得惊慌失措，而凌仙估摸着，时间也差不多，自己若是袖手旁顾，这三人非命丧鱼口不可。

　　见死不救的事情，凌仙可不会去做，何况自己初临贵地，还有很多事情，需要像他们打听的。

　　而经过刚才的一番观察，凌仙也将这怪鱼的实力弄清楚，大约相当于炼气七层的修士没错，但因为皮糙肉厚，所以同阶修士，若是没有很好的宝物，遇见它，却只有望风而逃的。

　　不过只要能将它的防御破除，这家伙，也就谈不上什么威胁了。

　　脑海中念头转过，凌仙已做到胸有成竹，于是不再隐藏行迹，收了法术，强大的气息，也一点一点的放出。

　　如此一来，三人虽已焦头烂额，但不用怎么留意，也都发现了凌仙。

　　先是一愕，随后脸上也都露出大喜过望的表情来。

　　那修为最高的男子，更是来不及多做思索，就大喜的开口招呼：“还请道友出手相助，在下乃缘星岛的散修，事后，一定会重谢道友。”

　　“缘星岛，散修！”

　　凌仙倒是听见了两个很关键的词语，嘴角边露出一缕笑容，然而让他没想到的是，那妖兽竟似开启了一部分灵智，抬起头颅，目光在凌仙脸上扫过，随后嘴巴一张，竟冲他吐出了一道光波。

　　这家伙竟想要先下手为强么？

　　真是不知死活！

　　凌仙手一抬，一柄火红色的飞剑已出现在了掌心里面。

　　对付这家伙，倒也用不着雪影飞蝗刀什么，至于符宝，那就更是杀鸡用牛刀。

　　随后凌仙手一扬，火云剑化为了一道璀璨的红光，一闪即逝，直接没入了怪物的嘴巴里，斗智不斗力，它身体表面的鳞甲，有很强的防御，那我就从内部攻破，它总不成身体里面，也有铠甲长着。

　　当然，战术制定得不错，想要执行好，也需要精准的法术操控效果，将飞剑刺入怪物嘴巴的主意，眼前的三名修仙者，就算能想到也只有干瞪眼的。

　　随后惨叫声大做，在凌仙神识的作用下，火云剑在怪鱼的身体里横砍竖劈，此怪物只觉得浑身剧痛，随后就昏了过去，人事不知。

　　尸体坠入海里。

　　凌仙手一抬，则取到了一枚龙眼大小的妖丹。

　　那三名修士的眼中满是羡慕，但这种情况下当然不好多说什么，这怪鲤兽虽然是同他们找到的，但若非这位神秘修士出手相助，他们早已魂归地府，更不要说，取得妖丹什么。

　　人贵知足，能够保住小命儿就不错。

　　心中如此想着，他们虽然满脸羡慕，但也不好置疑，然而就在这时，凌仙的声音却传入耳朵里：“几位道友，这妖丹凌某有些用处，故而取了，其余的妖兽材料你们自便就好。”

　　“什么，道友不要？”

　　三人面面相觑，又惊又喜，脸上还带着不信之意。

　　要知道海兽浑身是宝，除了妖丹，其余的鳞甲骨骼，甚至妖血，那都大有用途，拿到坊市，可以换取不少灵石。

　　对方居然这么轻易的让给自己？


第129章 水云修仙界

　　一时间，三人都有些迟疑。

　　天下还有这样的好事？

　　凌仙可是以一人之力将那怪鲤兽灭除，按照修仙界的规矩，就算拿走所有的妖兽材料，他们也无话可说。

　　对方为什么……

　　“怎么，三位道友认为凌某有所图，或者说，这么做，是在准备什么阴谋诡计么？”凌仙微笑的声音传入耳朵，语气，却明显带着几分不满之色。

　　“当然不是，吴某多谢道友。”

　　那修为最高的男子，心中一凛，眼前之人若要对他们不利，哪儿用得着这么麻烦，根本不用巧取豪夺，直接动手就能让他们三人陨落。

　　自己想太多。

　　于是他连忙称谢一声后，就冲那兄妹俩使了一个眼色，浑身精芒大起，像着妖兽尸体漂浮的地方飞了过去。

　　凌仙则视若无睹，抱臂在一旁等着。

　　他之所以这么做，当然不是要算计那三名修仙者，而是故意给他们一点好处。

　　俗话说，拿人钱财，替人消灾，自己先是救了他们一命，然后又平白送与他们不少好处，三人只要不是那种忘恩负义的十恶不赦之徒，接下来，对于自己的求助，一定会尽心竭力的。

　　三人修为虽不如何高明，但毕竟是土生土长的修仙者，俗话说，老马识途，有他们的帮助，也有利于自己在这个陌生的界面站稳脚步。

　　至于所付出的妖兽材料，原本就是借花献佛，最宝贵的妖丹凌仙已经取走了，剩下的能够让别人感激，又何必那么小气？

　　当然，道理是这样没错，换做普通的修仙者，却是没有这样胸襟的，无他，炼气级别的修仙者，尤其是散修，大多穷困潦倒啊！

　　没有家族门派的支持，为了修炼，每一块晶石，都必须精打细算，说锱铢必较也不为过，像林轩这样挥手就送出近百快灵石妖兽材料的，可以说绝无仅有。

　　所以三人的脸上，才会是那样不可思议的神色。

　　他并没有等多久，一小会儿功夫后，三人就熟练之极的将那海兽肢解了，分别收进了储物袋。

　　随后向着凌仙飞了过来。

　　三人同时抱拳行礼，脸上满是感激：“多谢道友出手相助，大恩大德，我等一定没齿不忘的。”

　　“三位道友不用客气，凌某不过适逢其会而已，于情于理，又岂有见死不救的道理，何况在下也有一些事情，想要麻烦三位，还望不要推辞。”凌仙的表情诚恳以极。

　　“道友千万别这么说，若不是你出手相助，我们三人已经葬身鱼腹，俗话说大恩不言谢，你若有用得到我们三人的地方，尽管开口。”那修为最高的男子，豪爽的声音传入耳朵，此人的性格，显然也是颇为正直的。

　　“呵呵，道友言重了，只是一些小事儿而已，三位绝对不会感到为难地，是这样，这儿究竟是何处，风土人情如何，三位道友可以给我详细介绍一下么？”凌仙摸了下鼻子，有些不好意思的开口了。

　　“什么，道友竟不晓得，莫非你不是这个地方的修仙者？”那中年男子的脸上露出大惑不解的神色，他还以为凌仙要他们帮什么忙呢，结果居然是这样的小事儿，介绍风土人情，未免也太简单了。

　　“呵呵，凌某是不是这附近的修仙者，自己也不晓得，我只记得自己一次冒险，被打晕过去，醒来以后，就什么也不晓得。”

　　凌仙模棱两可的说，问仙阁的经历，太过惊世骇俗，六道轮回，古魔圣祖，魔域之门没能开启，却多出了一条界面缝隙，让自己从武国所在的小世界，来到这明显要高级得多的界面里。

　　如此经历，凌仙当然不会轻易对人言起，那么失忆，自然就是最好的借口。

　　三人听了，果然不疑有他。

　　“原来道友是暂时丧失了记忆，这样吧，道友不如与我们一起回缘星岛，我们赶路，一边说可好。”

　　“没有问题。”

　　凌仙当然也不想留在这茫茫的大海里。

　　见凌仙同意。

　　那中年男子袖袍一拂，只见灵光闪烁，身前顿时多出了一艘小船来了，长三丈有余，虽然并不华丽，但搭载几人却没有问题。

　　“这是……灵器，咦，又有些不像的样子。”

　　凌仙眼芒微缩，脸上露出了几分吃惊之色。

　　“看来道友果然失忆了，竟然连这代步的天晶船都不认识了。”中年男子叹了一口气的说，脸上满是同情之色。

　　“天晶船，那是什么？”

　　“嘿嘿，这就要从我们所在的水云修仙界说起了，不知道道友还记不记得，我们所在的水云修仙界，百分之九十，都是被海洋所覆盖的，虽然海洋上，星罗棋布，有许多大大小小的岛屿，但彼此之间，通常有较远的距离。”

　　“来往于各个岛屿之间，非常的困难，若是高阶修仙者，自然可以御剑，但普通的修士，就算学会了驭空之术，灵力也是不足，何况一直在海面上飞，没有地方落足，累也累死了，而飞行灵器昂贵以极，可不是我等买得起，天晶船，则省时省力。”

　　“它是用机关傀儡术制成地，简单便宜，虽不能飞，但用于休息落足，还有赶路，都是极好的。”

　　“原来如此。”

　　凌仙从这一番话中，可是了解了不少信息，原来这里叫做水云修仙界，海洋占据百分之九十以上的面积。

　　从对方的口气，也听得出，这个位面，远比武国高级，能够容纳更高境界的修士。

　　“可若是如此，为什么不称为海洋修仙界，水云中的云字，是怎么回事？”凌仙依旧有些好奇。

　　“道友果然什么都不记得，所谓水云中的云字，当然是指那大名鼎鼎的云中之城了。”

　　“云中之城，那是什么？”凌仙越听越是好奇。

　　“云中之城，我也不晓得，那仅存在于传说，我们修为太弱，却是无缘见识的，此城，有水云修仙界第一仙城之称，云中，顾名思义，据说，那座巨大的仙城，乃是漂浮在云端里。”中年男子的脸上满是向往之意。


第130章 五大门派与海族

　　“漂浮在云中的仙城。”

　　即便以凌仙的城府，听到这里，脸上也不由得露出惊讶之色。

　　要知道飞行灵器，对于他来说，都稀罕以极，难以想象，一座城池，居然可以漂浮在云端里。

　　这已不能称之为奇迹，难以想象，能够做倒这一切的水云修仙界，是多么的神奇。

　　听到这里，凌仙已经可以肯定，这绝不是什么普通的界面，虽然不及六道轮回，但在传说中的三千世界里，肯定也是排名前列地。

　　就这样，几人一边乘坐天晶船赶路，一边闲聊，其实说是闲聊，倒不如说是凌仙在问，三人则恭敬的回答他的问题。

　　凌仙从三人口中，让对方毫无察觉的就套到了一些水云修仙界的信息，当然，也知道了他们的姓名来历。

　　那修为最高的男子，名叫吴长金，别看他长得粗豪，却取了一个颇有诗意的名字。

　　而另外一男一女，凌仙果然没有看错，他们真是一对兄妹，哥哥叫冯浩，妹妹叫冯巧。

　　三人都是散仙，如今落脚于缘星岛。

　　据他们所言，如今水云界的修仙者，主要分成三种，那便是散修、门派，与家族。

　　其中门派势力最大，位于修仙界三种势力的顶层。

　　散修数量最多，然而却是一盘散沙，如无根的浮萍。

　　至于修仙家族，则介于两种势力之间，通常与门派有着千丝万缕的牵扯，其中绝大多数，都是由门派弟子，开枝散叶，所形成的。

　　当然，门派也分强弱。

　　就拿这附近的云心水域来说，大大小小就有数十个，其中不少已很落魄，甚至传承会否断绝都是两说。

　　而最大的门派，则有五个。

　　分别是云心宗，百巧门，雪河谷，灵兽山，还有天味宗。

　　这五大门派，占据着最好的资源，他们所在的灵岛，面积更是广阔，说是岛屿，甚至可以描绘成一小片大陆，上面还有着凡人所建立的国度。

　　凌仙听得是瞠目结舌，一个岛屿，都大得这样离谱。

　　那整片水域，又该是如何的辽阔？

　　“等等，吴道友你说，这五大门派，都位于云心水域，难道这水云修仙界，还有其他的水域不成么？”凌仙有些好奇的开口了。

　　“这是自然，整个水云修仙界所拥有的水域，当然不止一个。”吴长金脸上露出苦笑之色：“具体有多少水域，我等炼气期修士，可是无缘与闻的，其实别说我等，便是几大门派的元婴老祖，等闲也难以离开此处，因为每一处水域的面积都太过辽阔，便是元婴老祖，施展御剑术，日夜不停的飞上数年，也难以望到一处水域的界限，想要离开，只有借用超远距离的传送阵才可，不过这些传送阵，大多是上古之物，如今大多都已经废弃失传了。”

　　“原来如此。”

　　凌仙难掩心中的震撼之色，这水云修仙界，实在是太辽阔。

　　“凌道友，你其实暂时不要想那么多，我等散修，活动的距离不过沧海一粟，缘星岛已经很好了，在那里，可以得到散修联盟的保护，不用担心那些可怕的妖兽与海族。”

　　“散修联盟，妖兽，海族？”

　　凌仙又听到几个新颖的词语，这些东西，武国都是不可能有地。

　　“不错，小弟刚才已经讲了，在修仙界的三股势力中，我们散修人数虽多，却最是弱小，这其中，固然是因为修为高深的散修凤毛麟角，但最大的问题，还是我们散修太过复杂，一盘散沙，无法像门派或者家族那样令行禁止，所以一些眼光高远的前辈就建立了散修联盟这个组织。”

　　“不同于门派家族，散修联盟的结构是很松散的，主要是提供一个平台，一个机会，让我们散修互惠互助，同时也是为了抵御海族。”

　　“海族，那又是何物？”

　　凌仙暗暗庆幸自己遇见了几名修士可以老马识途，否则还真是什么也不清楚。

　　“海族是一种海中的生物，他与海兽是不同的，海兽，简单的说，就是生活在水中的妖族，除了擅长，偏重于水系法术，其余的特点，与陆地上的妖族差不多是相同的。”

　　“至于海族，你则可以将他们理解成生活于海洋中的人。”

　　“生活于海洋中的人？”凌仙脸上露出一丝诡异之色。

　　“不错，就像海兽与妖兽的区别，这些海族，大体上与我们人类也差不多，但与普通凡人掉入海中会淹死不同，他们能够在海里自由的游弋，像鱼虾一样呼吸，据说，他们在水里，有鱼一般的尾巴，然而到了陆地，又能变成双脚，所以海族也被称为鲛人。”

　　“原来如此，怎么，这些家伙，与我们人类关系不睦，经常互相攻杀么？”

　　“这倒也不是，我们人族与鲛人的关系，也不能说恶劣以极，时好时坏吧，但即便大战没有开启，小打小闹却从来也不曾停息。”这一次，却是那冯浩的声音传入耳朵里。

　　凌仙点点头，这倒不难理解，有人的地方，就会有江湖，就算没有海族，修仙界也会有腥风血雨无数，如今加上他们，不过是更加混乱罢了。

　　“因为有海兽，海族，以及各种天灾，别说凡人要依托庇护，便是我们修士，也不能逍遥快活，必须抱团取暖，门派，家族的优势不说，像我们，就只能依托于散修联盟，而缘星岛，就是这方圆万里，散修联盟所属的最大岛屿，有修士数以万计，各种设施也是很齐备地。”

　　“因为有阵法禁制的保护，所以安全性凌兄不用担心什么，很多散修都慕名前来，在那里可以较为安心的修炼。”吴长金邀约的声音传入耳边，极力劝说，凌仙也到缘星岛去。

　　“好吧！”

　　凌仙略一思索，也就同意了。

　　一来，他人生地不熟，确实没有什么地方可供选择。

　　至于这第二点什么，凌仙眼光还是很毒辣的，看得出这三人，都比较淳朴，自己又有大恩于他们，应该不会有什么坏心的。

　　于是凌仙也就顺水推舟，答应了吴长金的请求。


第131章 章鱼海怪

　　三人见凌仙同意，无不大喜，随后又像他介绍了一些居住在缘星岛的好处，甚至推荐他加入散修联盟。

　　对于三人的热情，凌仙笑而不语，居住在缘星岛可以，这也是自己目前唯一的选择。

　　但加入散修联盟，凌仙可没有什么兴趣，当务之急，是安定下来，然后再提高自己的实力。

　　他目前不打算加入任何一方势力。

　　至少在筑基以前，凌仙不会考虑。

　　说到筑基，凌仙脸上闪过一丝阴霾之色。

　　他当然不会忘记，自己其实是假灵根的修仙者，之所以能够修炼这么迅速，是因为在问仙阁，获得了那位上门使者的全部财货。

　　其中“元灵丹”就有数十瓶之多。

　　这可是连筑基期修士也趋之若鹜的灵物，对于炼气级别的修仙者，那就更是可遇而不可得。

　　凌仙正是靠着此物，才能够在短短的数年时间，连晋数级，修炼到如今的境地。

　　然而想要筑基，却不是那么容易，元灵丹仅能增加修士的法力，想要将一次天劫度过，需要筑基丹才可。

　　而筑基丹更是难得，先祖也仅仅留下了两颗，对于自己的资质来说，根本就是杯水车薪的。

　　要怎么样，才能得到大量的筑基丹呢？

　　凌仙摇了摇头，现在还不是想这些的时刻，当务之急，是先到缘星岛落足，熟悉情况，站稳脚跟后，才能有的放矢的知道该怎么做。

　　……

　　数日后，海面上终于出现了一抹绿色，凌仙极目远眺，发现那是一座大岛。

　　吴长金与冯氏兄妹的脸上都露出喜色。

　　这次外出，历经辛苦，但也着实有不少收获，别的不提，光是那怪鲤兽的鳞甲骨骼，就能换取近百块低阶灵石。

　　他们平分，每人亦有三十来颗，对于炼气级别的修仙者，这可是很大一笔财货。

　　想到这里，三人望向凌仙的表情越发感激。

　　而凌仙的目光，却早已被前方，那巨大的码头吸引了过去。

　　他并非孤陋寡闻的修仙者，然而这么庞大的码头却从未见过，各种各样的船在那里进出停泊，光是身长超过百丈的巨船就不止十指之数。

　　不过凌仙发现，这些在巨船上忙碌的，大多是浑身没有任何灵力波动的凡人而已，天空中不时还划过一道道惊虹的轨迹，凌仙甚至在其中感觉到了一丝筑基修士的气息。

　　看来正如这吴长金所言，缘星岛还真是繁华无比。

　　而那些凡人望着高来进出的修仙者，脸上虽然也露出敬畏羡慕之色，但却没有分毫惊奇，显然对于仙人的手段已是习以为常地。

　　凌仙叹了口气，这又不同于武国，在那里，别说修士，便是一名先天武者，那也是超凡脱俗，根本不与普通人接触，更不要说神龙见首不见尾的修仙之人了。

　　不过稍一转念，凌仙却有释然，这水云修仙界灵气浓郁，然而大部分的地方，却是被海水所覆盖地。

　　海族环视在侧，不时还有天灾，凡人必须依附修士而存在，对于修仙者，凡人也是他们延续的根基，两者原本就是相辅相成地，所以凡人对于仙术习以为常也不足怪。

　　“怎么，凡人也经常出海？”

　　“谁说不是呢，他们固然对付不了海兽妖族，但海中一些普通的鱼类却可以捕获，还有各种海产的采集，缘星岛附近，也有大大小小数十个附属岛屿，以及运送来往货物，凡人可以做的事情很多，他们需要做工将家人养活，我们修士，总也不能白白为他们提供庇护。”吴长金的声音传入耳朵，冯氏兄妹的脸上也都露出深以为然的神色。

　　修士作为人族的庇护者，与海族、妖兽搏杀，凡人也都辛勤劳作，正是两者共同的努力，才让人族从远古至今，一直得以延续，而且还将一直延续下去。

　　他不由得想起，问仙阁里，那地下妖城中的壁画……

　　然而这个念头尚未转过，轰隆一声巨响传入耳朵。

　　凌仙瞳孔微缩，霎然从沉思中回过神来，游目四顾，随后就惊讶的发现，刚才还平静的海洋，突然掀起了十余丈的巨浪。

　　明明是正午，天色却仿佛在一瞬间阴沉了许多。

　　恶浪呼啸，狂风如刀，黄豆大的雨点，拼命的往下掉。

　　原本有一艘海船，正要进入码头，却被一从海底飞出的重物砸中，顿时，坚硬的铁木，也四散飞舞，主桅杆断掉，船身破开好大一条裂口，海水倒灌而入。

　　一时间，呼救的声音此起彼伏。

　　然而这还没有结束。

　　海面上突然出现了一巨大的漩涡，另外两艘海船，也被卷入。

　　变故发生得太过突兀，所有的凡人都吓呆掉了。

　　但他们毕竟是在海上讨生活，见识自有不凡之处，很快，剩下的海船，就已四散而逃，同时古朴的钟声敲响。

　　海兽来袭！

　　显然，这码头，已不是第一次出现这样的经历。

　　凌仙看得是瞠目结舌，作为外来者，他可很少有机会见到这震撼的一幕。

　　只见那些凡人虽惊不乱，在度过了最初的慌张，就变得井然有序起来。

　　掌舵的掌舵，划船的划船，而剩下的凡人，则纷纷取出了标枪与弓箭。

　　拼命攻击！

　　很快，海面上就漂浮起一些怪鱼的尸体，大小不一，然而身上却都难以见到妖气。

　　这些不过是一些普通的凶恶海鱼，被妖兽驱策来到这里。

　　轰！

　　又一声巨响，海面上掀起滔天的巨浪。

　　这一次被袭击的海船，长达百丈，只见一条条水缸粗细的巨大触手由海面伸出，将船身缠住，铁木断裂的声音传入耳朵，然后，那怪物借此爬上了船头。

　　章鱼！

　　凌仙眼芒微缩，章鱼算不上什么稀奇物，然而像眼前这么大的却是有些离谱。

　　船身长百丈。

　　然而却被那巨大的章鱼，仅仅的缠在了怀里，换句话说，这怪物的身体长度，应该也是在百丈开外的。

　　浑身上下散发出浓烈的妖气，触手上的吸盘更是狰狞以极。

　　俗话说，百闻不如一睹，凌仙终于亲眼见识了海兽的可怕之处。


第132章 葛长老

　　与陆地上的妖兽相比，他们的体型显然要大许多，毕竟海洋远比陆地广阔，也就更利于它们的生长了。

　　体长百丈的章鱼，想想都让人不寒而栗，更何况它浑身上下还散发着妖气。

　　凡人肯定毫无还手之力，便是修仙者看在眼里，也有些心惊肉跳地，不过这儿可是缘星岛，隶属于散修联盟的势力，怎么能任由区区一头海兽，在这里耀武扬威，如入无人之境？

　　示警的声音早已发出，很快，天边就已经光芒大做，数道遁光朝着这边疾驰过来了。

　　光芒收敛，露出了几名修士的容颜。

　　男女不一，老幼各异，所穿的服饰，也是截然不同地，不过他们的衣领或是袖口上，都绣有散修联盟的标志。

　　一朵金色的云彩，上面还悬浮着两柄造型奇特的短剑。

　　散修联盟，只是很松散的组织，不过自然也有修士，担任各种各样的执事。

　　眼前这几个家伙，就是负责这一带的卫士。

　　然而看见那巨大的章鱼，他们的表情都面面相觑，怎么会有如此可怕的海兽来这里？

　　别的不提，那章鱼的体型，就让人心生畏惧。

　　然而职责所在，他们又不能袖手不管。

　　“上，打败这怪物，联盟必定重重有赏。”

　　这些人为首的，居然是一三十岁左右的年轻人，一身暴喝，将自己随身的飞剑祭起来了。

　　然而凌仙看得清楚，脸上却露出怜悯之色，这青年的实力，连自己身旁的吴长金都不如，不过炼气六层而已，刚刚可以驭使灵器，而那章鱼，具体的境界凌仙虽然不清楚，但绝对比那怪鲤兽强大得多，便是自己对上，也不敢说有绝对的把握，他这样上去，不是找死么？

　　诚然，修士人多，可队长如此，其他的队员，就更加不忍直视。

　　连炼体六层都不到，灵器别想，甚至连符器，都不能做到人手一个，有两个家伙，居然掐诀念咒的使用起五行法术来了。

　　凌仙无语！

　　看不清彼此的差距，就这么急吼吼的上前送死？

　　果然，面对几名修士的攻击，那章鱼显得游刃有余。

　　除了对于灵器有几分忌惮，其余的五行法术，完全就不在乎，符器也完全没什么效果，不过一个回合，就有两个轻敌冒进的修士陨落。

　　“凌兄，我们也上前帮忙如何？”

　　吴长金与冯氏兄妹都有些不忍了。

　　凌仙摇了摇头，并非他冷血见死不救，而是这章鱼海兽，远比自己预估的还强大许多。

　　凌仙就算亲自动手，多半也打它不过，甚至有可能陨落。

　　初临贵地，如果力所能及，凌仙不介意出手，但眼前明显危险太过，他可不会傻乎乎为了救人，而将自己小命儿搭进去的。

　　何况这附近还有别的修仙者，作为土生土长的人物，他们不也没有出手么？

　　见凌仙无意相救，吴长金与冯氏兄妹自然也不敢动手。

　　那章鱼海怪，越发的嚣张起来。

　　左冲右突！

　　很快，不仅又有两名散修联盟的修士陨落，连那些已经进入的海船，也受到殃及。

　　哭爹叫娘的声音不停传入耳里。

　　凡人在此时此刻，显得是如此脆弱。

　　凌仙的脸上，也露出不忍之色，然而想要救人，必须先要自保，实力若是不足，那就不是勇敢，而是不对自己的性命负责。

　　凌仙自然不是冲动的修仙者，他知道什么时候，自己该怎样做，如今，静观其变就是最好的选择。

　　突然，他似有所感的抬起头颅，只见远处的天边，出现了一幕亮丽的光线，开始还远，很快，却已飞近到了眼前。

　　光芒收敛，却是露出了一满头乱发的老者。

　　虽然不修边幅，浑身上下，却散发出上位者的气度。

　　“是葛长老！”

　　“什么，你说葛长老？”

　　“真是他，这下有救了啊！”

　　……

　　看见那满头乱发的老者，不止那些冷眼旁观的修仙者，便是四散而逃的凡人，一个二个，脸上也都露出了狂喜之色。

　　显然此老名气极高。

　　“大胆妖物！”

　　望着那肆掠的章鱼，葛长老的脸上满是怒气，只见他伸手在后脑一抹，顿时一紫色的光线浮现而出。

　　凌仙眼睛微眯，只见那紫色灵光中所包裹着的，是一造型奇特的兵器，非刀非剑，弯弯曲曲，却又十分神秘。

　　“去！”

　　葛长老一声断喝，紫芒大做，那宝物化为十余丈长的飞虹，像着章鱼怪劈砍而去了。

　　章鱼大惊失色，脸上很拟人化的露出几分畏惧，但躲闪已经来不及，只见它大口一张，腥臭四溢，却是喷出了一道墨汁。

　　那墨汁虽是液体，却聚而不散，随后凝结在一起，居然化为了一面乌黑盾牌。

　　“好奇妙的妖术。”

　　凌仙叹为观止，与人类的五行功法，显然是截然不同地。

　　盾牌像着剑光迎了上去，那乱发老者却冷笑一声：“找死。”

　　只见他双手互握，各做剑诀。

　　顿时，那紫色的惊虹，厉芒大起，体积在转瞬间竟然膨胀了十倍有余，夹杂着一往无前的戾气，与盾牌劈撞在了一起。

　　刺啦……

　　有如泥塑纸糊，这看似很坚硬的黑色盾牌，在一瞬间，就破碎掉了。

　　随后血花迸溅而出，那紫色的晶芒，劈刺进了章鱼的头颅，这海兽是很凶猛没错，但遇见一筑基后期的修仙者，那也是分毫反抗之力也无。

　　林轩看得心惊肉跳的。

　　筑基期修士，竟然厉害至此，自己若不是机缘巧合，如何能够获得那上门使者的财货。

　　而修仙之路步步荆棘，以后可不会有这样的好运气。

　　同时，凌仙心中又充满了期待之意，俗话说，听君一席话，胜读十年书，亲眼目睹筑基期修士大战神威，对他的触动也是非同小可，凌仙的向道之心，越发强烈了。

　　什么时候，自己才可以成功晋级，也成为筑基期修士，从而呼风唤雨……

　　一场大祸，就这样三下五除二，被消匿于无形了，难怪凡人要与修士住在一起，难怪普通的修仙者，没有门派家族，就不得不对散修连忙有所依附，没有强者的保护，在这危机四伏的环境里，随时都有可能魂归地府。


第133章 散修的实力

　　场面一片狼藉，不过对于身处危险海域的人们，这一切，原本就是斯通见惯地，别说那些高高在上的修仙者，就算是普通的凡人们，也没有露出多少震撼之色，反而熟门熟路的清理淤泥，将海船残破的碎片打捞起。

　　很快，风和日丽，码头又变得秩序井然，人们来往忙碌，就仿佛什么也没有发生似的……

　　凌仙叹了口气，刚才葬身鱼腹的凡人起码有数百之多，生命在这一刻显得是如此的脆弱。

　　他可不会忘记，刚刚陨落的人中，不止有凡人，也有好几名修仙者，这水云修仙界，可远比武国要危险许多。

　　没有足够的实力，别说逍遥快活，小命儿都随时有可能丢在此处。

　　凌仙心中有一种紧迫，不过他脸上却并没有表现出来什么，跟着三名同伴上了码头，然后租了一辆兽车往内陆走。

　　听冯氏兄妹说起，这缘星岛在云心水域，算是一座中等规模的岛屿，拥有大大小小的城池近百座。

　　主城名为缘星城，乃是修仙者们的聚居地，其余的皆是凡人城池。

　　不过凡城中也驻扎得有仙师。

　　同样的道理，缘星城虽然以修仙者为主，但也并不限制凡人的进入，甚至凡人的数量，比修士更多。

　　因为修仙者的时间都很紧迫，要猎杀海兽，寻找宝物，打坐修行，实在没有多的时间，去做别的杂务，于是城中的各种生意，其他活计，苦活累活，很多都需要凡人打理。

　　当然，仙师们出手大方以极，用挥金如土来形容也不为过，所以凡人们都想要到缘星城来讨生活。

　　想要进入，必须获取名额。

　　当然，这一切，与凌仙是没有多大关系了，他虽然是外来者，但既然已经踏上了修仙之路，自然也就获得了进出缘星城的资格，不会有人为难的。

　　“对了，刚才那位葛长老究竟是何等人物？”

　　危险已经解除，但凌仙对于刚才仗剑，斩杀章鱼怪的乱发老者可是印象深刻，此时闲来无事，当然也就要打听一二了。

　　“葛长老啊，他可了不得，是散修联盟的执事，被派驻到缘星岛作为长老之一，如今已是筑基后期的修士，拥有极大的权势。”

　　冯巧的声音传入耳朵，此女算是较为腼腆的修仙者，一路说话不多，偶尔开口，却发现她的声音如黄鹂出谷，听在耳朵里极为舒服。

　　此女炼气四层，在几人当中修为最弱，不过考虑到她才年方十七，修仙的资质其实是不错地，至少远胜自己。

　　“执事？”凌仙摸了摸鼻子。

　　“不错，散修联盟颇为宽松，修士只要身家清白者，皆可申请加入，随时也能退出，不过像我们这样的炼气期修仙者，即便加入，也只能服杂役，筑基期修士，则可以获得执事的位置，而其中的佼佼者，加入散修联盟二十年以上的筑基期修士，则可能被派驻到散修联盟所属的岛屿，担任长老一职，拥有极大的权势……”或许是已经比较熟悉，或许是见凌仙和蔼的样子，冯巧的话，明显多了起来，一副活泼可爱的样子。

　　“哦？”凌仙听到这里，却颇为感兴趣：“冯小妹，你听这样说，执事以上，还有别的职位，散修联盟，拥有更高级的修士。”

　　“谁说不是呢？”

　　这一次，却是哥哥冯浩接口了：“通常来说，人们都认为云心水域是五大宗门，可照我看来，说成六大势力还要更合适一些，散修联盟只是管理结构比较松散而已，论底蕴，论实力，都不比那五大门派逊色地。”

　　“哦，可刚才吴兄不是说，散修是无根的浮萍，实力很弱？”凌仙越听越是好奇了。

　　“呃，我确实说过……”

　　吴长金的脸上露出一丝尴尬之色：“大体情况是那样没错，可架不住散修人多，这基数一大，总有人机缘巧合，能够修炼到更高境界的，只不过比例，要比门派修士小许多。”

　　“比如说，五大门派的修仙者，每两百个炼气期弟子，就有一个能筑基成功，散修呢，几率低得离谱，三千人中，能有一个就不错，可那又如何，散修的数量，比五大门派，要多许多，如此一来，自然也能出现更高层次的修仙者。”

　　“若是能将二次天劫突破，成为金丹老祖，则可以在散修联盟担任长老一职，位高权重，那时候真的是翻手为云，覆手为雨，麾下有无数的修士为其效力。”

　　“仅仅是长老一职，盟主呢，是否是更高级的修士？”

　　“这……我们可不晓得。”

　　冯巧的声音，又带上了几分腼腆之色：“我们毕竟只是炼气级别的修仙者，散修联盟真正高层的事情，我们却是无缘与闻。”

　　凌仙点了点头，不再多说。

　　就这样，边走边聊，半个时辰很快就到。

　　一座巍峨的城池，十分突兀的出现在了视线里。

　　依山傍水，它所在的地域，是一块盆地，占地却是宽广以极，怕不下数十万亩，远远看去，十分的巍峨。

　　在晨雾中，更显出几分神秘。

　　城墙都是用整块整块的万斤巨石堆砌而成地，虎踞龙盘，显得恢宏而霸气。

　　四人下车，吴长金给了那赶车的凡人半片金叶子，让其千恩万谢，十分欢喜，因为这缘星城，也有许多凡人来讨生活，所以除了灵石，金银也是通用物。

　　对于修仙者来说，一块灵石，就可以换取海量的金叶子，用于支付凡人为他们打工的报酬，倒是十分划算地。

　　三人步行来到城门口，发现围在那里的人有数千之多，其中不乏身手矫健的武者。

　　一个个，却大气都不敢出。

　　等待守卫的检查，然后才能获取进城的资格。

　　凌仙等当然不用了，修士有专门的通行入口，不用排队，不过凌仙是第一次来这里，因此倒是获得了一块类似于路引的东西。

　　随后进入城里。

　　凌仙发现城里的布局，与武国迥异。

　　不过街道倒是宽阔以极，足以容纳数量兽车，并行而过，街道两旁的店铺，更是鳞次栉比。


第134章 缘星城

　　这些建筑的风格，颇为奇特，以木质为主，也有少数石屋，特点都是非常坚固，搭建房屋的并非普通凡木，其坚硬程度，与普通的铁精相差仿佛。

　　而中间的道路，也是由上好的青石板铺就而成的，人流如梭，不过再也没有看见御空飞行的修仙者。

　　仙城之中，自有阵法禁制防护，若非得到允可，擅自御空飞行就与找死相差仿佛。

　　“凌仙大哥，你要不要先寻找落脚之处？”冯巧十分热情的开口了。

　　“落脚，可有什么选择？”

　　凌仙虽没有打算在缘星岛长住，但肯定也会在这里滞留一段时间的，这住宿可就不好马虎。

　　而他现在什么都不清楚，正好问问眼前三人，可有什么好的选择。

　　“选择，很多。”

　　冯巧的脸上依旧带着几分腼腆之色：“凌大哥若是灵石充足，可以选择仙城西区的小寰山居住，那儿的灵气非常充足，从上到下开辟了不少洞府，由散修联盟经营着，专门租给来往的修行者……”

　　说到这里，少女的眼中流露出几分羡慕：“在那里修炼，有事半而功倍的效果，可惜租金太贵了，除非是有什么奇遇，或者出身于修仙家族，否则我们这些普通的散修，根本负担不起的。”

　　“哦？”

　　凌仙听了，却是不置可否，需要奇遇么，他就属于这一类的修仙者，获得了上门使者全部的财货，凌仙在同阶存在中，富得流油。

　　租一座洞府，想必完全没有问题，但凌仙也明白，财不露白的道理，所以他装模作样的叹了口气：“凌某虽然失去了记忆，但身家几何，倒也心里有数，租洞府，还是算了，我可没有那么大手笔。”

　　“不知道除此选择，还可以住在哪里呢？”

　　“如果凌大哥只在这里逗留两三天，自然也可以选择租住在客栈，干净安全，灵气也不错，凡事都有人为你打点，但若是要逗留几个月以上，租客栈可就不划算了。”

　　“在此城以南，也有一小片的灵山，虽然灵脉品质，无法和西区的小寰山相比，但那儿的院落，却很便宜。”

　　“同样是由散修联盟晶莹，对外出租，仙城绝大部分的修仙者，都会选择在那里落户。”

　　“哦，几位也租住在那里么？”凌仙笑了。

　　“嗯。”冯巧点了点头：“我与哥哥住在一起，吴大哥在旁边也有一个院落，如果我没有记错，我们附近有一个小庭院还空着，两进的房子，灵气也还马马虎虎，凌大哥若是不嫌弃，就租住在那里如何？”

　　“好！”

　　凌仙回答得很是利索，这在目前看来，是最好的选择，眼前三人，心性都还不错，与他们做邻居，倒也没有什么不妥。

　　就这样，他们去了仙城以南，那儿有一小片起伏的灵山，植物郁郁葱葱，点缀着不少的院落，放眼望去，怕不下数千之多，果然如三人所言，这仙城绝大部分修仙者，都选择这儿做了落脚处。

　　有三人带路，老马识途，凌仙很快就办好了手续，一年二十块灵石，相对于这自带庭院，古色古香的住所，确实蛮便宜的。

　　三人还约凌仙中午过来吃酒，说是谢谢他的救命之恩，这个凌仙可就没有多大兴趣，婉拒。

　　“对了，凌道友，你初来此处，人生地不熟，我这儿有一幅缘星城全景图，留着已没有多大用处，就送与道友了。”

　　四人告辞，那吴长金却像是想起一事，一拍后脑，从腰间的储物袋中取出一幅画轴。

　　“这是何物……”

　　凌仙看着眼前的画轴，眼中却是露出新奇之色。

　　“怎么，凌兄该不会连全景图都不记得？”吴长金瞠目结舌，冯氏兄妹的表情也差不多。

　　凌仙揉了揉鼻子，他又不是真的失忆，武国那样的小小界面，如同井底，哪有全景图这种东西。

　　“凌大哥，你拿着地图，微微将法力注入……”

　　冯巧却是心好，不忍见凌仙愣在远处，便好心的提醒了。

　　凌仙点点头，如其所说，双手持着此图，将法力一点一点的注入，全景图的表面，顿时灵光大起，凌仙发现自己的识海里，随之多了不少东西，包括缘星城的位置面积人口等等。

　　每一条街道的布置，每一栋建筑的位置，全然清清楚楚，就与身临其境相差仿佛。

　　凌仙脸上流露出大喜之色，有了这全景图，自己再也不用担心，人生地不熟。

　　修仙之宝，果然神奇，这全景图，正是自己需要的东西。

　　于是他老实不客气，收好此图，望向吴长金的脸上，也多了几分感激之色：“吴兄，这全景图，多少灵石，我付给你。”

　　“凌道友说哪里话。”

　　吴长金的脸上，流露出怫然不悦之色：“你的救命之恩，我尚未报答，区区一幅全景图，你还要算得那么清楚，可就是不拿吴某当朋友了。”

　　“是我失言，道友莫怪。”

　　凌仙抱拳行礼，其实他这么说，却是故意，君子仗义疏财，而小人重利，对方若真为了一幅全景图，斤斤计较，那凌仙以后对他们，也就虚与委蛇，可这三人却显得豪爽大气，那么也就证明，他们是真正值得结交的朋友。

　　不要怪凌仙太有心机，毕竟人生地不熟，过于轻信旁人会吃亏地。

　　听凌仙这么说，吴长金才转怒为喜，四人作揖告辞。

　　回到租住的院落，比凌仙想象的环境还要好上许多，淡雅清幽，房子也宽敞舒适，甚至连家具被褥都是新的，还有专门的地方可供沐浴。

　　于是凌仙洗了一个澡，回到房间呼呼大睡了一觉。

　　且不说问仙阁之旅耗心竭力，就是这一次意外来到水云修仙界以后，自己也一直不得休息。

　　表面上看神采奕奕，其实不过是强打精神而已，如今终于有了几个地方落足，凌仙要做的第一个任务，当然是好好大睡一觉了，至于修行以及其他的问题，都等自己睡觉睡醒了再做处理。


第135章 普通筑基丹与精品筑基丹

　　一觉醒来，神清气爽。

　　凌仙盘膝而坐，却是思量起接下来需要面对的问题。

　　要说对于武国，凌仙心中也颇为牵挂的，不知道凌家，如今情况如何？

　　但很快他就摇了摇头，如今思量这些根本就没有用处，自己就算成为元婴级别的修仙者，也不一定有机会回到那里去的。

　　多想无益，还是多考虑一下，接下来自己如何才能筑基。

　　凌仙如今已不是初涉仙途，对于修仙，多多少少，也有一些自己的见识与认知了。

　　炼气期修仙者，相对于凡人，固然也很威风不错，但因为没有突破寿元的限额，严格来说，根本就不算踏上仙途。

　　这一次天劫，自己必须闯过，但想要筑基，却是没有那么容易的。

　　别说散修，便是那些加入了门派的修仙者，或者出身于世家大族，能够筑基的比例，也是百不存一。

　　更不要说自己的资质，根本就是差得离谱，假灵根的修仙者，放眼天下，纵横今古，能够成为筑基修士的也没有几个。

　　想到这里，凌仙不由得有些丧气，但很快就摇了摇头，将这种颓废的情绪，驱逐出脑海里。

　　世上无难事，只怕有心人，就算比例再少，只要有人能做到，自己为什么不可以。

　　何况自己身上，还有秘宝。

　　那妖族圣物，凌仙虽然不知道来历是什么，但从它的效果，也知道是非同一般的宝物。

　　有了这东西，自己未必不能筑基。

　　想到这里。

　　凌仙平心静气，将神识沉入丹田紫府里。

　　景物依然，凌仙熟门熟路的爬上那座青山，来到神秘的洞府里面。

　　这一次，他带来了筑基丹！

　　先祖留下了两粒，不知道有没有机会，进化成更厉害的丹药呢？

　　凌仙也没有把握，不过以他的资质，普通的筑基丹，肯定是难以撑过一次天劫。

　　所以明知道机会不多，凌仙也要试一试才心安的。

　　凌仙神念一动，那筑基丹在半空中漂浮，接下来，出现了让他大为欣喜的一幕，原本悬浮不动的无字天书，居然自己翻动起来了。

　　一道青蒙蒙的光华洒落，将筑基丹笼罩住，随后原本空白的丹书，居然多出了一段金色的文字。

　　普通筑基丹，炼气期修士梦寐以求之物，可大大增加筑基的几率，然而若是资质太差的修仙者，服用却难以有什么用处……

　　凌仙看到这里，一阵失落，自己的资质，何止是太差，简直是差得没边，差得离谱，用言语，都难以描述。

　　好在文字到这里并未结束。

　　先祖留给自己的，是普通筑基丹么？

　　前面只是此丹药的介绍，简单清楚，然而后面的文字，却让凌仙露出大喜过望之色。

　　普通筑基丹一百颗，加灯芯草，碧落果，用以丹炼丹之术，可以合成精品筑基丹一颗。

　　不论灵根资质如何，只要炼气九层的修士服下，百分之百筑基。

　　凌仙看到这里，不由得狂喜。

　　但很快，却又满脸沮丧的坐了下去，且不说灯芯草，碧落果，自己根本不知道是什么。

　　这一百颗普通筑基丹，自己又到哪里找去？

　　先祖不过留下了两粒，一百颗，就算是金丹老祖的后人，也非望洋兴叹不可，自己想要获得，就跟难如登天差不多。

　　但过了片刻，凌仙却又重新振作起来了。

　　一百颗筑基丹，是很难得，不过精品筑基丹，能够百分之百，将一次天劫度过，再难，总也有希望，不是么？

　　总好过自己两眼一抹黑的不知道该怎么做。

　　凌仙如今，也算是有了一个清晰的思路。

　　于是略一思索，他从储物袋中取出了那张全景图，将法力注入，很快，密密麻麻的信息，就出现在脑海里了。

　　一盏茶的功夫以后，凌仙离开了租住的院落。

　　他准备去坊市一趟。

　　筑基丹难得，至少先弄清楚灯芯草与碧落果是什么。

　　缘星城面积广阔，凌仙租了一辆兽车，也足足花费了半个时辰，才终于来到目的地了。

　　说起坊市，在修仙界可是大大有名地。

　　每一座仙城，或者说凡是有大量修士聚居之所，都无一例外，会有坊市的，区别，只在大小规模，这可以说，是修仙必备之物。

　　毕竟修仙者外出冒险，虽然经常都可以收获一些灵物，但这些矿石也好，灵草也罢，还是妖兽材料，总不见得，都是适合自己用的，于是便免不了互通有无，坊市存在的必要性也就不用累述。

　　缘星岛作为一座中等规模的岛屿，拥有大大小小的岛屿数十，所以拥有的坊市还是蛮大地，加上这里地处要道，经常有外来路过的修士歇脚。

　　而修士每到一地，逛一逛坊市几乎也是必须，所以，也给这坊市带来了许多新奇的物品，这不能不说，是一个意外惊喜，也就更加吸引外来的修士。

　　如此一来，这儿虽是散修联盟的势力范围，但隶属于家族的修士，却是经常可见，偶尔，甚至可以看见来自各门各派的修仙者。

　　这坊市的热闹，可见一斑了。

　　此坊市占地约有数十亩，主要分为两个区域，一个东边的广场，有好大一片空地，这主要是给南来北往的修士摆摊用地。

　　只要缴纳一块灵石，就可以在这里摆摊三天，自有散修联盟的修士负责维持秩序，用不着担心安全问题。

　　至于坊市的另一侧，则是一条长长的街道，街道两旁，耸立着各式各样的建筑，鳞次栉比，这些，则是常驻坊市的店铺，每一个，都可以说财大气粗，有不少好东西。

　　而这两种交易形式，也是各有利弊，摊点上所卖的东西，大多价值不高，但偶尔也会出现异宝。

　　如果你有一双火眼金睛，大可以去那里碰碰运气，说不定花费很少的灵石，就可以买到价值连城的东西。

　　当然，一旦被坑了，也是自己负责，一旦交易成立，你就算千金买马骨，也没地方哭。

　　这种事情，散修联盟是不管的。

　　而另一边的店铺不同，都是明码标价，童叟无欺，但也别想，以极低的价钱买到什么宝物。


第136章 包罗万象

　　店铺每一件卖出的东西，都会经过好几位鉴定师之手，想要期望他们出错，几率就与天方夜谭差不多。

　　同时因为店铺的东西，品质是有保障的，所以价格比起集市，通常也要高上两到三成有余，适合财大气粗的修士。

　　了解了两种交易形式的利弊，凌仙决定先从集市逛起。

　　反正他初到贵地，而剩下的一百颗筑基丹也不是那么容易凑齐，俗话说心急吃不了热豆腐，还不如多收集一些各方面的消息。

　　增长见识！

　　当然，凌仙也想在集市中看能否淘到什么宝物，不过那需要眼光与阅历，对于天材地宝如数家珍才可以。

　　于凌仙，现阶段，几乎是不可能完成的任务，所以，他想想也就算了。

　　天色还早，然而集市中来来往往的人却很多，吆五喝六的声音此起彼伏，明明是修仙者，这幅场景看上去，却更像是世俗。

　　摊点很多，大大小小的加在一起，总也有数百个，上面所售卖的货物，更是琳琅满目。

　　各种灵花灵草，罕见的矿藏，妖兽材料，不一而足，这三种东西最多，除此以外，便是符器以为主。

　　在武国，一张符器，那可是宝贵以极，然而这里，却成了大路货，随便一个摊点，都可以寻见，而且价格也不甚高的样子。

　　按照品质，通常是十几到近百块灵石。

　　当然了，凌仙只是好奇，并不会真正感兴趣。

　　相对来说，灵器的数量就不多，而且是以低阶灵器为主。

　　想要买到高品质的宝物，就要到那些财大气粗的店铺才可以。

　　凌仙走马观花，看着来来往往的修士与那些摊主讨价还价，倒也新奇，不过却并没有发现自己想要的东西，就这样不知不觉，已过去了近一个时辰的样子。

　　突然，凌仙的脚步，在某货摊前停住了。

　　这里售卖的东西，与其他的摊点不同，乃是一本一本的书，嗯，说成玉瞳简更加的适合，反正对于修仙者，意思其实都差不多。

　　摊主是一老者，面容清铄，躺在一摇椅上，手里一壶茶，眼中一卷书，自得其乐。

　　凌仙见了，也不打扰，这位还真有几分世外高人的模样，自己在摊点上翻找。

　　《五行基础》，《丹药入门》，《百草录》，《万象书》……

　　凌仙发现，这摊点上的书籍，远比自己想象的多，尤其是各种各样的修仙功法，当然，都以入门的为主。

　　这些林轩都略过，他已有《百灵真解》，暂时，也没有换功法的打算与觉悟。

　　而最让的感兴趣的是万象书，所谓万象，取的是包罗万象之意。

　　严格的说，这其实是一本修仙杂记，说成百科全书也不为过，最适合凌仙这种半路出家的修仙者，很多模糊的知识，都可以得到恶补。

　　当然，这本万象书，是以水云修仙界作为基础。

　　详细介绍了海兽，海族，天地灵物，各种修仙界的规矩，甚至对于炼丹、制器也有涉及。

　　甚至包括名人掌故，以及一些的道听途说的消息，当真是包罗万象，这书名取得是贴切以极。

　　凌仙见猎心喜。

　　“老丈，这本《万象书》价值几何？”

　　不知道是不是受了这附近环境影响的缘故，凌仙说话，也变得文绉绉了。

　　老者放下书卷，从躺椅中起来：“十块晶石，单卖，小哥若是挑选了别的书卷，五本以上，八折。”

　　嗯，这样说话，总算有了一点商人市侩的气息了，然而却并不惹人反感。

　　凌仙想了想，又拿了一本《五行基础》，《丹药入门》，《百草录》还有《阵法略要》，倒不是真图八折，而是一来对这老者印象不错，二来么，自己刚刚踏上仙途，不懂的东西很多，多学一些杂学总是没错，哪怕没有时间学习，大略翻阅一些这些书籍也是有害无益……呃，说反了。

　　就像《五行基础》，固然不是什么了不起的事物，凌仙也有自己的功法，但拿这本与《百灵真解》互相印证一下，想必多多少少也能有所启迪的啊！

　　而且除了万象书，其他几本更是便宜得离谱。

　　打八折以后，五本书，一共才花了三十块下品灵石。

　　对于普通的炼气期修仙者，或许还有点小肉疼，然而于凌仙，不过是九牛一毛罢了。

　　这也让他体会到了大界面的好处，灵气浓郁不说，各种修仙资源，也很是充足……

　　像这几本书册，在水云界，实在不算什么了得，然而若是放到武国，你就算有灵石也没有地方买的。

　　一手交钱一手交货，逛了那么久的街，凌仙也有些累了，找了一个茶铺歇脚，同时翻阅刚买的宝书。

　　还别说，真不枉自己花费了三十块晶石，在《百草录》中，凌仙就找到了想要的事物。

　　灯芯草，二阶灵草，属性偏寒，生长于雪域或是海底，可以入药，下面还列出了一些与灯芯草有关的配方。

　　碧落果，二阶灵草，属性温和，常见于灵气浓郁的海岛，是某些海兽喜欢的食物，也可入药，同样列出了一些碧落果与有关的配方。

　　凌仙大喜，只是二阶灵草而已，就算集市中没有，那些大的店铺中肯定能找到。

　　这两味辅助药材，不用着急，左右不过是花费一些灵石而已。

　　这算是一个好消息，如今该操心的就是那百枚筑基丹而已。

　　凌仙又翻了翻万象书，看了看里面的修仙轶事，不看还好，一看脸色更是难看以极，这筑基丹果然不是那么容易得到地。

　　正确的说，这对于炼气期修士来说，根本就是梦寐以求之物。

　　别说无依无靠，有若浮萍的散修了，便是那些出身于修仙大族，或者名门正派的弟子，想要得到一枚筑基丹，那可是难若登天的大事。

　　需要经历种种曲折，完成种种门派的考验与任务，才有可能获赠一枚筑基丹的。

　　门派中，也唯有那些排名前十的天才弟子，或者金丹老祖的后人，才有可能不劳而获，有一、两枚筑基丹的份额。


第137章 灵符与任务

　　看到这里，凌仙心中发苦，原本还想吐槽，先祖太过吝啬，可现在看来，根本就是自己想太多。

　　初代侠王留下两枚筑基丹，已经很是照顾后世子孙了。

　　关键是，这种丹药难得，据《丹药入门》介绍，炼制筑基丹的配方，共有数种，但不论哪一种，所需要的灵草，都是罕见以极，根本难以大量炼制。

　　这也就制约了炼气期修士晋级，毕竟那种能够不依靠筑基丹，就度过一次天劫的妖孽人物，放眼天下，纵横今古，那也是稀少到极处。

　　绝大部分修仙者，哪怕资质很是不错，至少也需要一、两枚筑基丹，来冲击瓶颈的。

　　凌仙不由得想哭，此丹如此难得，自己却需要百颗，别说只是散修一个，就算有一位元婴老祖做靠山，恐怕也是难以办到的。

　　心中沮丧以极，但凌仙自然不会就此放弃，仙路坎坷，但无论如何，自己也一定要将天劫度过。

　　喝完灵茶，凌仙又逛了一会儿坊市。

　　这一次，他买了不少灵符。

　　有攻击，有防御，有辅助，加在一起，足有数百张之多。

　　符箓作为一次性的消耗物，价格还是很便宜的，不过数百张合在一起，对于炼气期修士，也堪称天文数字。

　　很少有人这么做，而凌仙则有自己的考量与揣摩。

　　自己的实力自己心里有数，符箓这样的消耗品贵是贵了，但也自有其好处，使用快捷，又不消耗灵力。

　　面对强敌，一两张起不到什么用途，但数量多了，则有扭转乾坤的效果，至不济有这么多灵符掩护，望风而逃还是很轻松的。

　　得到了那位上门使者的财货，凌仙也算财大气粗，既然这里可以轻易买到各种品阶的灵符，当然要尽量在身上多备一点了。

　　同时凌仙还多了一个心眼，这些符箓，他是分别在不同摊位购买的，每一个地方，都只是很小的数量。

　　虽然这么做，可能是多此一举，但俗话说财不露白，凌仙做事情，像来是谋定而后动地。

　　就这样，不知不觉，已逛到了正午。

　　凌仙感觉腹中有些饥饿。

　　不用好奇，理论上修仙者是可以辟谷，但那至少，要度过一次天劫才有那样的实力，凌仙如今，可还没有筑基，所以不管他愿不愿意，都必须像凡人一样，保证一日三餐地。

　　当然，坊市中也有辟谷丹卖，据说只要吃上一颗，就可以十天不饿，凌仙甚至也买了许多。

　　不过，他这也仅仅是作为储备物，如今在仙城里，凌仙可没有品尝一番的兴趣，还是新鲜的饭菜，好吃一些。

　　于是凌仙离开了坊市。

　　原本除了摆摊的集市，凌仙也打算逛一逛另外一条街道的店铺，但一来，自己已经买了不少东西，二来，就算去了那里，也同样难寻筑基丹的踪迹。

　　既然如此，凌仙倒也并不着急，改天再逛，也是一样地。

　　一句话，先填饱了肚子再说。

　　出了坊市，凌仙来到一装修精美的酒楼。

　　饭菜飘香四溢，虽是凡人开的，在缘星城，却颇有名气，对于修仙者来说，花费更是便宜，只需要两片金叶子，就可以吃得丰盛无比。

　　凌仙也算是慕名前来地。

　　酒足饭饱，来到另外一广场之上。

　　这儿虽然没有修士摆摊交易，但若论热闹程度，比之坊市，那也是一点也不迅色，甚至犹有胜过。

　　无他，散修联盟会在这里发布任务。

　　众所周知，散修大多都是穷困潦倒地，除了外出寻找灵草，猎杀海兽以外，很难赚取灵石。

　　而没有灵石作为保障物，修炼也就无从说起。

　　散修联盟之所以能够成为与五大宗门比肩的势力，原因就在与它为散修们着想，替他们谋好处。

　　每时每刻，散修联盟，都会在所属的岛屿，发布各种各样的任务。

　　这些任务的种类，也是五花八门的。

　　有找人、寻物、猎杀海兽，采摘灵草，还有探险……

　　总而言之，不一而足。

　　里面既有危险，困难的任务，也有简单，但却颇为繁琐，需要花费不少时间精力才能完成的。

　　没有人强迫，散修们可以根据自己的喜好，与实际情况挑选。

　　这样说吧，不论你修为如何，几乎都能在这里找到适合自己的任务。

　　当然，报酬差别也是非常离谱，通常是根据任务的危险与难度。

　　越危险的任务，难度越大，报酬越是丰厚。

　　反之亦然。

　　所以一般对于自己实力自信的高阶修仙者，都喜欢去做困难的任务，没有什么实力的，也就只有花费时间，去赚取一点可怜的灵石了。

　　但不要羡慕，凡事有舍就有得，反过来也是一样的。

　　那些高阶修士固然容易赚取灵石，但陨落的几率，也远比做简单任务的修士高得多。

　　当化为一捧尘土，昔日的荣耀，也就没有什么意义了。

　　过眼云烟！

　　而这些任务，也不一定全部是用灵石做报酬的，有的，还会赏赐灵草、丹药……

　　这样的任务不多，但通常都是价值极大，引得高阶修士趋之若鹜。

　　而以上这些消息，凌仙都是从万象书里看来的。

　　他如今灵石还很多，对于做任务，没有什么兴趣，但既然到了这里，哪怕仅仅是为增长见识，肯定也要一观地。

　　任务广场很大，粗略一估占地超过了百亩，广场上星罗棋布，有一些石碑矗立着。

　　那些石碑大小不一，形状也是各异，表面散发着淡淡的荧光，一个个拳头大小的文字，刻印其上，这里就是任务的发布之所。

　　此时吃饭的时间刚过，但广场上，已聚集了数以千计的修仙者，正围绕一个个石碑转悠。

　　果然如万象书所说，这里的任务，五花八门，什么都有，根据难度与危险系数的不同，报酬也是相差悬殊，这就需要接任务的修仙者，做出最适合的选择。

　　凌仙随意浏览着，却并没有什么感兴趣的任务。

　　毕竟他已修炼到炼气的巅峰，如何筑基，才是需要考虑的当务之急。

　　就在凌仙略感失望的时候，突然，一阵喧哗，由远及近的传入耳朵。


第138章 惊人的奖励

　　那喧哗来得非常突兀，开始，凌仙还没有怎么注意，但很快，那声音就如同海潮怒涛一般的传过来了。

　　凡是广场上的修仙者，没有人，不被惊动。

　　凌仙诧异之余，也循声抬起了头。

　　随后，就看见一片金色的光华，映入了眼帘中。

　　“居然是金色任务？”

　　凡是看见的修士，无不兴奋得交头接耳起来了。

　　金色任务，顾名思义，是由金色的文字，所组成地。

　　散修联盟发布的任务，包罗万象，不尽相同，等级与内容，差别都是极大，但也并非，就无迹可寻了。

　　通常，是由颜色来区分的。

　　赤橙黄绿青蓝紫……

　　而金色，则是最高任务的等级。

　　一般这样的任务，危险与难度，都非常离谱，参与进去的修士，陨落的比例，也是及其吓人的。

　　甚至出现过一半以上的修士陨落。

　　不过一旦完成，奖励也非常离谱。

　　如果换成灵石，足可以让修士一夜暴富，而且这种金色任务，除了灵石奖励，奖品，通常还会送出一些别的东西。

　　灵器，丹药，不一而足，就算不是价值连城之物，通常也会让众多的修士，非常羡慕。

　　对于散修来说，完成一次金色任务，就有机会，一飞冲天了！

　　所以明知危险，修士们依旧是趋之若鹜……

　　富贵险中求的道理，可不是凌仙才懂得。

　　修士们为了追寻仙路，绝大部分，都是具有冒险精神的。

　　然而金色任务难得，散修联盟数月也不见得会有机会发布，最长的间隔，甚至长达三年之久的。

　　总而言之，上一次缘星岛出现金色任务，已经是两年前的事了。

　　这里的修士，又是随意流动的，所以绝大部分修士，对于金色任务，都仅仅是听说，并不曾真正见过，难怪他们会露出那样震骇的表情来了。

　　凌仙自然也不能免俗，随着众人，来到中间那巨大的石碑下了。

　　金光闪闪，一个个拳头大小的文字，映入眼帘。

　　秘境探险！

　　这次任务的主题，倒是简明得很，简单的说，就是散修联盟，在距离这里极远的地方，发现了一处秘境。

　　尚未被探索，所以在这里招募修仙者。

　　据散修联盟所言，这秘境的入口，暂时只有炼气级别的修士能够进入，度过一次天劫以上的，一旦进去，就会被一股神秘的力量自动传送出来。

　　这还算好的。

　　甚至有一些筑基修士，莫名其妙的陨落。

　　连一位金丹级别的长老，也吃了一些苦。

　　散修联盟，已经派出了一些弟子，进去探索，但据说每人，只能进去半个月的时间，然后就会被自动传送出来。

　　不过第一批进入的弟子，也说了，里面非常危险，有着各种各样的妖物，甚至还有其他一些未知的东西。

　　他们进去的弟子，很多都埋骨于此处。

　　如此一来，就造成散修联盟可以动用的精英弟子不足，不得已，只好发布金色任务。

　　要求，炼气八层以上的修仙者，自愿加入，一旦进入秘境，就生死自负。

　　死了，自然谈不上任何好处，若是能够活着出来，乖乖了不得，这次散修联盟开出的奖励，可是非同一般的丰厚。

　　灵石五千，同时还有筑基丹十颗。

　　整个人群顿时都沸腾了。

　　五千灵石，大家平时冒着生命危险，出海猎杀海兽，就算顺利，一趟能赚取一百灵石已算是大收获。

　　这五千灵石是什么概念呢？

　　出海五十次，而且此次顺利，每一回都能大丰收。

　　这简直是不能完成的任务。

　　要知道海兽可也不是那么容易猎杀的。

　　每年反而有不少修士，葬身鱼腹之中。

　　这且不说。

　　灵石毕竟是身外物，也不是每一个修士都或缺的。

　　比如说那些出身世家大族的弟子，有家族支持，就并不却灵石，五千这样的报酬，他们虽然也会眼热，但衡量一下危险，却多半不会为之动心的。

　　然而这次散修联盟开出的价码，可不止是灵石啊，还有筑基丹十颗。

　　注意，不是别的丹药。

　　是筑基丹这样的灵宝，度过一次天劫梦寐以求的圣药。

　　这一点，别说那些出身世家大族的弟子，就算是门派修士，甚或其中的精英，也不可能再视若无睹。

　　毕竟筑基丹作为大家梦寐以求的灵物，就算是有灵石，也买不到的。

　　可遇而不可求！

　　这里却一下许诺了十颗。

　　十颗，那是一种什么概念呢？

　　只要你的资质不是差到无法言喻的地步，服用十颗筑基丹，都能够筑基成功。

　　这可以说是百分之百度过一次天劫啊！

　　何况这次任务，针对的恰恰又是高阶修仙者，你说他们有什么理由，拒绝呢？

　　当然，大家也不傻，这个任务的危险度，明显是有些惊人啊！

　　且不说散修联盟的规矩，任务难度，一向与奖励成正比，这一次他们开出如此丰厚的奖励，在吸引修士加入的同时，就是明明白白，告知了大家任务的难度。

　　而更诡异，或者引人深思的是，这次任务的主题，虽然表面上是探险，但其实，只需要活着就可以了。

　　只要你不死，半个月后就会被自动传送出来。

　　然后去散修联盟领取奖励。

　　当然，散修联盟也说了，每一名进入的修士，都会发放佩戴一枚跟踪灵器。

　　这是由散修联盟专门制作地，可以记录秘境中的环境，路径，然而与修士有关的东西，却会自动抹去。

　　也就是说，他们根据这件灵器，可以获得秘境的很多信息，线索，而佩戴它的修士，却不用担心，因此泄漏自己的秘密。

　　不仅如此，这一次，散修联盟可以说是大方以极，在任务描述中，他们已声明了，凡是这一次在秘境探险中所得，修士都可以据为己有。

　　不论是采摘到的灵草，还是猎杀所获得的妖兽材料，都不用上交。

　　众修士看得是瞠目结舌。

　　然而越是如此，越是清晰的表明了这次任务的难度。

　　丰厚的奖励，只需要活着就可以，秘境中所有的收获，全部归自己所得。

　　这是怎样危险的任务，散修联盟进入秘境的修士，该不会陨落了一半以上吧！


第139章 危险的预感

　　众修士心中都有些忐忑，不过兴奋的人更多。

　　危险又如何？

　　平常时刻，筑基丹是你愿意冒险就能得到么？

　　答案显然是否定的！

　　别的不说，就算你平常去猎杀海兽，采摘灵草，执行那些普通任务，还不是有可能魂归地府。

　　所谓富贵险中求，或者说重赏之下必有勇夫，尽管很多修士都将这中间的危险想清楚，但凡是符合条件的，依旧是趋之若鹜。

　　当场，就有很多修士领取了任务。

　　而凌仙则陷入了迷茫纠结之中。

　　自己应该如何？

　　要说不对十颗筑基丹动心是骗人的。

　　虽然这不是自己需要的全部。

　　但也是很大一笔数额。

　　千里之行始于足下，不积跬步，无以成千里，一百颗筑基丹，也需要自己一点一点的凑齐。

　　凌仙不想放弃。

　　可理智又告诉他这次的冒险，危险性非同小可，甚至比表面上所体现的，还要可怕许多。

　　究竟该怎么选择？

　　鱼与熊掌不可兼得，凌仙面临着两难了。

　　好在这次任务，报名的时间并不仓促，足足有三天，可以让凌仙好好考虑，权衡再做定夺。

　　而更让凌仙在意的是，这次任务，居然没有限定人数。

　　这一点从哪里看，都有些不妥，凌仙心中的不安，越发强烈了。

　　不管，先回去休息一下再说。

　　一时之间难以抉择，凌仙强迫自己将这件事情抛诸脑后。

　　于是凌仙离开任务广场，回到自己租住的院落，在临近的时候，没想到还遇见两个熟人了。

　　“凌大哥。”冯巧的声音传入耳朵，熟悉之后，这丫头也没有那么腼腆了。

　　她的身后，还跟着冯浩，看两人风尘仆仆，显然也是刚刚外出。

　　凌仙笑了笑，像兄妹二人抱拳问好。

　　“凌大哥，你可去任务广场看过？”

　　“怎么，你们两人也去了？”

　　凌仙略感诧异，若是同路，这一路上，为什么都没有碰到呢。

　　而且看他们回来的方向，也不太对的。

　　“我们没去。”冯巧摇了摇头：“不过金色任务，秘境探索，五千灵石与十枚筑基丹的奖励，如今整座缘星城，都已经传遍了。”

　　“这样离谱。”

　　凌仙大惊失色，这速度未免也太快了。

　　“谁说不是呢，金色任务难得发布一次，每一回完成的奖励，都丰厚以极，引无数修士羡慕，尤其是这一次，居然连筑基丹都拿出来了。”冯浩叹了口气，显然连他都眼热无比，不过其修为太低，炼气五层，连接任务的资格，都没有地。

　　“凌大哥，你是炼气九层的修仙者，这一次，也准备去秘境探险么？”冯巧动听的声音再一次传入耳朵，看不出，她对自己，还瞒关心的。

　　“我不晓得。”凌仙摇了摇头：“这个任务似乎危险太过，对了，冯小妹，散修联盟信誉如何，可出现过赖账的情况么？”

　　“凌大哥，你在担心这个？”

　　冯巧却是掩口轻笑起来了：“若是如此，我只能说，你太多虑，放心啦，散修联盟自成立以来，信誉卓著，只要发布了任务，完成了就一定会有奖励的，还从来没有听说，他们什么时候赖账过。”

　　“是啊，这一点，凌兄实在不用担心的。”冯浩也笑起来了。

　　“是吗？”

　　凌仙不置可否，心情却越发沉重。

　　他又想起那任务发布的时候，根本就没有限制参加的数额，换句话说，只要报名，就都可以进去，哪怕成千上万也没有问题。

　　可这恰恰，是最大的问题。

　　这么多人进去。

　　灵石还好说，散修联盟有那么多筑基丹么？

　　一人十颗，有没有搞错，要知道筑基丹的材料，可是非常难以收集，就算是五大宗门，每年炼制出来的筑基丹，也寥寥无几。

　　好吧，就算散修联盟存在了无数岁月，有一些存货，可又能有多少，敢发布这样的任务，做出这样的许诺。

　　假如他们没有拿自己的信誉开玩笑，那可能性，就只有一个，就是散修联盟吃准了，这次出去执行任务的修士，参加秘境探索，根本没有几个人，能够活着出来。

　　所以他们才能无所忌惮。

　　想到这里，凌仙的表情变得阴沉以极，他不知道，这番猜测，虽没全中，但相差，也是所剩无几。

　　……

　　与此同时，散修联盟总舵，某间神秘的石屋。

　　此石屋看上去毫无起眼，然而周围却是禁制重重，还有傀儡武士巡逻，防守得严密到了极处。

　　石屋内，有两人躲在暗处，正神秘兮兮的交谈着什么。

　　“赵兄，你这件事情，做得也太冒失了，怎么能够，随随便便，就发布金色任务，而且既不限制人数，许下的承诺还如此离谱，那五千灵石也就罢了，筑基丹，每人十颗，开什么玩笑，我们散修联盟虽然传承久远，多多少少，也有一些存货，但也架不住你这么浪费的，若是等那些修士完成了任务，你却无法将许诺的丹药兑换出，这不是拿我们散修联盟的信誉开玩笑么？”

　　说话之人捶胸顿足，脸上满是兴师问罪的神色，这是一名长着四方脸孔的老者，身穿蓝布长袍，虽在发火，却自有一不凡的气度。

　　金丹老祖！

　　而且还不是普通的金丹修士，已到金丹后期，这样的存在，放眼散修联盟，那也是权势极大的存在。

　　“沈道友，你这么着急干什么，我们的交情，也有两百多年了，不说莫逆，也称得上知己，你看赵某做事，什么时候冒冒失失？”

　　又一个声音传入耳朵，说话之人，却是一副了懒洋洋轻松的神色。

　　这同样是一位老者，然而只不过是从他的眼睛里看到沧桑罢了，仅就容貌来说，头发依旧乌黑，脸上也看不到皱纹斑驳。

　　驻颜有术！

　　穿着青袍，这同样是一位金丹老祖，与另外一名老怪物的修为，也相差仿佛。

　　“怎么，你这么做，莫非还是经过深思熟虑的？”那身穿蓝袍不免有些诧异了：“可你许诺的筑基丹不是小数目，万一没有办法兑现，你让我们散修联盟的脸往哪儿搁？”


第140章 金丹老祖的打算

　　“嘿嘿，都说你多虑，这种事情，是不可能出现地。”那青袍男子的声音依旧不缓不急。

　　“怎么，赵兄有十足把握，难道说……”

　　蓝袍老者也是历经风霜的人物，稍一思索，心中便有几分计较了。

　　“不错。”

　　青袍男子点了点头颅，倒也没想着卖关子什么：“那秘境是我那徒儿在无意中发现的，因为事关重大，甚至惊动了老祖……”

　　“什么，你是说贾师叔？”蓝袍老者有些吃惊了。

　　“不错。”

　　青袍男子的脸上也露出凝重之色：“老祖修炼，正到了关键时刻，饶是如此，还是传出法谕，让我全权负责。”

　　“你想，老祖亲自过问的事情，我哪儿敢有分毫怠慢，于是我立刻着手布置，经过一番勘察之后，发现那秘境，只能容纳炼气级别的修士。”

　　“为了获得这个线索，甚至损失了好几名筑基级别的执事。”

　　“好在炼气级别的弟子进去倒是没有问题，于是我赶紧从盟内调集了一匹精锐修士，进去探索，结果，你道结果如何……”

　　“怎么样了？”

　　蓝袍老者做梦也没想到，此事居然还有如此多的波折。

　　“全军覆没！”

　　“什么？”

　　“嘿嘿，这有什么好吃惊，精锐弟子三十名，没有一个能够活着走出秘境，无奈之下，我只好又召集了一些秘传弟子……”

　　“什么，秘传弟子，那些虽然是炼气级别的修士，却是本盟，花费了偌大心血培养的，你怎么……”蓝袍老者的脸上露出不满之色。

　　“沈兄，你太激动了，既然是老祖的吩咐，秘传弟子，又有什么不能动的？”青袍男子不以为然的说。

　　蓝袍老者一滞，动了动嘴唇，终于没有再反驳。

　　“沈兄你也清楚，秘传弟子都是本盟挑选天才精心培养的，不仅大有可能筑基成功，而且每一个的实力，都远胜同阶修仙者，结果三四个秘传弟子进去探索，你道结果如何？”

　　“如何，总不能全军覆没。”蓝袍老者有点没好气的说。

　　“全军覆没不至于，但走出来的人，只有两个。”

　　“什么。”

　　这一次，蓝袍老者终于坐不住了。

　　“那可是秘传弟子，怎么可能只有两个存活，他们究竟遭遇了什么？”

　　“你问我，我也不晓得。”

　　青袍男子却是两手一摊的开口了：“别这样看着我，我可没有谎言相欺，因为出来的时候，那两个弟子已是神志不清了，根本说不清，发生了什么，而你也知道，那跟踪的灵器，乃是有缺陷的，得到的信息也不多，所以赵某如今，依旧是稀里糊涂。”

　　蓝袍老者说不出话来了，原本他怪同伴此举，太过欠缺考虑，可如今看来，情势的发展，也是远远超过了预计。

　　“那你发布金色任务是为了……”

　　“还能有什么，老祖有明示，要将秘境探查清楚，难道我等，还敢违抗法旨么，只是此事太过超乎预计，我散修联盟已经损失了太多的精英弟子，这样下去，虽不至于伤筋动骨，但赵某也没有办法同老祖，还有各位同僚交代的，所以我才想出了这折中之策，发布任务，让其他人替我们探索。”青袍男子有些得意的说。

　　“可你这么做，未免也有些太过狠毒。”蓝袍老者听了，却是摇头苦笑起来了：“连秘传弟子都近乎全军覆没，普通修士进去探索，那不是送羊入虎口是什么，一来未必有什么用处，二来死伤若是太多，也会招致那些散修的反感。”

　　“沈兄存这样的想法，太过妇人之仁了。”青袍男子的脸上，露出不以为然的神色：“秘传弟子是近乎全军覆没，但那是因为他们人数不多，我这次招募的修士，可没有数量的限额，散修中也藏龙卧虎，或者说，总有一两个运气好的，未必不能探索出一个结果，此其一。”

　　“其二……”青袍男子说到这里，脸上更是露出几分得意：“俗话说福兮祸所依，祸兮福所伏，我之所以将奖励提得如此离谱，就是明明白白告诉大家，此行是有很大风险的，否则十粒筑基丹，又岂是那么好拿，他们陨落，是因为贪心，外加没用，与我散修联盟何干呢？”

　　“更何况……”青袍男子的嘴角边，突然露出了一丝诡秘之色：“你知道我这次，为什么要将报名的时间，定为三天么，按照千百年来的规矩，我散修联盟发布的任务，是面对所有符合条件的修仙者，不仅散修可接，出身家族的修仙者，甚至那些门派中的人物，一样是可以接这个任务，而据我所知，白沙宗等好几个门派的修士，恰好都在这附近的，每人十枚筑基丹的好处，你说他们会不会动心呢？”

　　“赵兄好算计，这是一石二鸟之计，别说那些门派的炼气期弟子了，依我看，他们的师叔伯都会大为眼红，怂恿他们来接这个任务的。”蓝袍老者听了，突然一反常态的抚掌大笑起来了：“此计大妙，如此一来，那些门派的二代弟子损失惨重，师叔他老人家，就可以顺利实行原先的计划了，赵兄你可是立了大功。”

　　“嘿嘿，机缘巧合而已。”

　　青袍男子嘴上这么说，表情却是十分得意。

　　“只是算计那些小门小派不打紧，五大宗门的修士，不会牵扯进去吧？”蓝袍老者又想起了一事，有点担心的开口了，毕竟如今时机未到，还不能与五大宗门交恶。

　　“呵呵，沈兄多虑了，五大宗门的总舵，离这里都很远，不会这么快得到消息的，就算有人在附近游历，也只是极少数的弟子而已，即便陨落，也不打紧，难道五大宗门，会为了区区几名弟子的陨落，就与我散修联盟翻脸么？”青袍男子不以为然的说。

　　“这话倒也有理。”蓝袍老者听到这里，摸了摸胡须，彻底放心下去：“但话是这样没错，还是要传令下去，注意五大门派动向的，不管如何，不能让他们发现我们的意图。”

　　“沈兄放心，这件事情，我早就吩咐下人去做。”


第141章 万全准备

　　两位金丹老祖的秘议凌仙并不晓得，经过三天的辗转反复，纠结犹豫之后，凌仙还是来到任务广场了。

　　明哲保身的道理他不是不清楚，然而若不能筑基成功，百年之后，自己也会化为一堆枯骨，这与那些庸庸碌碌的凡人又有什么区别呢？

　　好不容易，才踏上修仙之路，凌仙可不愿意，仅仅是炼气一下也就算了，那又何必到腥风血雨的修仙界拼搏，随便找一个地方做一个富家翁岂不是更加轻松？

　　既然选择了这条路，那就不要畏惧艰难险阻。

　　所以再三权衡之后，凌仙还是决定参加这秘境探险的任务。

　　不入虎穴焉得虎子，当然，他也不会没有准备的冒冒失失。

　　既然决定放手一搏，凌仙当然不会再吝啬什么财货，于是在做下决定以后，他第一件事情，就是直奔坊市而去了。

　　这一次，凌仙没有在集市闲逛什么，而是来到另外一条街道的店铺。

　　与那些流动的摊点不同，这些店铺的信誉更加卓著，百年老店数不胜数，甚至还有千年历史的店铺。

　　货源稳定，品质也是有保障的。

　　然后凌仙便开始大肆采买。

　　作为炼气九层的修仙者，境界在短时间内，是无法再往上提升了，其实力如何，主要就看其拥有的灵器，符箓，还有各种法术的纯熟。

　　准备的时间只有三天，法术不可能再修炼。

　　那么采买灵器，就成了凌仙的侧重点。

　　严格说来，他拥有的灵器其实很不错，雪影飞蝗刀就算在筑基期修士中，也很拿得出手了。

　　攻击无忧，然而防御却嫌不足。

　　于是凌仙想要购买能够提高自己生存几率的宝物。

　　别说，还真有。

　　在一连逛了数家店铺之后，凌仙选中了万宝楼，在经过一番精挑细选之后，看中了一件上品防御灵器。

　　玄龟盾！

　　顾名思义，这是用一炼气九层的海龟妖兽的贝壳，加上乌金陨铁炼制而成的。

　　拥有惊人的防御！

　　看得凌仙见猎心喜。

　　然而价格也很离谱，两千灵石！

　　这个数字，凌仙当然不是付不起，可平心来说，就算是筑基期修士，也要肉疼半天地。

　　以凌仙的性格，当然不愿意当冤大头了，讨见还价了半天，却以另外一种方式，达成了协议。

　　那便是凌仙支付两千五百块灵石，除了得到玄龟盾以外，万宝楼还对他手中的火云剑进行升级。

　　原本这只是一件中阶的灵器，掌柜保证，升级后达到高阶的品级。

　　如此离谱，凌仙听得是瞠目结舌。

　　而且对方还说，只需要数个时辰，就能取货。

　　若不是万宝楼信誉卓著，凌仙都要怀疑，对方是不是故意欺骗自己。

　　不过掌柜却拍着胸脯，一副信心满满的神色。

　　想着万宝楼是五大宗门之百巧门所属的产业，而百巧门的修仙者，最擅长的就是制器之术，凌仙才同意了。

　　于是他被请到贵宾房里喝茶休息，别说，两个时辰以后，对方还真将重新炼制的火云剑送回来了。

　　剑身加长了一些，表面，弥漫着充裕的火灵气。

　　凌仙看向剑柄，那里符文斑驳，显然加持的法阵，也是重新设计过。

　　真是上品灵器，凌仙表情狂喜。

　　虽然也觉得万宝楼不可能为了区区两千余块灵石，而砸自己的招牌，但收获这样顺利，也让凌仙无比欢喜。

　　有了雪影飞蝗刀，火云剑又成功晋级，再加上玄龟盾的保护，自己的实力，无疑增加了许多。

　　于是凌仙施施然的离开了万宝阁。

　　要不要再去买一些符箓？

　　虽然昨天已经收购了一些，但今非昔比，很快要去秘境探险，凌仙担心自己的准备有所不足。

　　虽然刚刚购买了灵器，但这不过是将那位上门使者留下来的财货，用去了一点，凌仙手头依旧充足，于是也就萌生了，再去购买一批符箓的念头了。

　　毕竟符箓这种东西，法术是早就封印在里面的，使用起来省时省力，虽是消耗物，但关键时刻也能派上大用途。

　　于是凌仙去了灵符阁！

　　顾名思义，这里以经营灵符为主，也兼卖一些杂货。

　　原本凌仙只是打算买一批普通，较有威力的符箓就可以了，没想到对方看出他颇有财力后，却介绍了另外一种符。

　　阵符！

　　众所周知，修仙百艺，阵法是很重要地。

　　不过一般的阵法禁制，需要用到大量的布阵器具，既昂贵，又繁复，根本不是一般修士可以承受地。

　　那低阶修真者怎么办呢，有没有替代品？

　　答案是肯定！

　　经过前辈阵法师的改良与创新，阵符应运而生。

　　严格来说，它也是符箓的一种，只不过普通的符箓是将法术封印在符纸里面，而阵符里封印的则是阵法。

　　当然，这些阵法都是一些最简单，最初级的，威力有限，不过好处也很明显，最大的特点就是使用简单，且只消耗极少灵力，即使是低阶修真者，也可以轻松驱策。

　　而阵法就是阵法，即便是最简单的，通常也攻防一体，不论是辅助杀敌，还是争取时间逃跑，都能收到意想不到的奇效。

　　凌仙最后挑了三张阵符。

　　分别是五行寒冰阵、五行烈火阵，还有五行金刚阵……

　　一共花去三千晶石。

　　这又是一个极为昂贵的数字，平均一张一千晶石，都可以买一件不错的中阶灵器。

　　要知道既然称之为阵符，那就肯定有一般符箓特点的，属于一次性的消耗物。

　　这样的价格，简直奢侈得令人咋舌，别说普通的散修了，就算五大门派的精英弟子，也难以见到，有人会一次买上三张。

　　凌仙十分满意，随后又去天材地宝楼购买了一些荆棘种子。

　　分别有火焰荆棘，铁荆棘，还有冰霜荆棘。

　　名字或许有相似，然而与他从武国带回来的凡物却是完全不同，这些荆棘可都是货真价实的灵木，成熟后可以用做各种各样的材料。

　　不过种子倒是便宜，一块晶石就可以买上一大包有余。

　　凌仙每样买上一些，用它们施展缠绕术，威力也远胜往昔。


第142章 强者云集

　　火焰荆棘，有猛烈的火毒。

　　冰霜荆棘，有极强的冻结效果。

　　铁荆棘，顾名思义，坚硬程度，能与钢铁相比。

　　试验后，凌仙十分满意。

　　随后他回想了一下，能做的准备，也就这些。

　　于是，凌仙回到了任务广场，领取了任务，又按照任务流程的描述，来到缘星岛，散修联盟的分舵。

　　这是一片相当宏伟的建筑群。

　　占地足有千亩，主建筑，是一座宝塔模样的建筑，传说几位筑基期的长老，就是居住在上面的。

　　不过凌仙却没有去那里，而是前往任务阁，说是一栋楼阁，严格来说，讲成大殿，更加的适合。

　　虽是木制结构的建筑，却显得恢宏以极，就算同时容纳上万修士也没有问题。

　　虽然来的时候，这次接任务的修士，一定不少，但真正进去，还是大惊失色。

　　数千穿着各种服饰的修仙者，在大殿中聚集着。

　　人人表情肃穆，这些家伙，该不会全部接了，秘境探险的任务。

　　凌仙打量了一下，这些家伙的修为，最低也在炼气八层以上，全部符合要求，问题是，缘星岛的修仙者，平常也不过万余之多，于情于理，都不会有这样数量的炼气级高阶修仙者。

　　他们究竟来自何处？

　　难不成全都是听闻了这个奖励丰厚的任务，慕名从其他地方赶来的？

　　凌仙不知道，他这个猜测，歪打正着，还真被他蒙中了。

　　这些家伙，除了极少数缘星岛的修士，其他的，九成以上，还真是从四面八方，兼程赶到。

　　有不少，甚至来自于万里之遥。

　　毕竟十颗筑基丹，这样天大的好处，就算明知道有极大的危险，也是没有什么修士，愿意这样错过的。

　　凌仙打量周围的修仙者，因为有数千之多，所以也是男女老幼，各不相同。

　　年轻的，不过十几岁而已，年老的，已是七老八十。

　　前者固然是天才，前程远大，后者，资质可就并不如何，毕竟在古稀之年，修炼到炼气期顶峰，就灵根来说，肯定是丝毫没有可圈可点之处。

　　原本按照修仙界的常理，这部分人，就算是得到了筑基丹，也很难筑基，但别忘了，这次的奖励。

　　发放的筑基丹，可是整整十颗。

　　一粒不行，他们就来两粒，两粒不行，那就来三粒，以此类推下去，总而言之，十颗筑基丹下肚，就算他们的血脉已经干枯，还是大有机会成为筑基级别的修仙者。

　　想想吧，这部分人，大部分是散修出身，已经风烛残年了，就算不陨落，也没有多少岁数好活，可一旦筑基成功，就会挣脱寿元的束缚，不说返老还童，再活个一百多年是绝对没有问题的！

　　换做你，是否也要搏一搏，所以这部分修仙者，绝不会将眼前的机会放过，十颗筑基丹的奖励，已让他们押上一切，就算再危险十倍，也要搏一搏。

　　那是否因为他们资质不行，就可以小看他们呢？

　　答案也是否定的。

　　不错，这部分散修的灵根肯定普通以极，甚至奇差无比，远远没有办法与那些同阶的天才们相比。

　　但凡事有利就有弊，反过来也是一样的道理，别望了，修仙界可是腥风血雨，他们能活偌大的岁数，本身肯定就有过人之处。

　　起码经验丰富，跟人精似的。

　　何况这些家伙的综合实力也许并不如何，无法与那些天才相比，但能活偌大岁数，你怎么就能保证，他们在漫长的修仙生涯里，没有获得一两件厉害的宝物，或者拥有一两种出人意料的杀手锏呢？

　　一句话，这些老修士的实力不容轻辱。

　　凌仙在心里冷静分析，同时走向一报名处。

　　虽然接了任务，但还需要报名造册，因为人太多，所以负责报名的散修联盟执事也不止一个。

　　凌仙游目四顾，正准备往一人少的报名点过去。

　　突然，一阵喧哗声传入耳朵：“让开，让开，这个报名点，我们白沙宗包了，你们去其它地点。”

　　随着这个有些嚣张的声音传来，从入口涌进了很多身穿白衣，还带着同样标示的修士。

　　为首的，甚至是一名筑基期修士。

　　而其余的炼气期弟子，足有二十名之多，全部都是炼气九层以上的。

　　“白沙宗，真是白沙宗的修仙者，他们怎么也来凑热闹了？”

　　“哼，散修联盟的任务，向来是谁接都可以，只要满足条件，又不限于散修，家族，宗门的修士，一样可以接地。”另一不以为然的声音传入耳朵，同样带着不屑之色：“一人十枚筑基丹，你以为，他们不心动么，看来这些家伙是组队，来刷筑基丹了。”

　　话音未落，又有喧哗声传入耳朵，这次涌进来的，却是一群身穿灰色衣服的修仙者。

　　“海沙派，海沙派的人也来了。”

　　……

　　就这样，此起彼伏，一会儿涌进来的宗门家族就有十几个，凌仙已非初到贵地的修仙者，看了万象书，对于云心水域的格局，也有了一些了解。

　　除了五大宗门与散修联盟，大大小小的宗门还有数十之多，像白沙宗，就是较为著名的一个。

　　十颗筑基丹，这些势力也坐不住，事情真是越来越有趣了。

　　而随着时间的推移，到来的门派还在增多，甚至出现了五大宗门的修仙者，不过与那些小门派成群结队到来不同，五大宗门的修士，是零零散散的来这里，看来与他们本身的门派没关系。

　　应该是这些家伙碰巧在附近，所以决定参加探险的。

　　凌仙冷眼旁观，随意选了一个散修的报名地点。

　　就这样，时间一点一点的流逝，最后保命截止，此处来参加探险的修士居然超过了一万有余，其中以散修最多，占了三分之二的样子，剩下的三分之一，则几乎囊括了云心水域所有的宗门家族。

　　可以这样说除了那最著名的五大宗门以外，其余九成以上的门派，炼气期弟子都是精锐尽出。

　　这样的盛况，千百年来都不曾有过，假如……假如有一半修士存活，五万余颗筑基丹，不知道散修联盟宗门能否拿得出。


第143章 筑基修士与金丹老祖

　　大家心中都有这个疑惑，但看热闹的不怕事大，他们来这里的目的仅仅是参加，至于奖品有没有这么多，反正散修联盟已经做出许诺，想来以对方的金字招牌，事后，也不太可能做出赖账这种事的。

　　因为人太多，报名花费的时间也是非同小可，持续了整整一个白天都没有结束，已经报完名的修士也被告知请不要外出，就在散修联盟的分舵里安排住宿。

　　凌仙自然不会提出异议什么，由散修联盟的侍者带到一洁净的房间之中。

　　沐浴，更衣，然后凌仙便躺下休息，接下来的历险非同小可，于情于理当然都要将精神养好了。

　　……

　　一夜无事。

　　第二天一早，却被告知到大厅集合。

　　偌大的厅堂里，挤满了天南海北的修仙者，不过人人的表情都带着严肃，并没有随意交头接耳什么。

　　凌仙发现这些修士之间，也是泾渭分明地，明显分出了三股实力，分别站在一起。

　　门派修士，一个个都是扯高气昂地。

　　哪怕这儿并没有多少五大宗门的修士，可即便是那些普通门派的修仙者，一样看不起散修，眼中毫不掩饰的露出轻蔑之色。

　　至于那些修仙家族的弟子，表情则比较奇特，面对门派弟子时，显得谦卑羡慕，可对着散修，又一副自我感觉良好的表情了。

　　让人无语……

　　当然，也不是每一个家族都修士皆如此。

　　像万瑞岛秦家，实力直追五大宗门，他们的弟子，一个个就表情冷漠，看不出喜怒。

　　让人诧异的是，秦家领头的大师姐，居然是一妙龄女子。

　　身材容貌都不错，然而浑身上下所流露出来的，却不是女子的娇弱气息，而是一股霸气。

　　一股舍我其谁的气势！

　　显然她虽是女子，修炼的功法却霸道以极，威力不容小视。

　　还有红叶岛的梁家，与秦家一样，并称云心水域的两大修仙家族，实力无法与五大宗门相比，但相较于眼前这些小门小户，却是强盛许多，而梁家与秦家不同，弟子表情并不冷漠，反而八面玲珑。

　　与周围家族的修士都相处得颇为和睦。

　　最后的一股势力，自然是散修了，抱团站一起，人数最多，表面上，也颇有气势，然而仔细一瞧，却是徒有其表，根本就是各自打着各自的主意。

　　凌仙叹了口气，自然是站进了散修的群体。

　　大家静静的等着，时间慢慢流逝，半个时辰后，终于不再看见新弟子，报名参加的修士，除了极少数临战怯弱，悄然溜走的，其他的，全都聚集到了这里。

　　一阵悠扬的钟声传入耳朵，动听，却又透出几分古朴，随后脚步声大做，众人眼前一亮，却是一群穿戴整齐的筑基期修士走进来了。

　　这些都是散修联盟的执事，男女不一，老有各异，共有十数人之多。

　　众人的眼中都流露出羡慕，包括那些宗门家族的修仙者，对于踏上仙道之路的人来说，身份，永远是次要的，境界实力，才是决定你在修仙界地位的第一要素。

　　其他，都不过浮云而已。

　　筑基，也就是一次天劫的修仙者，可以活上两百岁有余，神通法力，也远不是他们这些炼气级别的存在，可以想象地。

　　人人羡慕。

　　但很快，众弟子惊讶的发现，这些高高在上的筑基期修仙者，一个个，脸上露出来的，皆是献媚之色，点头哈腰的。

　　怎么回事？

　　众人错愕之余，这才发现那些筑基期修仙者，还簇拥着一位人物。

　　那是一身穿青袍的男子，一眼望去，不过四十余岁年纪，头发胡子，皆是乌黑地，眼角皱纹也不多，偏偏眼底深处，却有一股沧桑的气息流露，举手投足，更带着一股莫大的气度！

　　难道说……

　　凌仙不由得眼睛微眯，其他炼气期修士的表情，也是错愕以极，能让一群筑基期修士献媚讨好地，可能性只有唯一。

　　金丹老祖！

　　眼前这位青袍人居然是二次天劫的人物。

　　众修不由得有些激动了，有生之年，居然能够看见一位金丹老祖。

　　要知道这样的存在，可都是神龙见首不见尾的，就算放到五大宗门之中，那也是惊天动地的大人物。

　　不过眼前这位老祖，明显属于散修联盟！

　　就在这时，又一阵急促的脚步声传入耳朵，不过却是从另外一个方向传来的，凌仙回过头，就看见了一熟悉的面孔。

　　一满头乱发的老者！

　　不修边幅，却自有上位者的气度。

　　是那位在码头大展神威，斩杀了章鱼怪的葛姓老者。

　　此时他快走几步，对着青袍男子深施一礼：“葛长青拜见赵师叔。”

　　口称师叔，这青袍男子果然是金丹老祖，与世俗不同，修仙界的辈分，也是与境界成正比的。

　　“不用多礼。”青袍男子显得和蔼以极，或者说，是对葛长青的办事能力颇为满意。

　　这位金丹老祖来到台前，对在场的上万弟子说了一些勉励的言语。

　　多数人听在耳里，脸上难掩激动之色，这可是金丹老祖，二次天劫的传说人物，今天能够见上一面，听他说上几句话语，这是修了多少辈子的仙福？

　　上天待自己真是不薄，出去也有可供炫耀的资本了。

　　然而凌仙的反应却是截然不同。

　　他的眉头，不为人察觉的微微皱了一下。

　　这件事情还涉及到金丹老祖，自己来参加秘境探险究竟是对是错。

　　心中打起了退堂鼓，当然，凌仙也不可能真的退出，开弓没有回头箭，如今是福是祸都已经上了贼船。

　　要走昨晚就该走，这时候再说退出，那位金丹老祖一旦发怒……不，根本不用金丹老祖，随便出来一筑基级别的修仙者，自己也吃不了兜着走了。

　　自己的情况自己心里有数，所以……凌仙也只能在心中吐槽一下罢了。

　　那位青袍男子当然也没有兴趣一直对着炼气期修士啰嗦，随便说了几句，并保证完成任务有筑基丹奖励，然后便大手一挥：“出发。”


第144章 筑基期海兽

　　青袍男子一马当先，数十名炼气期修士亦步亦趋的跟在后面，至于那些炼气级别的修仙者，一个个，依旧在那里瞠目结舌，直到那位乱发老者一声呼喝，才如梦初醒般的像着大厅的出口蜂拥而去了。

　　出门，入目所及，让所有弟子不由得倒吸了一口凉气。

　　只见大殿门外的半空中，一艘巨大的灵舟悬浮。

　　说是灵舟，式样却与海船有几分相似之处。

　　长百丈有余，高也超过了十丈，分做九层船舱，富丽堂皇。

　　飞行灵器！

　　这里不是武国，飞行灵器虽然也算稀罕货，但并不是传说，在场的，皆是炼气九层以上的修仙者，或多或少自然也都见过。

　　甚至连乘坐过的也不在少数。

　　但眼前这样的飞行灵器却是闻所未闻的，如此规模，配合各种防御的阵法禁制，其价值，已经远远超过了极品灵器……不，就算是普通的法宝，也未必能够相比，也唯有散修联盟这样的庞大势力，才能拿出这等规模的飞行灵器。

　　“都坐上去。”

　　那青袍男子身形略一模糊，就已出现在那巨大的灵舟上空。

　　至于其他的修仙者，依旧在那里瞠目结舌，直到随行而来的筑基期修士们呼喝，这才一列列登上灵舟了。

　　先上去的自然还是那些宗门的弟子，随后是修仙家族，最后，才轮到了来自各地的散修。

　　人数虽众，但登船比起报名，速度自然快了许多。

　　而上船以后，凌仙越发感觉到这飞行灵器的磅礴，上万人登船，依旧感觉不到任何拥挤。

　　不过想要每个人，分配到一个房间，自然不可能了，根据散修联盟的安排，每四个人，一个船舱。

　　与凌仙同住的是一名灰白胡子的老子，身材瘦小，看上去有几分猥琐，炼气八层的修为，在这次参与秘境探险的修士中，算是很低。

　　听说他已经过了八旬左右的年纪。

　　也就难怪他会冒险，毕竟再不拼一下，过个十几年，就会化为一捧尘土啊！

　　老者人不出众，名字也很普通，名叫尚浅，据说是散修，人称尚老头。

　　尚老头算是典型的散修。

　　另外两人，要年轻一些，其中一名中年男子，名叫鲁飞，性格比较豪爽，贪杯好酒，乃炼气九层的散修。

　　最后一名少年，年龄与凌仙差不多，容貌颇为俊秀，却傲气得紧，不与人交流，甚至连名字都不肯透露。

　　众人虽感诧异，却也没有多说，这次秘境探险，虽是冲着筑基丹的奖励，但危险也是不言而喻。

　　前途未卜，众人也就少了呼朋引伴的兴趣，这时候就算结伙，也不一定能有什么用处，毕竟大家都不熟悉，很难做到同心同德地。

　　相对于散修，那些家族与门派的修士就很有优势，彼此熟悉，又有门派或者家族作为纽带，能够联手，彼此照应。

　　时间不多，大部分人都在打坐，虽然也明白，这时候修行不一定能有用处，但俗话说，临时抱佛脚，就算多增加一分灵力，也好。

　　几乎没有什么人走出船舱。

　　大海茫茫，景色固然壮阔，但其实看久了也是很乏味的，何况除了凌仙这机缘巧合，来到水云修仙界的家伙，其余的，皆是土生土长的修仙者，对于这一切，都很熟悉，自然更没什么，欣赏的心情与兴致了。

　　一路上，没有遇见什么波折。

　　毕竟这么的一艘灵舟，稍有头脑的海兽都不会主动接近此处，就算偶尔遇见不懂事的，这里可有数十位一次天劫的修士和金丹老祖。

　　尤其是后者，只要稍稍放出一点气息，就能吓得那些海兽屁滚尿流。

　　就这样，一路无事，直到接近了一座不知名的小岛。

　　天色晴朗，听说目的地已近在咫尺，在船舱中闷了大半个月的修士，纷纷出关，来到船舷。

　　潮湿的海风带着特有的湿润气息，一些不知名的海鸟，在附近盘旋，一派祥和的气息。

　　众修畅快之余，纷纷交头接耳的说笑了起来。

　　此时太阳已快要落下山坡，看着波光粼粼的海面，凌仙的心情也得到了舒缓，他暗暗握紧了拳头。

　　不管如何，就算前面有再多的艰难险阻，自己也一定要筑基成功。

　　然而这个念头尚未转过，“轰”的一声巨响传入耳朵，顿时整个灵舟都震颤不已，刚才还在大声谈笑的修士，很多都摔了下去。

　　不是摔在海里，甲板上一阵呼天抢地。

　　凌仙一把抓住旁边的船舷，这才站稳了脚步。

　　“怎么回事？”

　　“敌袭！”

　　……

　　伴随着呼和声传入耳朵，又一声巨响传来了。

　　与刚才的情形相差仿佛，不过这一次震颤的来源非常清楚，是由船底传过来的。

　　剑光五颜六色，一名名筑基期修士也从船舱飞出来了，这意外的变故，甚至惊动了金丹老祖。

　　此时这些一次天劫的修仙者，就是飞出来查看发生了什么。

　　“啊！”

　　惨叫声传入耳朵，却是几名炼气期弟子立足不稳，掉下了船头。

　　然而按理说，他们不该这么没用，毕竟能够来到这里的，都是炼气八层以上的修仙者，已经能够驾驭灵器飞行了。

　　掉下去，又不会真落进大海，除非……他们遇见了可怕的海怪。

　　凌仙心中如此想着，没想到还真被他一语成谶，凌仙刚刚退后，就看见了以巨大的触手。

　　狠狠的砸向船舷。

　　章鱼怪！

　　然而与上次在码头遇见的不同，眼前的章鱼怪，明显大上了一圈，浑身上下，闪烁着金属一般的光泽，每一条触手，都粗壮到令人心惊肉跳的地步。

　　身上所散发出来的妖气，也是浓郁以极。

　　这绝不是炼气级别的家伙，是真正的海兽，度过一次天劫的海兽。

　　接下来的激战，也印证了凌仙的猜测，面对这庞大的怪物，几名筑基期修士没有退缩，而是纷纷放出了自己的宝物，顿时惊虹耀眼，盖地连天，呼啸的飞刀飞剑，如疾风骤雨，纷纷像那章鱼海怪一斩而去。

　　声势惊人以极，筑基期修士出手，威力与炼气，那是截然不同地。


第145章 海族与法宝

　　不可同日而语，虽然没有移山倒海的威力，但也绝对是万夫莫敌。

　　同样是灵器，由不同境界的修士施展出来，就像是完全不同的宝物。

　　灵舟上，传来一阵欢呼！

　　有那么多度过一次天劫的前辈出手，这可笑的章鱼怪，还不束手？

　　然而这个念头尚未转过，一阵叮叮当当的声音传入耳朵，如金铁交鸣，那些飞刀也好，灵剑也罢，皆被挡住，这章鱼怪皮糙肉厚，几名筑基期修士，也无法降伏。

　　众弟子不由得勃然变色，而就在这时，更让他们心胆俱裂的一幕出现了。

　　只见灵光一闪，一柄鱼叉飞了过来，“噗”的一声，没入一名筑基修士的胸口。

　　“师叔！”

　　其余的修士无不骇然，有人更冲那第九层的船舱，高声呼喊，以筑基修士的骄傲，竟然也开始求援。

　　难道说……

　　大家都有不好的预感。

　　果不其然，海面上恶浪滔天，偏偏却有一名名修士脚踩浪花出现。

　　呼啸的海风，对他们完全没有影响，翻腾的恶浪，在他们脚下也如履平地一般。

　　这些家伙的容貌与人类相差仿佛，然而气质却是迥异到极处，穿着奇装异服。

　　“海族！”

　　“是海族的修仙者。”

　　“那章鱼怪，一定是他们驱使的。”

　　……

　　众修士无不勃然变色，其实他们与海族打交代的机会并不多，水云修仙界已经和平了好久，然而上一次大战，却是生灵涂炭，数以百万计的修士魂归地府，古籍上与此有关的记载有很多。

　　就算不曾看过，或多或少，也应该听到过一些传说。

　　海族，怎么也到这里来了。

　　而且不仅人数众多，实力也不弱。

　　别说炼气级别的修仙者，便是那些度过一次天劫的筑基存在，许多人脸上也露出了不安的神色。

　　与炼气级别的存在不同，筑基期修士有很多机会直面海族，更知道这些家伙的可怕之处。

　　法术诡异，灵器也与人类修士截然不同，尤其在大海之中，更是如鱼得水，他们所擅长的各种水系法术，都有加成的作用。

　　尤其是对方在这里设下埋伏，显然更是有备而来的，对方已经占据了天时地利人和，只是，他们怎么知道，这秘境的入口，在附近呢？

　　众筑基期修士的脸色阴沉以极，如今他们唯一可以倚仗的，就是自己这边，有一位金丹老祖而已。

　　想到这里，众修士的脸上又重新流露出希翼，金丹老祖，这种二次天劫的存在与他们是截然不同的，哪怕只有一个人，哪怕只有单人一剑，也一定可以力挽狂澜！

　　轰！

　　庞大的灵压由那最高的九层船舱中洒落，青袍男子的身影浮现而出。

　　众修士无不屏住呼吸，在那可怕的灵压下很多都无法站立，直接单膝跪了下去，而他们仅仅是被殃及，那些被直接针对的海族就更难看，噗通声传入耳朵，面对巨浪也如履平地的他们，一个个，却翻身栽倒了下去。

　　便是刚才那耀武扬威，不可一世的大章鱼，眼中也很拟人化的露出了畏惧之色，将触手收缩，连大气都不敢出上一口了。

　　这就是金丹老祖的威势！

　　凌仙扶着船舱，眼中满是羡慕，俗话说，百闻不如一见。

　　来到水云修仙界后，虽然也听到过不少关于金丹老祖的传说，被描述得无所不能，神乎其神。

　　但且不论这些传言是真是假，道听途说，哪里有亲眼目睹，来得震撼啊！

　　刚刚场面还有些失控，这位金丹老祖出来，场面便立刻为之一改……

　　凌仙羡慕之余，心中的不安却反而越发强烈了些。

　　且不论海族为何会在这里设伏，既然对方的情报这样准确无误，又怎么可能不晓得这次带路的，有一位金丹老祖。

　　若是晓得，海族会不做准备么？

　　凌仙越想越是不安，偏偏四周却是茫茫大海，自己若是离开灵舟望风而逃，只会死得更快。

　　无计可施，凌仙一边小心的放出神识，一边已将火云剑取出，缩小后，藏在衣袖里。

　　果不其然，轰隆一声，天空中降下一道巨大的闪电。

　　划破苍穹，狠狠的劈刺到灵舟上了。

　　好在这件飞行灵器，着实是一件不得了的宝物，关键时刻，不用人操控，自己就打开了保护膜。

　　一层墨绿色的光幕，将整艘灵舟住罩，一时间电光狂闪，嗤嗤声传入耳边，那青袍男子又惊又怒，抬起头颅，只见在那灵舟的上空，不知何时竟然飘来了一朵乌云。

　　而乌云中，影影绰绰，或站或坐，有不少海族，手里拿着各色阵棋，显然刚才那巨大的落雷法术，就是他们发动的。

　　“是五行天雷阵！”

　　青袍男子大怒，声东击西，海面上的海族不过是为了吸引他的注意，真正的埋伏，居然来自于头顶上空。

　　若非这灵舟乃是老祖赐下的宝物，坚固以极，刚才那一击，已是船毁人亡的结局，上万修士陨落，而他所谋划的秘境探险，也就无疾而终了。

　　可恶！

　　青袍男子越发愤怒，已无法维持二次天劫修士的威严。

　　只见他手一拂，却是祭出了一金光闪烁的宝物。

　　具体是什么形状的，因为光芒太过耀目，所以看不清楚，然而所散发出来的灵压，却让所有的修士瞠目结舌。

　　狂风呼啸，恶浪滔天……

　　然而此时此刻，在这件宝物的威压下却风停，浪止。

　　这样的声威，绝不是灵器可以企及，难道是传说中的……法宝？

　　法宝，顾名思义，那是要度过二次天劫的修士才可能拥有地，移山倒海，威力无比。

　　没有见过的人，很难想象它的威力，传说，筑基与炼气级修士使用的灵器，就是仿制出来的简易版法宝。

　　然而威力却及不上真正法宝的百分之一。

　　此时，那受到愚弄的青袍男子显然动了真火，愤恨之下，将手中的法宝祭出，眼看着就要像头顶的乌云砸落。

　　这一下若是砸中了，任他有百十个海族，任他有禁制阵法守护，也非魂归地府……


第146章 凝水珠与青灵剑

　　众修士的脸上不由得露出期待之色，然而就在这时，一声轻笑传入耳朵：“赵道友，有怒气，又何必朝着一众小辈发火，你若真想要斗法，就由我兄妹二人陪着。”

　　话音未落，蓝芒一闪，由海洋中，飞出一道纤细的光线，风驰电掣，竟然将那金光闪闪的法宝截住，伴随着轰隆隆的巨响声传入耳朵，两件宝物，在半空中你追我逐，互相缠斗起来了。

　　金丹期海族！

　　众人族修士无不大惊失色。

　　满面错愕的转过头颅，就看见一玲珑小巧的女子漂浮在海洋之中，肌肤白皙，容貌娟秀，一眼望去，给人的感觉十分可喜，然而浑身上下，却散发出二次天劫的气息。

　　当真是金丹海族，众人类修士不由得脸色发苦，这下，连最大的依仗都没有了，海族这次连金丹级别的存在都出动了，志在必得，自己这些人，真的能够化险为夷么？

　　心中不好的预感越发强烈了。

　　有一些心理素质差的修仙者，甚至开始望风而逃，然而刚刚飞出百余丈远，一个个就如同折翅的蝙蝠一般，掉落进了大海里面。

　　“愚蠢，海族既然有备而来，如没头苍蝇一般的举动又怎么可能脱险，大家不要慌，齐心协力，只要我们心齐，一定可以杀出一条血路来地。”

　　那乱发老者仗剑而喝，又斩杀了两名准备逃窜的修仙者，原本慌乱的灵舟终于渐渐恢复秩序了。

　　凌仙自始至终都很冷静，隐藏在人丛里，尽量不要引起那些棘手人物的注意。

　　然而他的脸色，却是阴沉以极。

　　海族的金丹老祖，不止一个，除了那貌似娇小的少女，旁边还有一披发男子，狮口环眼，穿着一身很粗犷风格的衣服，身材魁梧，一看就是很棘手的人物。

　　“白氏双魔？”

　　仿佛要印证凌仙的猜测，那青袍男子的脸上满是凝重之色，眼芒微缩的缓缓开口了。

　　“哼，当年落霞谷一战，转眼已是二十年，想不到赵道友还记得我兄妹两个，这么多年没有切磋，我们也很想试试道友神通如何？”

　　那海族女子娇小的声音传入耳朵，玉手一拂，一道法诀激射，随着他的动作，那正与金光法宝缠斗的蓝光突然一闪，一化为三，同时威力也随之暴增了起来。

　　这还没有完，站在她旁边的披发大汉可没有打算袖手旁观。

　　只见他伸出手来，在后脑一拍，一颗紫色的珠子从嘴巴里面喷了出来，也不知道是什么宝物，一出现，就掀起恶浪滔天。

　　“凝水珠，你竟然真炼成了这件宝物。”

　　那位赵师叔的声音，都有点发抖了。

　　“嘿嘿，正要请道兄指教一下，看这凝水珠法宝威力如何！”

　　披发男子的嘴角边露出一丝狞笑之色，右手抬起，一指凝重如山的向前点去。

　　随着他的动作，整个虚空仿佛都发生了一下颤抖。

　　那凝水珠光芒大做，并且在原地滴溜溜的旋转起来了。

　　隐隐有呜呜嗡鸣的声音传入耳朵，随后由此宝表面所散发出来的光晕，竟然变成了一个漩涡。

　　如长鲸取水一般，将附近的海水吸入了里面。

　　紫光大做，凝水珠的表面，竟变得有些朦胧了。

　　青袍男子的表情难看得要死。

　　凝水珠，顾名思义，可以将海水吸入到法宝里，乃是海族大名鼎鼎的水系至宝之一，因为吸入了海水，所以每一击，都拥有惊天动地的威力。

　　对方竟然真炼成了此物！

　　他虽然在散修联盟也是赫赫有名的强者，但以一敌二，着实没有什么把握能够同时面对白氏双魔。

　　可恶，对方究竟是怎么精准的知道秘境的入口，在这附近的？

　　难道对方也是有所图，那秘境之中，真隐藏着惊天动地的大秘密么？

　　各种念头如电光石火，他手上的动作却是一点不慢。

　　袖袍一拂，却是从衣袖中又取出了一件宝物，不……是一张符。

　　符宝！

　　青袍男子的脸上露出一丝不舍，同样是符宝，他手上这张，可与寻常修仙界流传的不同。

　　市面上的符宝虽然珍稀，但大多也不过是由他们金丹期修士制作完成地，对他来说，根本没有什么用处，但手中这张“青灵剑”符宝不同，制作的它的乃是元婴老祖，威力比金丹期修士所使用的本命法宝还大上许多。

　　乃是他用做杀手锏的保命之物，然而此时此刻，却也顾不得。

　　若不能完成秘境探索，老祖出关以后，是绝对饶不了他的。

　　想到这里，他的脸上再无分毫犹豫，袖袍一拂，那青灵剑符宝已被一祭而出，符纸无风自燃，化作一道亮丽的光线。

　　风驰电掣，于半空中将那凝水珠拦下来了。

　　轰！

　　一声巨响，整个天地都在摇晃，那亮丽的紫色光芒，一与青灵剑接触，顿时黯淡了许多。

　　披发男子脸色一白，有些惊恐的大叫了起来：“符宝，元婴级别的符宝，这样的宝贝，你是从哪里来？”

　　“哼，蠢货，你当本老祖会告诉你么？”

　　青袍男子的脸上流露出一丝傲然之色，同时悄悄的像着一众筑基期修士传令了：“诸位师侄，海族在这里设下埋伏，但你们必须杀出一条血路，将那些炼气期修士送到秘境入口，重重有赏，若是不能完成任务，后果你们自己随便去想好了。”

　　众筑基期修士听到这里，都是心中一凛，而对方的声音，还在继续传入耳朵：“我会留在这里，对付白氏双魔，同时尽量将这些可恶的海族拖住，接下来该如何运筹帷幄，你们就听葛师侄的指挥了。”

　　青袍男子一边说，一边将法力注入，那青灵剑的威力当着是非同小可，纵横捭阖，杀得海族的两名金丹老祖汗流浃背，节节后退……

　　元婴期的符宝果然了得，仅凭这一件宝物，就足以对付两位金丹老祖。

　　如此一来，那青袍男子自己的本命法宝就空出来了，只见他用手一点，金光大做，狠狠的朝着那些海面上的海族砸过去了。


第147章 狡猾的海族

　　“不好，尔等速速后退。”

　　白氏兄妹大惊失色，原本以他二人之力，对付一位散修联盟的金丹老祖，可以说是十拿九稳，分毫差池也无，若是运气不错，甚至有可能将对方斩于此处。

　　可他们万万想不到，这姓赵的二十年来，实力虽然没有长足的进步，却颇得贾老魔信赖，居然赐下了一张灵符。

　　那可是元婴期修士亲手炼制出来的宝物，威力之大，远不是二次天劫修士可以抵挡的。

　　一着不慎满盘皆输，眼看对方还能分心驱策宝物，他们却腾不出手来，援助那些海族。

　　出声示警是唯一的选择，然而却难有什么用处，法宝的威力根本不是普通修士可以抵挡的。

　　不仅波及的范围广，速度也是极快，这附近的海族根本来不及躲开，就被那金光砸死了一大片。

　　光芒收敛，凌仙这才看清楚，那金光中包裹着的，居然是一个圆盘。

　　震撼于法宝的威力，海族们无不退避三舍，而人族修士这边，则喜形于色，那位葛长老也是很有才智的人物，眼看良机难得，便命令修士们一边撑起防御的光幕，一边拼命的驾驭起灵舟，像前方冲去了。

　　一时间灵光四起，虽然还有不少海族拼命反击，但没有用途，那金色法宝的威力已让大部分海修士闻风丧胆了。

　　这就是高阶修士的强大之处，仅仅一人就能起到扭转乾坤，奠定胜局的结果。

　　白氏兄妹又惊又怒，这一回，可是他们亲自像大王请缨，来这里设下埋伏，如今寸功未立，反而损失了那么多手下，有何面目回到族里？

　　想到这里，披发男子的脸上闪过一丝狰狞之色，你有法宝，本老祖就没有了么？

　　他一声大喝，凝水珠纵横捭阖，威力暴涨，竟然将青灵剑逼退了半步，得到这个空隙，他将手深入了怀里。

　　却是摸出一颗龙眼大小的宝珠，表面漆黑如墨，闪烁着诡异而美丽的光泽。

　　“这是……九阴天雷珠？”

　　青袍男子大惊失色。

　　“嘿嘿，想不到赵兄也认得这件宝物，想不想试一下它的威力如何？”

　　披发男子的嘴角边满是狞笑之色。

　　抬手欲扬，从他的掌心之中，顿时飞出了一道黑光。

　　“不好！”

　　青袍男子脸色如土，甚至来不及去操纵青灵剑与自己的本命宝物，只见他双手连抬，叮当之声不绝于耳边，竟然在顷刻间，祭起了数样防御的宝物，而他还不满足，整个人灵光大做，以令人瞠目的速度，朝着斜刺里一飞而出。

　　堂堂金丹老祖，竟似怕极了那小小的雷珠。

　　然而这没有什么丢脸之处，所谓九阴天雷珠，顾名思义，是采天雷之力，再配合九种寒冰属性的宝物，千锤百炼，才制作出来的。

　　威力之大，足以将他们二次天劫的修士灭杀。

　　好不容易才将修仙之路走到这一步，事关小命儿，他又怎么可能不慎重再慎重呢？

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，他最终还是没能躲过，那黑色的光华击中他的保护罩了，虚空中爆开一团耀目的雷火，然而青袍男子的表情却由畏惧变成了错愕，然后又被愤怒填满了……

　　“这绝不是九阴天雷珠！”

　　他忙抬起头颅，正好看见那披发男子冲他露出一丝诡笑之色，然后屈指一弹，那黑色的雷珠划过一道优美的弧线，落像了远处的大船。

　　“不好，尔等快快弃船！”

　　青袍男子大惊失色，这一次，轮到他目眦欲裂了，然而却无可奈何，什么也不能做。

　　可恶的海族！

　　堂堂金丹老祖，居然狡猾到如此地步，声东击西，那九阴天雷珠并不是用来对付自己。

　　此刻，青袍男子才明白了对方的目的。

　　然而又有什么用处，他已然中计，只能眼睁睁的等在那里。

　　心中感到一阵无力。

　　他出声示警到底晚了些。

　　但听一声巨响传入耳朵，那巨大灵舟虽然是一件不错的宝物，然而又怎么抵挡得住九阴天雷珠，那可是连金丹老祖也不敢硬接的灵物。

　　在半空中化为一巨大的火球，不知道有多少修士会葬身鱼腹。

　　凌仙是极少数逃出来的。

　　因为他一直在关注着远处的战局，金丹期修士的斗法，那可是等闲难得一见啊，若是能有所领悟，对于自己的修炼必定大有用途，以凌仙的性格，这样的好事自然不会错过。

　　此其一。

　　其二，凌仙心中清楚，这一次自己这些人能否化险为夷，关键不在海面上那些修仙者，而是那位散修联盟的金丹老祖，能否敌得过白氏双魔。

　　于是凌仙一直小心的查看着，如果青袍男子落败，留在船上就会非常危险，俗话说，狡兔三窟，凌仙表面上没有什么动作，其实心里一直在分析，出现各种状况，自己怎么样才能化险为夷。

　　好在事情的发展很不错，直到对方拿出那黑色的雷珠，青袍男子脸色大变，凌仙心中也就有了不好的预感。

　　那雷珠，好像是一件了不得的宝物。

　　百分之百能够威胁到金丹老祖，自己若与那披发男子易地而处，会怎么做？

　　凌仙扪心自问。

　　第一，当然是扔向青袍男子，但成功的可能性其实不多，对方已经布下防御，而且抽身后退了。

　　换句话说已经有所准备，这种情况下，即使扔中，也最多起到将其重伤的结果，灭杀的肯定性是微乎其微的。

　　那么，还有没有别的选择？

　　换做自己，会怎么做？

　　凌仙很快就有答案了。

　　声东击西，用这九阴雷珠对付大船，毕竟这次海族的目的，显然是阻止人族修士前往秘境探险。

　　只要能够将他们这些炼气期修士灭杀个一干二净，那青袍男子是死是活，其实反而不重要了。

　　这样一想，对方有两个选择，虽然凌仙也不知道，他究竟会怎么做，但于情于理，凌仙当然不敢有分毫的懈怠。

　　他已经靠近了船舷，做好准备，若真是第二种情况自己就赶快离开，没想到还真被他一语成鉴，对方施展的，当真是声东击西的把戏。


第148章 勇不可当

　　看着那九阴天雷珠朝着这边扔了过来，凌仙心中大骇，他可不认为这飞行灵器，能够挡住金丹老祖都为之畏惧的宝物，于是二话不说，弃船。

　　恰恰这时候，那青袍男子的声音传来。

　　然而为时已晚，真听到他声音再行动，时间肯定来不及，何况并不是每一名修仙者，反应都有那么快，当声音传来，有的人甚至还满脸茫然。

　　当然，同样的道理，聪明人肯定也不止凌仙，有的是机缘巧合，有的是如他一般将海族的阴谋看破，还有的……嗯，总之不管这么多，也不论原因是什么，在那飞行灵器化作碎片的同时，还是有不少修士，成功逃了出来。

　　但更多的是葬身鱼腹，不，正确的说，是灰飞烟灭掉了。

　　而事情到这里并未结束，他们虽然离开了那艘灵船，幸运的活了下来，可迎来的却是海族狰狞的笑脸。

　　俗话说，一物降一物，卤水点豆腐，那些海族面对金丹老祖法宝的轰击，丝毫没有还手之力，但心中也是憋了一肚子的气，此时见他们一个个成了落汤鸡，哪儿有不落井下石的道理。

　　一时间，喊杀声四起，一边是有备而来，一边刚刚遭逢了大难，这拼斗的结果如何，不用猜，也能想到的。

　　“马上突围，能走一个算一个。”

　　一威严却有些愤怒的声音传入耳朵，凌仙没有转过头颅，但眼角的余光恰好将其看清楚。

　　是那乱发老者！

　　此时他一脸悲愤的神色，手持仙剑，正与五名海族拼斗着，左支右绌，这位葛长老是筑基修士中的强者，一身神通到了出神入化的地步，传说，他有很大可能性成为金丹期老祖。

　　然而此时，面对五名一次天劫海族的围攻，处境也是艰难到了极处。

　　凌仙心中叹息，他对这位葛长老印象还是很好地，但一来爱莫能助，二来也是自顾不暇了。

　　必须快点离开这是非之地，否则，自己也会陷入海族的围攻。

　　心中如此想着，凌仙一边游目四顾，一边放出神识。

　　很快，他就选好了突围的方向。

　　随后，凌仙浑身青芒一起，朝着选定的方向冲了过去。

　　那里的海族修士不少，但相对来说，实力较弱，只要冲出他们的包围，自己就能安全许多。

　　然而这个念头尚未转过，几道蓝色的光华，就从远处飞过来了。

　　凌仙心中凛然，却并没有祭出火云剑，如今敌强我弱，时间是最重要的，必须速战速决，若是稍稍拖延片刻，等对方的包围圈形成，再走可就难了。

　　于是凌仙袖袍一甩，数十个火球从他的衣袖中飞了出来，然而这可不是什么法术，而是他在坊市中所买的灵符。

　　一下就扔出数十张火球符，虽然这只是最基础的法术，但也堪称很奢侈的行为了。

　　然而此时此刻，凌仙哪里还顾得上藏拙，如何脱险才是第一要务，伴随着轰隆隆的声音传入耳朵，那数十张火球符也没有让他失望，毕竟有着可怕的数量，那几道蓝光，顿时被炸了一个七零八落。

　　光芒收敛，他们的后面，露出几个目瞪口呆的海族，而趁此机会，凌仙早已远遁而走。

　　当然，想要脱险，没有那么容易。

　　又有几个海族的身影在前方浮现而出，脸上带着狞笑之色，同样将宝物祭起。

　　凌仙没躲，冲出去的机会稍纵即逝。

　　他的眼中闪过一丝决然之色，飞行的过程中，已伸手入怀，随后掌心之中，多出了一张灵符。

　　那几名海族看得清楚，各自将防御的护罩放出。

　　你有你的张良计，我有我的过墙梯，这一次，无论如何，也要将这小子留在这里。

　　看你还有多少符，在有准备的情况下，你以为还有用吗？

　　那几名海族实力不弱，两名炼气八层，一名炼气九层，对付一同阶修士，他们显然认为十拿九稳。

　　然而凌仙遁光飞行的速度却没有一丝减缓，依旧是一往无前。

　　他袖袍一甩，将那张灵符祭了起来，令人畏惧的强大气息弥散开，符箓无风自燃，取而代之的是一柄火红色的小刀映入眼帘。

　　“这是……”

　　那几名海族先是一呆，随后脸色皆是狂变。

　　“不好，是符宝，快躲开。”

　　那炼气九层的海族反应最快，然而剩下的两名海族，就没有那么好的运气了，满脸愕然，只见红光一闪，不论是灵器还是宝物，都没有用途，直接被劈成了两半。

　　符宝之威，连筑基期修士都退避三舍，区区两名炼气八层的海族，被轻松斩杀，也就没有什么奇怪之处。

　　然而凌仙丝毫也不敢耽搁，浑身青芒大做，风驰电掣，趁此机会，从包围圈的缺口一飞而出，远遁而走。

　　海族似乎被他的凶悍吓住，一时间，居然没有人来追什么。

　　凌仙大喜，丝毫也不顾忌法力，将遁速开到最大。

　　很快，消失在了天边，然而凌仙却没有继续逃像更远，反而遁光一缓，停了下来。

　　随后凌仙二话不说，一头栽进了海里。

　　然后一直下潜，一丈，两丈，三丈……

　　数百丈后，凌仙终于来到了海底。

　　他的脸上闪过一丝犹豫，但很快，就被坚韧取代了。

　　凌仙施展土遁术，没入了海底，直到所有的泥土，将自己包裹住，然后他屏气凝息，反方向运转体内的法力，顿时，灵力消失，取而代之是澎湃的真气。

　　随后凌仙施展敛气术，此神通对于武者真气也有同样的效果。

　　凌仙闭上了双目。

　　俗话说，最危险的地方，也最安全。

　　凌仙知道，自己刚才使用雷霆手段，必然引起了海族强者的注意，可不那么做，又难以脱险。

　　这是唯一的选择，倒也不用烦恼什么。

　　可事后，若是一直用御剑术逃走，铁定是会被追上的。

　　所以凌仙才冒险藏入海底，毕竟那里是海族的地盘，于情于理，对方都想不到一人类修仙者，会那样大胆。

　　可往往，最危险的地方，也最安全。

　　凌仙正是利用了对方思维的盲点，当然，若没有敛气术，他也不敢那么冒险。


第149章 猫捉老鼠与守株待兔

　　对于这项神通，凌仙信心十足。

　　再加上灵力已转化为武者真气，被发现的几率，就更是微乎其微了。

　　仅仅过去了一盏茶的功夫。

　　光华一敛，竟有两名海族追了过来。

　　而且这两名海族，都是度过一次天劫的人物。

　　筑基期修仙者！

　　还好凌仙反应迅速，否则一直望风而逃的话，肯定会被他们追上了。

　　“奇怪，那小子的气息，到了这里，就莫名其妙的消失？”说话的，是一面容有些黝黑的男子，三十多岁年纪，一脸阴厉的神色。

　　“难道他找到了什么藏身之所？”

　　“藏身之所，褚贤弟还真是说笑话了。”另外一名皂袍老者的脸上露出不以为然的神色：“这里是茫茫的大海，无际无边，最近的岛屿，都相隔万里，藏身，他能够藏到哪儿去？”

　　“莫非你以为他是我们海族，能够随便找个地方一躲？”

　　“孙道友所言不错，可问题是，他能够逃到哪儿去呢？”那皮肤黝黑的男子脸色有些难看。

　　“嘿嘿，怕什么，归根结底，这小子只是一炼气级别的人族，就算有些宝物，但又怎么可能从我俩的手里逃脱，你帮我护法，我全力将神识放到最大，我就不信，找不到这小子的线索。”那皂袍老者的表情，却是信心十足。

　　他其他的神通且不提，所修炼的功法，在神识方面，却着实有几分神异，虽然远远不及金丹老祖，但比起一次天劫的存在，却强了许多。

　　说不可同日而语也不为过，而这点时间，并不足以支撑一炼气级别的修士逃远，所以他才敢将大话说满。

　　“没问题，孙道友尽管施法就是。”那黝黑男子拍了拍胸脯，自然没有异议。

　　皂袍老者吸了口气，闭上双目，全力将神识一放而出，双手还在虚空中挥舞，显然正施展着某种可以增幅神识的秘术。

　　就这样，足足过去了一盏茶的功夫，他才重新睁开双目。

　　“如何，孙道友，可发现了那小子的线索？”黝黑男子的脸上露出期待之色。

　　“没有。”

　　皂袍老者却摇了摇头，一脸郁闷与沮丧的表情：“这怎么可能呢，就凭我的神识秘术，方圆百里，虽不能尽在囊括，但寻找一名连天劫都没有度过的修仙者，应该是手到擒来的，怎么会丝毫也没线索，那小子就仿佛凭空消失了。”

　　黝黑男子默默不语，脸上却闪过几分怒气。

　　他们可是筑基级别的海族，之所以屈尊降贵来追一名炼气级别的人类修仙者，是因为注意到了那小子的不凡之处。

　　一出手，就是数十张火球符。

　　一般的炼气级别的修士，哪儿有那么奢侈，这根本就是用灵石在砸人啊，如果仅仅这样也就罢了，他们最多为之侧目，还不会想太多，可一转眼，那小子就祭出了符宝，而且还威力极强。

　　众所周知，符宝可是要金丹或者元婴老祖才能炼制，后者且不考虑，与眼前没有多大关系，可即便是前者，金丹老祖炼制的符宝也极其难得。

　　根本就是可遇而不可求的宝物，即便有灵石，通常也是买不到的。

　　毕竟炼制符宝，要损伤法宝的威力，金丹老祖若非万不得已，根本不会炼制，即便偶尔炼制了一两枚，也都是赏赐给极为亲信的后人或弟子。

　　于是根据这一点，两名海族就有了推测，他们认为凌仙是某位金丹老祖极为看重的后人弟子。

　　俗话说，奇货可居。

　　一般这样的存在，身家都极为不俗，虽是炼气，但一身的宝贝财货，媲美筑基期修士是很正常的。

　　别的不提，那枚符宝的价值就难以估计。

　　此其一。

　　其二，这小子的背后，既然有一位金丹老祖，抓着他，自然也就算立下大功了。

　　正是基于这两点的考虑，故而堂堂两名筑基级别的海族，却联手来追凌仙这连一次天劫都没有度过的修仙者。

　　在他们看来，这原本是手到擒来，一本万利的生意，没想到追到中途，却将人追丢掉了。

　　两人面面相觑，心中都是惊怒交集，偏偏大海茫茫，他们却想不出任何的主意。

　　“可恶！”

　　那黝黑男子越想越气，面容扭曲，他突然右手抬起，一柄形状怪异的宝刀出现在了掌心之中。

　　“疾！”

　　伴随着一声大喝，那宝刀脱手而出，刀光犀利，向着大海一斩而去，顿时，恶浪滔天，狂风割面，方圆里许的海面，竟然被一斩而开，声势惊人到了极点。

　　“褚贤弟，愤怒亦是无用，此人既然没有线索，我们还是先返回好了，否则若是去得晚了，恐怕连汤都没得喝。”

　　皂袍老者一边说，却一边冲同伴使了一个眼色。

　　那黝黑男子眉头一挑，计上心来，叹了口气：“也罢，算那小子命大，我们就离开吧！”

　　说走就走，两人遁光迅速，很快就消失在天边了。

　　过了一会儿，风平，浪静，一切又恢复了祥和，仿佛什么也没有发生过。

　　然而没有人晓得，貌似已经走远的两人，悄悄转了一个圈，又返回来了，藏在暗处。

　　“孙兄，你这个方法真的有用？”

　　“放心吧，那小子不过炼气级别的修仙者，又怎么可能真将我的神识逃过，我料定他身上，一定带有什么宝物，可以遮掩气息，所以悄然躲在了这里，一定在附近的，我们守株待兔，一定可以将那小子生擒活捉。”

　　“好，那小子居然敢耍我，抓住以后，我要将他抽魂炼魄。”

　　黝黑男子恶狠狠的说。

　　于是两人一边暗中埋伏，一边将神识放出。

　　就如同织好大网的蜘蛛，只等着猎物一头撞入。

　　然而一天过去了，两天过去了，海上风平浪静，凌仙却始终踪迹全无。

　　就这样，两名筑基级别的海族，在这里等了三天，却一无所获，心中郁闷难掩，那黝黑男子不停埋怨，皂袍老者的神色也不淡定了，莫非自己所料有错。

　　两人耐着性子，又等了两天，终于受不了了，感觉自己就像傻瓜似的，互相埋怨争吵，终于还是化为惊虹，离开这片让他们伤心的海域了。


第150章 各有说辞

　　光阴如白驹过隙，一晃已是半月有余。

　　距离那场大战，转眼已是过去了二十余天，这是一个平静的上午，海面上的波涛也平缓了很多。

　　偶尔有鱼儿跃出海面，猎食的海鸟也在附近盘旋，气氛安宁祥和，直到一声巨响传入耳朵，丝毫征兆也无，海面突然升腾起一道氤氲的水柱，说不上恶浪滔天，但却有一股龙卷风盘旋。

　　如同蛟龙出海一般。

　　紧接着哗啦的声音传来，那水柱分开，阳光将水花映衬得五颜六色，却见其中包裹着的竟是一名修仙者。

　　凌仙！

　　此时他双目紧闭，脸色也灰白以极。

　　不是海族，却藏于海底深处，还要屏气凝息，强撑了半月有余，即便他实力不俗，因此带来的消耗也是非同小可。

　　飒然，凌仙睁开双目，气息依旧微弱，然而比起刚刚却好了许多，他脸上满是警惕之色，一边放出神识，一边游目四顾。

　　好在并没有发现什么不妥，方圆数里，都是风平浪静以极，别说海族，海兽也不曾发现一个。

　　凌仙松了口气，但脸色依旧是难看无比。

　　纠结了三天，才来报名参加秘境探险。

　　谁能想到，会遇见这样的变故。

　　有金丹老祖带队，却遇上了更加强悍的海族。

　　一场大战，惨烈以极，凌仙估计，能够活下来的修士十不存一。

　　自己虽然侥幸逃脱，但接下来又该如何？

　　继续去参加秘境探险？

　　这看似一个不错的选择，但且不说，自己根本不知道那秘境在何处，何况就算知道，就敢去么？

　　谁知道这一路上，还会不会有可怕的海族。

　　怎么想，也觉得送羊入虎口的几率，还是蛮大的。

　　一句话，凌仙没有那么傻，所以这个选择，基本上就可以否定了。

　　那又该怎么办呢？

　　回去？

　　凌仙却悲哀的发现，自己根本不认识回缘星岛的路，他的手上，并没有合适的海图，倒不是凌仙忘了准备，而是对于秘境的入口，散修联盟不曾有半点透露，既然不知道目的地在哪里，就算准备，又何从准备起？

　　放眼望去，茫茫大海，就如同刚来到这个界面，两眼一抹黑，完全不知道该何从何去。

　　不，比那时还要更糟糕一些。

　　那时候，距离缘星岛不远，附近至少没有海族，可这附近，却是危机遍布，不用想也能够猜到，肯定是位于海族的势力范围的。

　　不能耽搁，必须离开这是非之地。

　　凌仙略一迟疑，虽然不知道如今身在何地，但来的大概方向还是记得，朝那里飞，不说能回到缘星岛，至少可以接近人族的势力范围。

　　左思右想，这都是最好的选择。

　　当然，前面也肯定有小股海族埋伏，等待着收割漏网之鱼，可除此以外，凌仙实在没有好主意。

　　往其他方向飞，只会深入海族的势力范围，那样危险反而更大一些，如今，自己根本就是陷入了一个死局，能够做的，也就是两权相害取其轻而已。

　　没有更好的选择，只能说，前路上，自己尽量小心一些。

　　等等，还是先恢复实力，至少这附近，暂时应该是安全地。

　　念及至此，凌仙袖袍一拂，灵光闪烁，海面上顿时多了一物，是一小小的灵舟，长不过丈许，船尾安装着几块晶石。

　　天晶船！

　　低阶修士用于代步的灵器，虽然不能飞，但在海面上行驶的速度却也过得去，省时省力，当然，最关键的是便宜！

　　取出此物，凌仙是为了能有一个地方落足。

　　随后他来到天晶船上，盘膝而坐。

　　从怀中取出一个瓶子，拔开瓶塞，清香四溢，凌仙将里面的丹药一股脑倒进嘴里。

　　入口即化，药力进入丹田，随着凌仙的指引，开始做大周天。

　　时光易过，一晃眼，两个时辰过去了，凌仙睁开双眸，脸上的气色，明显好了许多。

　　虽然尚未恢复到巅峰的程度，但体内的法力已经补充满了，至于精神上的疲惫可就不是一朝一夕，除非马上睡上一觉才可以。

　　然而此时此刻，凌仙又怎么可能安然就寝呢？

　　先离开这是非之地再说。

　　想到这里，凌仙袖袍一拂，灵光闪烁，那天晶船顿时被他收入了储物袋中。

　　随后凌仙浑身精芒一起，却又迅速黯淡下去，如今，他飞行可不敢用上全力，一旦行迹暴露，想要再摆脱海族可就不容易了。

　　所以凌仙的遁光变得若有若无，就如同一在天空中漂浮的云朵。

　　这样速度虽然慢上一些，却能够大大提升安全的几率。

　　约一个时辰后，凌仙回到了事发地。

　　就是他们被海族偷袭的地方。

　　这么多天一过，海面上平静无波，血迹早就融入了大海里。

　　当时，那巨大的飞行灵器被轰落，然而此时，却看不到半点战斗过的痕迹。

　　天空碧蓝如洗，别说船体残骸，连一块木头凌仙都不曾看见。

　　当然，也没有修士与海族的尸体，破碎的灵器，想必也早被收拢了回去。

　　一切，就仿佛什么也没有发生过。

　　但凌仙相信，纸包不住火。

　　上万修士陨落，虽然大部分，只是炼气级别的修仙者，但这样的事情，已足以在整个云心水域引起轩然大波。

　　散修联盟不可能善罢甘休的。

　　而那些陨落的修士中，也有不少是宗门家族的弟子，五大门派虽然几乎没有受到什么殃及，但出了这样的大事，也不可能就视若无睹，置若罔闻会让他们的声望下跌许多。

　　毕竟出手的是海族，这可就不单单是什么门派间的恩怨了。

　　一时间，山雨欲来风满楼，人族修士极其愤怒。

　　然而海族也不示弱，反而说是人族闯入他们的水域，偷袭了他们的一位公主，所以他们才奋起反击，这根本就是人族先背信弃义。

　　消息传来，散修联盟一片哗然，其余宗门也是大怒，见过厚颜无耻的，可这样颠倒是非黑白真不怕被雷劈么？

　　简直太过分了！

　　人族修士极为恼火，一时间，两族剑拔弩张，人类与海族间停息了千百年的战火，似乎到了一点即燃的地步。


第151章 作茧自缚

　　士可杀，不可辱。

　　然而很快，一个确切的消息传来。

　　海族王族，海龙王的一位公主，掌上明珠，在外出游玩后回家的路上，确实遭遇了不测。

　　公主的护卫几乎全部战死，海龙公主也生死不知。

　　而对方所使用的功法，宝物，还有身形，都很像人类修仙者，海龙王震怒。

　　消息传开，人族一片哗然。

　　原本以为对方颠倒是非黑白，没想到，还真有一位海族公主遭遇了不测，这么说来，对方真有可能是报复。

　　这么一想，怒火倒也平息了许多，虽然不可能当什么时候都没有发生过，但至少短时间内，不太可能真的爆发两族大战了。

　　但战火即便不可能真的开启，此事也不会无端随风而去，毕竟这么多修士陨落，秘境一下子又没了人探索，无论如何，散修联盟也咽不下这口怒火。

　　两族间的冲突，一下子剧烈了许多。

　　山雨欲来风满楼！

　　具体这件事情会怎样了局，是战是和，与凌仙都没有多大关系，如今他还在那片危险的水域。

　　已没有了昔日战斗过的痕迹。

　　海族，也都离开了这里，多留无益，凌仙化为一道惊虹继续像远处飞去。

　　凌仙知道，想要凭一己之力，回到缘星岛是很难地。

　　但哪怕是离开这片危险的海域，或者寻找到一处小岛落足，对自己如今的境遇都会大有帮助。

　　可他一路飞来，万里平静无波，别说岛屿，连礁石都没有看见一颗，反而有好几次，差点遭遇了海族。

　　对方果然在前路设有埋伏，等待漏网之鱼。

　　好在凌仙聪明无比，神识也胜过同阶修仙者，所以才能险之又险的避过。

　　就这样，不知不觉，三天过去。

　　凌仙也不知道，究竟飞了有多远，大海缺少参照物，对距离，都难有一个清晰的概念。

　　此时天色已晚，一阵轰隆隆的巨响声，却突然传入了耳边。

　　凌仙循声转过头颅，脸上顿时露出了阴晴不定的神色。

　　是海兽间的争斗，还是有修仙者遭遇了海族，要不要过去看一看呢？

　　按照常理，如今身处危险海域，多一事不如少一事，然而凌仙如今连方向都辨不清楚，万一能遭遇修仙者，获得一张海图……

　　权衡利弊，凌仙还是不愿放弃眼前的良机，大不了，自己一会儿，尽量小心一些。

　　心中如此想着。

　　凌仙所变化出来的遁光越发黯淡，悄无声息，慢慢飞了过去。

　　很快接近了，然而爆裂的声音却变小了起来，突然，天空中红光一闪，一道惊人的剑气出现，可随后，整个海面，却彻底平静了下来。

　　凌仙略感错愕。

　　世上就有这么多巧合，自己刚好来晚了，战斗已经结束，也不知道幸存的，究竟是人类还是海族？

　　凌仙悬浮在半空里，随后便感觉到一股强大的气息，迅速接近这里。

　　难道暴露了行迹？

　　不……对方应该只是碰巧来到这边而已。

　　凌仙心中思索，迅速运转起敛气术，然后噗通一声跳进海里，借助海水隐藏行迹。

　　凌仙这边刚刚藏好，一道惊虹就飞到了眼前，光芒收敛，却是露出了身材矮壮的男子来。

　　此时身材虽然不高，容貌却十分威武，浑身上下，却有一股强大的气息流露，扛着一鱼叉模样的宝物。

　　就如同人类修士很多都喜欢用飞剑作为宝物，这鱼叉，也是海族修仙者最喜欢的宝贝形状了。

　　炼气九层，海族！

　　凌仙心中咯噔一下，看来刚刚那场斗法，他是胜利者。

　　然而凌仙心思，却活泛起来了，这海族看上去实力不俗，但却孤身一人，附近并没有同伴，要不要将他擒下，盘问一番。

　　对方的手里，说不定会有海图。

　　这个念头转过，凌仙已然将主意拿定了。

　　袖袍一拂，顿时火云剑从他的衣袖中飞掠而出。

　　以凌仙的性格，既然决定了动手，就不会有拖泥带水一说。

　　此剑经重新祭炼后，已是上品灵器，飞行速度，那也是可圈可点地。

　　加上又是偷袭，顿时抢占到了先机。

　　只见红芒耀目，由下而上朝着对方劈斩而去了。

　　“不好！”

　　那海族先是一呆，反应却远比凌仙想象的要快，伴随着一声暴喝，将手中的鱼叉狠狠冲着火云剑扔过去了。

　　双手掐诀不已，那鱼叉顿时蓝芒大做，于半空中将火云剑截住，叮叮当当的互相追逐，一时间难以分出胜负。

　　那海族松了口气，突然破空声又起，回过头，便看见一直径超过半丈的巨大风刃，已朝着他当头劈刺。

　　那海族大骇。

　　风刃虽然只是五行基础，但被这么大一道被劈中可也不是闹着玩。

　　他吸了口气，顿时蓝光大做，几个清晰可见符文从其身体表面浮现而出，这些符文蓝光灿灿，转瞬间就暴涨起来，竟化为一淡蓝色的光罩将大汉护在了其间。

　　躲闪已经来不及，这海族大汉竟打算硬接风刃的威力。

　　噗噗噗的声音传入耳朵，那光罩蓝芒大做，凌仙所施展出来的巨型风刃术，竟然被他轻易硬挡下来了。

　　大汉的脸上露出一丝狞笑之色，伸手在腰间的储物袋一摸，看他的动作是想要掏出另外的宝物。

　　然而就在这时，异变突起，风刃后面，藏有几粒荆棘的种子。

　　因为被风刃挡住，所以他刚才丝毫没有发现不妥，原来对方在声东击西，那些可怕的风刃只是为了吸引他的注意。

　　海族男子满脸错愕。

　　凌仙却神色冰冷的开口了：“缠绕术！”

　　话音未落，那些荆棘种子便以令人瞠目结舌的速度生根发芽，变成一棵完整的荆棘，将大汉连人带护罩，给紧紧缠住。

　　不仅如此，那荆棘的表面，还有惊人的寒气弥散而出，那护罩，原本就是由水元气组成的。

　　此时顿时作茧自缚，被狠狠的冻住了。

　　下一刻，凌仙“嗖”的一下出现在了那护罩之外。

　　手一抬，他在地底妖城所得到的另外一件灵器显露出来。

　　掌中剑！

　　说是剑，长不过半尺，倒是更像匕首一些，虽不起眼，却很容易携带，而且品质不低，乃是一件上品灵器。


第152章 古修士的东西

　　作为防身之物，凌仙平时并没有将其放在储物袋，而是藏在袖里，随身携带。

　　此时手一抬。

　　只见寒芒一闪，掌中剑已没入那被冰冻的护罩里面，下一刻，不见血花飞舞，却已从他喉中穿过。

　　那海族男子的脸上满是不信之色，眼中的光芒却是迅速黯淡下来了。

　　瞬杀！

　　整个交手的过称兔起鹤落，说来只有短短几息的功夫，凌仙却动用了灵器，法术，智计结合。

　　虽不能说已拼尽全力，但其中的差别也仅仅是没有动用杀手锏而已。

　　总而言之，看起来轻松惬意，凌仙其实是使尽了浑身解数，才终于灭杀了眼前的海族。

　　而凌仙丝毫不敢耽搁，袖袍一甩，将对方的储物袋，收入怀里，同时又招手唤回了自己的灵器，那柄鱼叉当然也没有放过的道理，然后屈指微弹，一枚火球浮现。

　　很快，那海族的尸身就化为了灰烟。

　　随后凌仙浑身青芒大做，这一次不再隐藏行迹，总而言之，先离开这里，中途凌仙甚至改变了方向数次，飞出了千里，这才将遁光停了下来，准备将战利品清点。

　　凌仙倒不是财迷。

　　而是他想要找一找，那储物袋中，有没有自己迫切需要的东西。

　　比如说海图。

　　虽不能说，自己如今已完全迷路，但没有海图，想要重回缘星岛，也几乎是不可能完成的任务。

　　……

　　凌仙不知道的是，他的小心果决起到了效果，就在他离开后不久，几名海族来到了两人刚刚交战的地点。

　　其中甚至有一名筑基级别的存在。

　　容貌与那名被他斩杀的海族有几分相似之处，显然二人是有血缘关系的。

　　施展秘法，确定侄儿被杀后，那度过一次天劫的海族勃然大怒，放出神识，在附近海域搜寻了半天，却没有效果，凌仙此时已经逃得远了。

　　……

　　将天晶船拿出来，凌仙开始坐在上面清点。

　　海族的物品且不提，用得上的寥寥无几，而凌仙在对方的储物袋中，果然找到了不少修仙者的东西。

　　灵丹，灵器不一而足，灵石也有千余之多，看不出，这被灭杀的倒霉鬼，还挺富足。

　　其中甚至包括一些功法符箓。

　　不过最让凌仙感兴趣的，是他真的找到了海图。

　　然而一看之下，凌仙就傻眼了。

　　这是一幅云心水域的全景图，不说包括了整片水域，但一些重要的地方，都是有标注的。

　　这里距离缘星岛何止万里，凌仙先找到自己的位置，然后估算了一下，相距大概有三十万里。

　　这个结论让凌仙想哭，他又不是金丹期修仙者，飞行很慢的，就算不休不眠的施展御剑术，一天一夜，也不过赶路两千里，三十万里，这……这要怎么回去？

　　想不到那飞行灵器的速度如此离谱，凌仙这回是真傻眼了。

　　就算不去缘星岛，改道最近的人类势力，相距也不下二十万里，一样的遥不可及。

　　凌仙脸色阴晴不定，皱眉沉吟。

　　“咦，这是什么？”

　　凌仙突然发现了一个贝壳。

　　这一看就是海族的事物，原本没有什么出奇，然而当凌仙将它拿在手里，却发生了出人意料的一幕。

　　一道光华由他的储物袋中自己飞出来了。

　　是一巴掌大小的玉符，不，说成玉佩更加适合，飞出来后，金光大做，耀目的光华中，隐约可见鸟兽虫鱼，还有皇室印记。

　　这是……明香公主的东西？

　　凌仙瞠目结舌。

　　几乎以为自己的眼睛看错。

　　当初明香公主受伤后遗落，被自己捡到了。

　　一直没有机会还回去，怎么会与海族的贝壳互生感应了？

　　等等，这贝壳也未必就是海族之物，凌仙突然想起，万象书中记载，在上古时期，那些股修士也常常用珍珠，贝壳之类的事物，当作玉瞳简，记载东西的。

　　难道说……

　　凌仙想到这里，将神识延展过去，试图注入贝壳，却根本没有用处。

　　难道自己想错了？

　　他心中一动，又将玉佩靠近贝壳，金色的光芒将贝壳完全笼罩住。

　　随后，不可思议的事情出现了。

　　那贝壳表面光晕流转，就仿佛活了过来，凌仙再一次将神识，注入其间，顿时出现了一幅画卷，不，也有些像地图，但与刚才的海图，却颇有几分不同之处，显然，这确然是古修士留下来的事物。

　　而最奇妙的是，上面还有一个光点，将自己如今所在的位置标示出。

　　凌仙见了，脸上自然而然露出感兴趣的神色。

　　聚精会神的打量起来。

　　片刻后抬起头，脸上的表情却有几分古怪。

　　这份上古修士的地图，与刚刚那份海图大同小异，表面上看差不多，然而仔细瞧来，细微之处，却又有几分不同。

　　怎么说呢？

　　更加详细，这且不提，关键是，上面有一些东西，是那份普通海图所没有标注地，比如说在距此三万里，东南方向，有一座岛屿。

　　地图上，没有写明这座岛屿的名字，但却标示得十分清楚，而那份海图，两相对比了一下，那个地方却是空白的，显示的是茫茫大海。

　　凌仙不由得陷入了思索，究竟是哪一份地图出错，还是说沧海桑田，世事变迁，上古之时，那个地方确然有一座岛屿，如今却已经不见。

　　从理论上来说，这种可能性，也确然是存在的。

　　但假如，那儿真有一处岛呢？

　　凌仙如今，急于找一处地方落足，或者说，想要寻找同道修仙者的帮助，毕竟这里距离缘星岛太远，想要靠自己的实力飞回去，几乎是不可能完成的任务。

　　究竟要不要试一试呢？

　　凌仙略一踌躇，随后眼中有坚定的光芒闪过，他已拿定主意了。

　　他重新低下头颅，将神识沉入那贝壳之中，仔细分析了一下上古修士留下的地图，然后选择了一条最佳的线路，浑身精芒大起，但很快又变得暗淡下去，悄无声息，像自己选定的方向飞了过去。

　　一来呢，林轩心中有些好奇，想不通上古修士留下的地图为何会与明香公主的玉佩有关系。

　　二来呢，那儿若真有一处岛屿，也许就能找到人族修士的踪迹，好处不言而喻，权衡利弊，凌仙决定试一试。


第153章 巧遇

　　这也是无奈的选择，毕竟以他如今的修为，一个人在这片海域闯荡实在是太危险了。

　　这次遇见海族，自己解决战斗干净利索，但下一次，却不一定有这样的好运气，若是遇见度过一次天劫的家伙，就算自己有诸多宝物，能够成功逃脱的几率，也是微乎其微的。

　　当然，还有一个缘由，就是凌仙记得，万象书上曾说，在上古之时，修仙界比如今还要繁盛许多，古宝，奇功妙法层出不穷，一些上古丹药的效果，也远胜如今所流传的丹方许多，可惜事易时移，这些东西，绝大多说，却已都陷入了失传的境地。

　　偶尔现世，也都是因为上古遗迹开启。

　　而每一座上古遗迹，都有极大价值，一旦消息泄露，常常能在修仙界引来无尽的腥风血雨。

　　这记载于贝壳中的海图，如此神秘，那标示的小岛上，会否也有上古修士的东西。

　　凌仙不晓得，但这样的机会却不容错过，更何况他如今本就没有更好的选择，于情于理，自然都打算冒险一番了。

　　……

　　而凌仙不知道的是，这次上万修士陨落，虽然最终还是没有点燃人族与海族间的战火，但却在两族之间，引发了规模极大的冲突。

　　几乎每天都有斗法，人族与海族遇在一起，不管有仇没仇，通常也会大打出手。

　　如此一来，出海猎杀海兽，变得十分危险，一不小心，就会踏入海族故意布设的陷阱里面。

　　同样的道理，海族也不敢轻易出头，一旦在人族的势力范围被发现，结果也是极其悲惨。

　　而凌仙的运气却不错，也许是这一片水域原本属于海族，而大海又十分辽阔，所以海族反而没有将精力多投放什么。

　　最危险的地方也最安全。

　　所以接下来的时间，凌仙居然没有遇见分毫危险，足足赶了半个月的路，对照海图，他终于来到目的地了。

　　然而入目所及，大海茫茫，哪儿有什么岛屿。

　　凌仙的脸色不由得阴沉下去，取出那个贝壳，仔细对照以后发现自己并没有出错，上面所标注的，确然就是这个地点来着。

　　凌仙不由得以手支颌，分析起眼前的情况了。

　　按照常理，修士所勘探的地图，都会经过反复确认，而且执行这个过程的不止一人，所以出错的可能性不说没有，但应该是微乎其微的。

　　那么，就还有一种可能……

　　沧海桑田，世事变迁。

　　这里曾经或许有一个岛屿，但千百年光阴过去，如今却化为茫茫的海洋，这也就很好解释，为什么古修士的地图，里面有标注，而另外一份海图里，却什么也没有了。

　　嗯，一定是这样的。

　　虽然想通了原委始末，但凌仙的心情，自然不好受的。

　　花费了那么多辛苦，最后却是空欢喜，白忙活。

　　如今自己又该怎么办呢？

　　凌仙又陷入了抉择。

　　他抬头看了看天色，太阳已经快要落下山坡，突然，凌仙脑海中灵光一闪。

　　他像是像起了什么似的又取出了那个贝壳。

　　然后毫不犹豫的将神识注入。

　　片刻后，凌仙抬起头，脸上却露出了颇为古怪的神色，那份海图里虽然没有标注这个岛屿的名字，但偏偏在旁边写有两个小字……子时！

　　这是什么意思？

　　该不会说这个岛屿平时是看不见或者不存在的，夜半子时，才会出现吧！

　　凌仙摇摇头，太荒谬！

　　但除此以外，他显然也想不出另外的解释。

　　为什么要标注一个子时？

　　想不通，凌仙决定不再多做思索，反正自己费尽千辛万苦，好不容易才到此处，既然多的时间都已经耽搁，再多等几个时辰，也就是无足轻重的小事。

　　想到这里，凌仙先将神识放出，不，他是在附近游弋了一圈，没有发现任何危险。

　　这方圆数十里的海域，都平静以极，别说海族，连最弱小的海兽，都没有遇见一个。

　　凌仙诧异之余，也大为安心下去。

　　在这里等到子时，一来，固然有不甘心的情绪，二来，也当是休息，毕竟赶了这么久的路，就算法力消耗不多，凌仙也感觉，很疲累了。

　　于是他袖袍一拂，灵光闪烁，先将天晶船取出。

　　然后凌仙在上面落足，盘膝而坐，船舱太小，睡觉也不舒服，好在对于修士来说，打坐一样有休息的效果，而且比起睡觉来只强不弱。

　　太阳渐渐已落下山坡，凌仙闭上双目，彻底进入入定休息的场面了。

　　……

　　夜凉如水。

　　当林轩睁开双眸，圆圆的月亮已挂在了头顶上空，银灰色的光华洒落，整个夜色都显得有些朦胧，凌仙的精神也明显好了许多。

　　打了这么久的坐，足以媲美睡上一觉的效果。

　　如今看这天色，距离子时应该也不远了。

　　凌仙静静的等待着。

　　又过片刻，一朵乌云却不知道从哪里飘过来了，挡住月光，淅淅沥沥的下起了小雨。

　　凌仙愕然之余，倒也不是太在意，袖袍一拂，一个淡淡的护罩浮现而出，说不上有多大用处，挡住雨点还是没有问题。

　　雷声隆隆，隐隐却有爆裂声传入耳朵，凌仙脸色一变，自己没有听错，前方确然有打斗的声音传出，因为天气的缘故，自己差点忽略掉了。

　　可恶！

　　凌仙的脸色不由得阴霾无比。

　　怎么会这么巧，偏偏是在此刻，眼看着谜底就要揭晓，却又横生波折。

　　然而吐槽也没有用处，关键是，眼前应该怎么选择。

　　凌仙略一迟疑，还是决定守在这里。

　　危险是显然地，但他不甘心就这样离去，最后的谜底是什么，自己一定要看一个结果。

　　那轰隆隆的爆裂声越来越近了，随后凌仙就看见了一道惊虹。

　　风驰电掣，却又摇摇晃晃的显得狼狈以极，而惊虹中包裹的，是一妙龄少女。

　　身材容貌都不错，然而浑身上下所流露出来的，却不是女子的娇弱气息，而是一股霸气。

　　一股舍我其谁的气势！

　　凌仙略感错愕，此女他居然认得，在散修联盟报名时曾经见过。


第154章 意外强敌

　　乃是万瑞岛秦家的修仙者。

　　虽是修仙家族，但秦家的实力，可是直追五大宗门地，而此女还不是普通弟子，在炼气级别的存在中，排名第一。

　　炼气九层，大师姐！

　　以她的身份，不用说，实力肯定远远胜过同阶存在。

　　如今却这样狼狈，她究竟遇见了什么危险？

　　难道说……

　　凌仙心中隐隐有猜测。

　　随后就听见一阵嘎嘎的怪笑传入耳朵：“真是蠢货，不识好歹，区区一名炼气级别的存在，就算功法有几分奇妙之处，你以为，就跑得出本大爷的手心么？”

　　话音未落，一道蔚蓝色的惊虹浮现而出，蓝芒刺目，一大汉的身影若隐若现的显现了，光头赤足，然而让凌仙惊讶的是，此人居然不是海族。

　　筑基级别的修仙者！

　　蓝芒迅速，几个起落，就拦在那少女的身前了。

　　“你今天跑不掉的，要么乖乖的随我而去，要么，就在这里陨落，随你选择。”大汉好整以暇的说，一脸无赖的神色，然而所散发出来的气息却是强大以极，此人恐怕还不是筑基初期。

　　凌仙看得清楚，脸上闪过一丝阴霾之色。

　　不管两人间有什么恩怨，自己适逢其会，如今又已临近子时，处境可就分外不利。

　　他还没有想好应该如何，那光头大汉已看见他了：“咦，这儿还有一名修仙者，不错，不错，我那洞府，还缺一烧火煮饭的奴仆，你也随我去了如何？”

　　凌仙听了，脸上露出阴晴不定的神色。

　　听这大汉的口气，他就算不是这附近的修仙者，应该也有办法，离开这片危险水域的。

　　如果真能跟他离去，倒也是不错的选择。

　　至于做奴仆，也没有关系，大不了先虚与委蛇，找准机会再鞋底抹油罢了。

　　这个念头尚未转过，那大汉的呼喝声就已传入耳朵：“小子，你考虑得如何，这附近，可是海族的领地，跟着我，就能离开这里。”

　　“嘿，你也不要想三心二意，给我为奴，可不是空口白牙，说说就能作数，你要交出一魂一魄。”

　　对方一边说，一边拿出一个木盒，上面居然雕刻有一个鬼脸，栩栩如生，仿如活物。

　　凌仙的脸色，顿时阴沉下来了。

　　禁魂术，对方居然修炼有这么歹毒的神通，若真的交出一魂一魄，哪儿还有什么机会虚与委蛇，只有终身供他驱策。

　　凌仙的眼睛不由得微眯起来了。

　　“怎么，你不愿意，现在的炼气级别的小家伙，一个二个，真是不知死活。”那光头大汉的脸上露出不以为然的神色。

　　凌仙叹了口气，都说人在江湖，身不由己，修仙界也是一样的道理，你不招惹任何人，别人却会来找你。

　　说到底，还是自己修为太低！

　　他的脸色冰冷下去，想要成为筑基期修仙者的心情，越发迫切以极。

　　但当务之急，还是要先应付过眼前的危机。

　　“秦仙子，我们联手如何？”

　　既然撕破脸皮，凌仙也就不掩饰自己的敌意。

　　他与对方只在散修联盟的分舵见过一面，并不知道名字，对上筑基期修仙者，就算自己有符宝作为杀手锏，单挑也打不过，唯一的选择，就是与那位姓秦的女子联手了。

　　对方出身名门，身份尊崇，想必实力不弱，两人联手，或许还有那么一丝赢的机会的。

　　“好！”

　　秦秀红点了点头，她不认识凌仙，但此时此刻，又哪有别的选择，死马当做活马医，这小子也是炼气九层，但愿实力不要太弱。

　　将两人的对话听到耳里，那光头大汉却是一脸的不以为然的神色：“区区两名炼气级别的小家伙，以为联手就能对付我，难道你们不知道天高地厚怎么写么？”

　　“既然这样不知死活，我就让见识一下，筑基期修士，有多么强大。”

　　话音未落，他伸手在后脑一抹，顿时，灵光大做，显然准备放出什么宝物。

　　“不好！”

　　凌仙瞳孔微缩，原本就敌强我弱，如果再让对方抢占先机，自己今天说不定就会饮恨在这里。

　　俗话说，先下手为强，后下手遭殃。

　　想到这里，凌仙没有分毫犹豫，袖袍一抖，顿时从衣袖中飞出数十个火球，伴随着呼啸声大做，一窝蜂向着对方激射过去了。

　　那光头大汉看得清楚，脸上也不由得露出一丝骇然之色。

　　单个火球不算什么，但数量这么多，连他也不敢等闲以视。

　　眼看火球已来到近处，这时候哪里还来得及祭出什么宝物，同样是袖袍一抖，只见灵光闪烁，空气如波纹一般的震动起来了，他的身前，出现了一道光幕。

　　灵力护盾。

　　五行初阶法术，特点是心随意动，释放的速度极快，但防御力，却苏乏可陈。

　　当然了，具体有多强的防御，也是同修士的境界成正比。

　　像眼前由一筑基中期修士施展的灵力护盾，就颇为厚实坚固，数十枚火球砸上去，也仅仅是浮现出一道道的涟漪。

　　光头大汉的嘴角边流露出一丝得意，正想说几句嚣张的话语，然而就在这时，红芒大做，一道火红色的璀璨剑光，呼啸而来。

　　眼前红芒一片。

　　那光头大汉的脸上，也露出一丝骇然，没想到对方出招这么快，灵力护盾毕竟只是低阶法术而已，挡下几枚火球没问题，但若是换成灵器，他可就没有十足的把握，也不愿意，拿自己的小命儿冒险。

　　危急时刻，他的脸上闪过一丝愤怒。

　　随后，整个人略一模糊，居然从原地消失不见，下一刻，竟然出现在了凌仙的后面。

　　相距不过数丈而已，脸上满是狰狞的笑意，伸手在后脑一抹，顿时一缕耀眼的蓝芒飞掠而出，直取凌仙的头颅。

　　“不好！”

　　凌仙脸色大变，做梦也想不到对方前一刻还深陷危机，下一刻，就来到后面偷袭自己。

　　难道，这就是筑基期修士的本事？

　　心念如电光石火，然而此时此刻，凌仙根本就没有本事躲过，眼看着就要身首异处，他的身后一阵模糊，那秦秀红居然十分诡异的出现了。


第155章 风系神通

　　此女玉手一拂，顿时银光大做。

　　从她的衣袖中飞出一银色的飞梭，“嘭”的一下将那耀目的蓝芒挡住，互相缠斗起来了。

　　凌仙心中大喜，这么好的机会，自然没有放过的道理，浑身青芒大做，趁此机会斜飞到一边去了。

　　凌仙冲那女子点了点头，这时候当然没有精力说感激，但她刚刚确实救了自己，这恩情凌仙心中是会记住地。

　　“小心，这老家伙会破空闪，要防止他偷袭。”

　　破空闪？

　　凌仙瞳孔微缩，他如今已不是初踏仙道的修仙者，当然知道所谓的“破空闪”是什么。

　　那可是风系高阶法术，除了金丹老祖，以下境界的修士想要掌握，有着极大的难度，炼气就不用想了，即便是将一次天劫的人物，对于资质的要求也非常离谱，需要风属性的变异灵根才可以。

　　而且需要种种机缘巧合……

　　总而言之有着极大的难度。

　　破空闪作为风系高阶法术，可以在小范围挪移，速度之快，让人瞠目结舌，虽然及不上传说中的瞬移，但也是让人防不胜防地。

　　想到这里，凌仙连忙又与对方拉远了距离。

　　再被偷袭，总不能指望秦秀红来救自己，好在那光头大汉的脸色，突然莫名的变得有些苍白。

　　如果没有料错，应该是使用了破空闪的后患。

　　凌仙心中不由得一缓，看来此神通，对方需要付出某种代价才可，并不是说施展，就可以随心所欲了。

　　也幸好如此，否则这一场斗法，也不用打下去。

　　束手就擒还要来得干脆一些。

　　“贱婢，找死！”

　　那大汉势在必中的一击，却被化解，脸上满是愤怒之色，可以说，已经有些气急败坏了。

　　想想也是，他堂堂筑基期修仙者，颐指气使，什么时候，被炼气级别的存在，这样打脸过？

　　心中的愤怒，已快要爆发了。

　　怒极反笑：“好，好，既然你们这样不知死活，我也不要你们做什么侍女奴仆，直接将你两抽魂炼魄。”

　　“去吧，到阴曹地府，忏悔自己有多么的愚蠢懦弱。”

　　大汉话音未落，腮帮一股，也不知道使用了什么法术，顿时狂风扑面而出，吹得人睁不开眼，凌仙也不得不将护罩打开。

　　然而这还没有完。

　　只见他在腰间一摸，竟然取出了一羽扇模样的宝物来。

　　灵光闪闪！

　　极品灵器，一看就威力不凡。

　　“不好，是青峰扇，不能让他使用这件宝物，快点攻击。”

　　秦秀红的脸上满是惧意，仿佛曾经见过这件宝物，甚至有可能曾经吃过苦头。

　　话音未落，此女一张口，从嘴巴里，喷出一柄银色的小剑，长不过寸许，然而造型却是粗犷以极。

　　“疾！”

　　秦秀红不敢怠慢，伸手一点。

　　顿时灵光大做。

　　此剑以肉眼可见的速度变大了千百倍还多。

　　长竟然超过了十丈余，化为一道巨剑冲天而起，像着对手劈砍而去。

　　气势让人咋舌，然而那光头男子的嘴角边却露出一丝讥嘲之色：“螳臂挡车！”

　　“秦家的功法确实是以威猛霸道出名的，不过你以为自己是筑基期修仙者，就凭这一柄破铜烂铁就挡得住本大爷的青峰扇么？”

　　话音未落，他将手中的羽扇一扇，顿时飞沙走石，磨盘大小的石头往下落，这且不说。

　　伴随着轰隆隆的声音传入耳朵，一座小山居然也在半空中出现了。

　　虽然高不过数十丈而已，但以势夹万钧的姿态砸过来，依旧是令人头皮发麻地。

　　凌仙眼芒微缩，这就是筑基修士的实力么？

　　他哪里还敢藏拙，秦秀红若是陨落，自己也必定难逃毒手的，抛开此女刚刚将自己救过，两人如今的处境也是一荣俱荣，一损俱损的。

　　面对筑基级别的修仙者，火云剑根本不会有太大的用处，倒不是说上品灵器太弱，关键是，自己的境界，实在是太低了。

　　袖袍一甩，但闻“嗖嗖”的破空声传入耳边，雪影飞蝗刀从不同的角度，像着对方包抄而去了。

　　围魏救赵！

　　“极品灵器，而且还是成套地！”

　　光头大汉先是一惊，随后大喜。

　　眼中流露出贪婪之色，这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，筑基期修士是不能使用法宝的，成套的极品灵器，已是最高级之物，说价值连城太过，但绝对是有价无市的。

　　若是归了自己，必能大大提高实力。

　　“小家伙，遇见本大爷，只能说是你命不好了。”

　　他的脸上闪过一丝狞色，身形略一模糊，居然又从原地消失掉了。

　　破空闪！

　　虽然施展此术的代价非同小可，但光头大汉如今已顾不得，一是贪婪之心作祟，二来也是看出眼前的两个小家伙非同小可。

　　绝非普通的炼气期修士，所谓夜长梦多，他已想要速战速决解决这次战斗了。

　　“不好！”

　　然而凌仙也不是白痴，早在防着对方这一着，眼看对方消失。

　　他毫不犹豫的手一抬，玄龟盾浮现出来，化为一直径丈许的凝厚的光幕，将凌仙整个包裹。

　　下一刻，“嘭”的一声传入耳朵，凌仙连人带护罩，被打飞掉了，胸口血气翻涌，一口鲜血忍着才没有喷出。

　　这一击，虽然没有将护罩攻破，但仅凭震荡之力，居然就已经伤到了他的内腑。

　　凌仙的脸色难看以极，这就是筑基期修士的实力，差距如此离谱，这一战，怎么打下去？

　　想要越级挑战果然不是那么容易。

　　哪怕两人联手。

　　可偏偏眼前又没有选择，对方根本不打算将自己放过。

　　灵光一闪，秦秀红已飞到了凌仙的身边。

　　刚才有凌仙吸引对方的注意，她才能够化险为夷。

　　一人救了对方一次，可面对强敌，他们的处境，依旧是危险无比。

　　怎么办？

　　凌仙已打算使用符宝这杀手锏，但必须要把握好时机，否则有符宝，一样奈何不了眼前的强敌。

　　差之毫厘谬以千里，筑基与炼气期修士，是截然不同地。

　　雨不知何时已经停了，月亮升至头顶上空，凌仙突然发现，不知不觉，已到了子时……


第156章 古修遗迹

　　然而什么都没有出现！

　　凌仙的脸上闪过一丝失望之色。

　　看来还是自己估计错了，这么多天的辛苦，全都成了白忙活。

　　眼中难掩失望之色，但很快，却又重新冷静下来了，当务之急，是应付眼前的危机。

　　筑基级别的修仙者，即便是两人联手，也难以对付，自己这一次，真的能够化险为夷么？

　　这个念头尚未转过，出人意料的一幕发生了。

　　丝毫征兆也无，凌仙感觉胸口一热，随后被他贴身藏着的贝壳用不着驱策，自己就莫名其妙的飞出去了。

　　在凌仙的头顶悬浮。

　　光芒大做！

　　随后一道光华由其表面释放而出，“嘭”的一声击中千余丈外某空无一人之处，原本平静的虚空，顿时如同被投下一枚石子的小湖，一圈圈波纹朝着四周扩散而出。

　　秦秀红一呆，那光头大汉的动作也停了下来，二人脸上，皆露出惊疑不定的神色。

　　凌仙心中，则暗暗叫苦，这个秘密，是自己好不容易发现的，如今看情形，则不得不暴露于人前了。

　　若真是古修遗迹开启，这二人不可能视若无睹，肯定会想办法来分一杯羹的，偏偏自己还无可奈何。

　　如今变成这种场面，凌仙也唯有走一步看一步。

　　很快虚空一阵模糊，影影绰绰，竟然出现了一小岛的轮廓。

　　那光头修士大喜，浑身遁光一起，竟然飞了过去：“幻月岛，哈哈，传说竟然是真的，那上古遗迹，竟然真在这里。”

　　话音未落，他丝毫停歇也无，竟然直接朝着那依旧模糊的岛屿轮廓，风驰电掣的飞过去了。

　　刚刚还要将凌仙二人抽魂炼魄，此时竟然对他们弃之不顾，就仿佛……就仿佛前方有一个大宝藏在吸引他似的。

　　凌仙脸色如土，真是怕什么来什么。

　　听这光头男子的口气，竟像知道这处上古遗迹。

　　自己现在应该如何，是趁此机会逃跑呢，还是也前往那遗迹探索。

　　无疑，这又是一个两难的选择。

　　但凌仙并没有考虑多久。

　　俗话说，富贵险中求，好不容易来到这里，他怎么可能轻易放弃？

　　很快，凌仙浑身青芒一起，也朝着那模糊的岛屿轮廓飞了过去。

　　秦秀红的眼中露出一丝挣扎之色，但此女显然也不是会知难而退的性格，跺了跺足，也紧随在凌仙身后，像幻月岛飞去了。

　　随着三人的离去，原地又变得平静以极。

　　仿佛什么也不曾发生过，直到哗啦一声传入耳朵，海水分开，从里面冒出了两个海族。

　　一个容貌平凡，一个却做书生打扮。

　　此时幻月岛的轮廓已有些模糊，两人对视一眼，脸上却露出狂喜之色。

　　“我没看错吧，那传说莫非是真的吗？”

　　“嘿嘿，不好说，不过这儿会出现一个岛屿，恐怕也只可能是传说中的幻月岛了。”那书生模样的海族脸上满是贪婪之色。

　　“谭兄，你我运气还真是不俗，快去将此事禀报给族中长老，必然能立下大功。”

　　“好。”

　　那海族书生并无异议，两个家伙的修为不低，皆是筑基级，那他们口中的长老必是金丹老祖，此事的牵扯，已越来越大了。

　　见谭灵同意，那容貌平凡的海族转过身体，然而就在这时，异变突起，只见厉芒一闪，已将的小腹贯穿。

　　“你……你干什么？”那容貌平凡的海族脸上满是不能置信之色：“我们不是莫逆之交么，你为什么要偷袭我？”

　　“莫逆之交？”那海族书生笑得残忍：“愚蠢，我不过是在利用你，修仙界弱肉强食，哪儿有朋友这种东西，你这个蠢货，幻月岛包含着天大的秘密，居然想要告诉族里，真是愚不可及。”

　　“你……你想要一个人获得好处，莫非是想要背叛海族？”那容貌平凡的男子又惊又怒。

　　然而谭灵根本没有兴趣与他啰嗦，他的外号“辣手书生”，原本就以心狠闻名：“一个死人没必要知道那么多，你现在，可以安心的魂归地府。”

　　“我……我与你拼了。”

　　那容貌平凡的海族不愿意束手就缚，但一来，他实力原本就比谭灵稍逊一筹，二来，身受重伤。

　　于是三人使尽浑身解数，这场斗法依旧是一点悬念也无。

　　死不瞑目，最后被谭灵取下了头颅。

　　“没见过这么愚蠢的家伙。”

　　那海族书生掸了掸衣袖，如今幻月岛的轮廓已越来越模糊，容不得耽搁，他浑身精芒一起，风驰电掣的飞了过去。

　　很快消失了踪迹。

　　大约又过了一盏茶的功夫，幻月岛的轮廓也彻底踪迹全无，云淡、风轻，仿佛这里什么也没有发生过。

　　……

　　再说凌仙，却说他一靠近岛屿的轮廓，一股强大的力量便作用在他身上了，那感觉，就与超远距离传送相差仿佛，头脑一片眩晕，随后人事不省。

　　不知过了多久，也许数日，也许仅仅片刻而已，凌仙才重新恢复了意识，睁开眼睛，发现自己完全来到了一陌生的地点。

　　脚下是松软的草地，还有好闻的花香气息，而映入眼帘的则是蔚蓝的天空，万里无云，明净如洗。

　　一派安宁祥和的气息。

　　然而凌仙的脸上却满是警惕，且不说自己来到这里的方式太过诡异，就但说古修士遗址，固然意味着莫大的机缘，但通常，也有令人心悸的危险。

　　福兮祸所依，祸兮福所伏，成功寻宝也许能获得莫大的好处，但古往今来，陨落在里面的修士也是数不胜数。

　　万象书里介绍的例子有太多，别说自己这样的炼气级别的修仙者，就算是金丹、甚至元婴老祖，都有可能在古修遗址中陨落。

　　想到这里，凌仙不由得有些后悔，自己这样冒冒失失的进入幻月岛，是不是有些太欠缺考虑了？

　　但很快，凌仙摇了摇头，如果可以重新来过，他多半还是会做出同样的选择，俗话说，马无夜草不肥，而自己修仙资质又是太弱，如果按部就班的修炼，不敢冒险，这辈子也别想筑基。

　　唯有在逆境中拼搏，在险境中求取仙缘，才有可能更进一步。


第157章 幻月宗

　　想到这里，凌仙吸了口气，眼神中的迷茫淡去，取而代之的是百折不饶的坚毅。

　　好不容易走上修仙之路，就算有再多的艰难险阻，自己也绝不放弃退缩。

　　体内法力运转，凌仙开始检查自己的身体状态，灵力毫无迟滞之感，身体与神识也都没有受损，他终于完全放下心来。

　　接下来便是探险。

　　凌仙游目四顾，方圆数里，都是安安静静地，秦秀红与那光头大汉皆不见了踪迹。

　　看来大家果然是通过传送的方式进来，而且，应该是被传送到了不同的地点。

　　这样也好，否则，难免又是一场大战。

　　自己修为太低，越级挑战着实没有多少获胜的几率，就不知道眼前的古修遗址能带来多少惊喜。

　　传说，一些古修士留下来的丹药，强大得不可思议，远非现在流传的丹方可比。

　　不知道自己能否有那个仙缘，找到上古时期的筑基丹。

　　念及至此，凌仙心中一片火热，开始了对这个未知宝地的探索。

　　当然，初到异地，他也不敢飞行太快，并将神识尽量打开，以防遇见什么危险。

　　还别说，眼前的景物当真不错，鸟语花香，放眼望去，森林，湖泊，层峦叠嶂的山脉绵延起伏。

　　这真的是一座岛么？

　　如果是真的话，这幻月岛的面积，恐怕大得离谱。

　　转眼凌仙来到这里已有一个时辰之久，脸上不由得露出些许惊讶之色，不过除此以外，他倒没有别的发现什么。

　　这里太安静了，景色固然美丽，然而放眼望去，别说人类修仙者，连动物都没有看见一个。

　　天地间，仿佛没有活物。

　　凌仙心中，隐隐有不好的预感浮现而出。

　　若是一座古修士的洞府，没有活的生物倒也不算什么，然而这么大一座岛屿，怎么可能完全没有生灵的气息？

　　幻月岛！

　　这个名字，还是由那光头大汉的口里听到，可惜自己以前完全没有听说，否则，也不会像个没头苍蝇似的没有线索。

　　凌仙脸上露出一丝郁闷之色，但也无可奈何，事到如今唯有继续探索。

　　就这样，不知不觉，半个时辰又过去了。

　　“咦，那是什么？”

　　凌仙突然遁光一缓，停了下来。

　　前方，大山巍峨，而山脚下，却影影绰绰，出现了一些石屋。

　　没错，都是石制的建筑，颇为简陋，然而这样的发现，却已让凌仙弥足欢喜，不过他也没有冒冒然过去。

　　俗话说，福祸相依，这样的发现，固然可能是奇遇，但危险的可能性，也是一样不小地。

　　总而言之，不能大意。

　　于是凌仙将遁光降落，小心翼翼靠近了那些建筑，观察片刻，没有发现任何不妥，这才悄然溜过去了。

　　这种情况下，凌仙自然不会祭起宝物，那样只会打草惊蛇，但他手心之中，却捏了几张符。

　　来到最边上的一间石屋，侧耳听了听，没有动静。

　　于是轻轻推开门，同时闪身到了一侧。

　　依旧是分毫动静也无，凌仙这才闪身进去了。

　　石屋不大，只有数丈见方，里面的摆设简朴以极，只有一桌一椅，靠近墙壁的地方，还有一张石床，地上散落着两个蒲团。

　　“这是……”

　　凌仙以手抚额，脸上却是露出几分了然的神色。

　　俗话说没吃过猪肉，总见过猪跑，这样简陋的摆设，显然是某个修仙宗门低阶弟子的居所。

　　幻月岛，难道是某个宗门的总舵？

　　这样的猜测，即便以凌仙的城府，脸上也不由得露出惊骇的表情来了。

　　众所周知，所谓古修遗迹，通常都是指某位上古修士遗留下来的洞府，即便如此，一旦现世，也能有大收获。

　　上古修仙界比如今繁荣许多，不论功法，丹药还是宝物都是价值连城。

　　而眼前，却不仅仅是一个洞府，而有可能，是某个上古宗门的总舵。

　　一个宗门的积累，与一座洞府的宝物，只要不是傻瓜，都能猜到两者的价值，根本就不能同日而语啊！

　　相差太多。

　　若是自己能得到整个上古宗门的宝物，别说筑基了，就算结丹，甚至更进一步，都不是不可能的。

　　念及至此，你说凌仙又怎么可能不激动呢？

　　浑身发抖，那是因为太过欢喜，但很快凌仙深深呼吸，又重新冷静了下去。

　　这个发现固然令人欣喜，但进入这个岛屿的，却不止自己一个，还有光头大汉，与那名秦家的少女。

　　而这两人的修为，都不比自己低。

　　自己能否顺利得到宝物，可不要竹篮打水，甚至为他人做了嫁衣。

　　而且古修士的洞府，尚且危险遍布，一上古宗门，你说会有什么？

　　自己一小小的炼气期修仙者，一不小心，就有可能灰飞烟灭了。

　　分析各种利弊，当然，凌仙不可能放过眼前的良机。

　　无论如何，他也要搏一搏，要么获得天大的好处，成功筑基，要么，干脆就陨落于这里。

　　男子汉大丈夫，绝不畏惧怯弱。

　　于是凌仙重新在这间不大的石屋搜索。

　　……

　　与此同时，距此不知多少万里。

　　眼前的岛屿可不知比缘星岛大了许多，因为这儿是散修联盟的总舵。

　　散修联盟，传承已有数万年之久，论实力，论底蕴，其实并不比五大宗门逊色，甚至犹有胜过。

　　毕竟在修仙界，散修数量最多，虽然绝大部分，都泯然于众人，不及宗门与修仙家族的弟子，但总有幸运者。

　　基数大，自然也就能涌现出强者。

　　散修联盟的太上长老，在整个云心水域，都是赫赫有名的存在。

　　乃是一位元婴后期大修士。

　　人称贾老魔，倒不是说他无恶不作，而是因为，他所修炼的，乃是魔道神通。

　　这么多年来，贾老魔一直在闭关，实力到了他这样的等级，早已将世事看破，散修联盟的事务，一向是交予几位金丹期的师侄处理。

　　然而今天，他却突然破关出来，脸上带着几分古怪神色，隐隐可见一份狂喜：“幻月岛，嘿嘿，那上古幻月宗，终于重新现世了。”

　　他的手里拿着一物，居然是一个贝壳，与凌仙手里拿个相差仿佛，此时有莹莹的光芒发出。


第158章 大惑不解

　　云心岛。

　　这里是云心宗的宗门所在。

　　该派的名字，与这片水域相差仿佛，其实力在五大宗门中，那也是首屈一指的，飘云殿，一童颜鹤发的老者，正在闭关打坐。

　　突然，他似有所感的睁开双眸。

　　袖袍一拂，掌心之中居然也多出了一物。

　　同样是一造型古朴的贝壳。

　　……

　　百巧门，千机谷。

　　繁花似锦，各种各样的机关傀儡在这里毫无违和，山谷中，更有许多巧夺天工的建筑。

　　一宫装美妇盘膝而坐，手中却悬浮一柄飞剑传书。

　　此女看上去不过三十余岁年纪，雍容华贵，然而偶尔所流露出来的气息，却强大以极。

　　元婴老祖！

　　而且还是迈入了中期的人物。

　　此时她的嘴角边露出一丝玩味之色：“有意思，幻月岛，流传了那么久的上古传说，如今终于也要现世了么？”

　　与此同时，在其他几座岛屿，雪河谷，灵兽山，还有天味宗的禁地，几大宗门的太上长老，似乎也都从各种渠道，得到了消息。

　　……

　　山雨欲来风满楼，整个云心水域暗流涌动。

　　而且被惊动的还不止人类势力。

　　海族，鲛人王庭。

　　几位海族王者齐聚，显然也是得到了消息。

　　这幻月岛究竟隐藏着什么秘密，竟然能够引来如此多强者的觊觎。

　　……

　　然而作为始作俑者，已经进入幻月岛的凌仙，却什么都不晓得。

　　在他心里，只是将这当成了一个大型的古修遗迹，完全没想过，背后还会牵扯到这么复杂的东西。

　　此时，凌仙发现了一些石屋，然后便十分积极的开始了探索。

　　虽然这些石屋看上去都简陋以极，所居住的，也应该是刚刚入门的低阶修士而已，但未必就不能找到好东西。

　　人不能好高骛远，真进入上古宗门的核心地带，也一定更容易遭遇可怕的危险。

　　饭要一口口吃，这寻宝也着急不得，需要循序渐进的慢慢探索。

　　还别说，真被凌仙找到了一些东西。

　　灵石丹药不一而足，虽然数量都不多，但也聊胜于无，尤其是一瓶上古丹药，凌仙在尝了一颗之后，发现对于修为的提升，确实远远胜过如今所流传的那些丹方。

　　看来传言不虚，上古修仙界的强大，果然远非现在可比。

　　想到这里，凌仙眼中流露出一丝火热。

　　随便一瓶丹药就如此，如果继续搜索下去，一定会有更大发现地。

　　凌仙的要求也不多，只希望能够找到帮助上古修士筑基的宝物，让自己将一次天劫度过。

　　心中如此想着，眼前的石屋，也搜寻了七七八八，凌仙正思量着，要不要离开此处。

　　毕竟进入这里的修仙者，可不止一个，虽说要循序渐进的搜索，但耽搁的时间也不能太多。

　　一句话，速度与效率都要兼顾。

　　然而这个念头尚未转过，突然，一阵低沉的嘶吼传入耳朵，凌仙瞳孔微缩，丝毫犹豫也无，脚下略一用力，就离开了原地。

　　差之毫厘谬以千里，夹杂着中人欲呕的恶臭，一黑乎乎的怪物，从后面扑过来了。

　　这家伙力大无比，挡在前面的一块石头，被他轻轻一抓，顿时，就在他的利爪下化为了粉末。

　　凌仙回过头，就看见了一张干瘪的丑陋面孔。

　　僵尸！

　　凌仙的脸色顿时阴沉下去。

　　所谓僵尸，别说修仙界，就算世俗，也常常听到与其有关的传说。

　　僵尸者，顾名思义，乃是人死后的尸体不腐，通灵后所变化出来的怪物。

　　没有了生前意识，行动迅速，力大无比。

　　当然，也不是谁死后都可以变成僵尸。

　　其条件往往苛刻无比，与生辰八字什么的都大有关系，除此以外，入土的地点也有讲究，需要有地下阴气冒出，滋养尸体，才可以做到死而不腐，最后成为僵尸怪物。

　　其中最出名的就是阴脉一说。

　　阴脉者，是与修仙界鼎鼎大名的灵脉相对应的，只不过灵脉散发出来的是灵气，在那里不仅修炼迅速，而且可以强身健体，号洞天福地，通常都是宗门家族所争夺地。

　　比如说五大宗门，还有散修联盟的总舵，所选址的地方都是灵脉不俗。

　　而阴脉，则是截然相反了。

　　阴脉之地，从地脉中所散发出来的不再是灵气，而是浓郁的阴气。

　　凡人住在那里，很容易折福，体弱多病，甚至魂归地府。

　　便是修仙者，对于阴脉也是很排斥的。

　　因为被阴气侵蚀，对于修为的影响，也是不言而喻。

　　然而天生万物，五行相生相克，阴脉对于生灵来说，固然是有害无益的东西，然而它所散发出来的阴气，却让各种妖魔鬼怪十分欢喜。

　　极阴之地，容易出僵尸，便是这个道理。

　　然而眼前，显然不是什么极阴之地，为何会出现僵尸怪物，凌仙心中不由得有些恼火。

　　但他也没有时间研究原因为何，眼前的僵尸形容枯槁，但依旧能够看得出，身前乃是一身材颇为高大的人物，通体长满绿毛，穿着破破烂烂的衣服，大体能够辨认出，他生前应该是这古宗门的弟子了。

　　凌仙眉头一挑。

　　修仙者因为易经洗髓的缘故，一旦陨落，变成僵尸，可比普通的僵尸厉害了不止凡几。

　　万象书上甚至记载，有一种专门修炼鬼道的修士，祭炼僵尸，那些僵尸不止力大无比，刀枪不入，甚至还能使用一些厉害之极的法术。

　　凌仙不敢怠慢，袖袍一甩，一道火红色的剑光飞掠出来。

　　一时间红芒大做，直取那僵尸的头颅。

　　“噗……”

　　如中败革。

　　那僵尸的反应，可远比凌仙想象的还要迅速，危急时刻手一抬，居然将那火云剑挡开。

　　虽然被劈得一个趔趄，手臂出现了一深达数寸的伤口，然而依旧生龙活虎，凌仙的突袭反而将他彻底激怒。

　　伴随着嘶吼声大做，继续恶狠狠的扑过来了。

　　当真是钢筋铁骨。

　　这僵尸的实力恐怕比普通炼气高阶的修士还要强大许多。

　　凌仙一边抽身后退，一边操纵火云剑，横砍竖劈，几个回合后，才终于取下了那僵尸的头颅。

　　但事情到这里并未结束，嗷呜的嘶吼声传入耳朵，凌仙回过头，就又看见了几头相同的僵尸怪物。

　　体型不一，大小各异，但无一例外，穿着这古宗门的服饰。

　　怎么回事，这儿明明没有阴气，为何在这里修炼的弟子，却莫名其妙的变成了僵尸？

　　凌仙大惊失色，不过当务之急，自然不是研究这个问题，而是赶快离开这是非之地。

　　否则，一两头僵尸好对付，然而若是被眼前这些怪物给包围了，自己也得含恨陨落。

　　趁着与他们之间，还有一点距离，凌仙连忙御风而起，化为一道惊虹向前飞去。

　　那些僵尸无不大怒，动若脱兔，纷纷扑上来了，然而他们只是最低级的跳僵而已，尚未掌握飞行之术，除了对着天空嘶吼，拿已经逃远的凌仙，也是无可奈何。

　　终于化险为夷掉了。

　　凌仙松了口气。

　　与此同时，幻月岛上，另外两名传送进来的修仙者，处境也比他好不了许多。

　　这幻月岛大得离谱，三人传送进来，又都是随机，没有碰在一起，少了纠葛，各自开始了冒险之路。

　　先说秦秀红，此女是万瑞岛秦家子弟，名副其实的天之骄女，原本有九成以上的把握筑基，但为了家族，不得不参加散修联盟的秘境探险任务，毕竟十颗筑基丹，对于任何一个势力，都是极大的诱惑。

　　自己用不完，也可以交予家族，分配给其他弟子的。

　　哪知道天有不测风云，半路被海族袭击，秘境探险夭折，却莫名其妙的卷入这幻月岛的古修遗迹之中。

　　幻月岛，此女隐隐觉得有些耳熟，但她修为还低，一时片刻，却又想不起。

　　但古修遗迹是什么，是人都清楚，眼前的好机会秦秀红自然不会错过，开始了探索。

　　起初运气不错，此女采摘到了几株灵草，不仅已是如今绝迹的宝物，而且年份也是极高。

　　其价值不用提，不论是自己炼丹，还是拿到坊市，都有极高的价值。

　　此女见猎心喜，越发加快了前进的速度。

　　很快，又一个药园映入了眼帘中。

　　秦秀红大喜，闻着药香就跑了过去。

　　里面生长的奇珍异草更多，然而正欲采摘，却从药园旁边的茅屋里，跑出了一个僵尸来。

　　而且还不是普通的跳僵，而是尸将，居然有筑基期的修为。

　　虽然不能使用灵器，但力大无比，且铜皮铁骨，刀枪不入，秦秀红实力虽然也算不俗，但根本敌他不过，使尽浑身解数，还动用了族中赐下的一件秘宝，才终于望风而逃。

　　即便如此，此女也中了尸毒，在勉强逃出百余里后，再也支持不住，晕过去了。

　　……

　　“嘿嘿，幻月岛，传说这是上古宗门，幻月宗的总舵，是真是假却没有人晓得，不过听说那几名不出世的元婴期老怪物，也在打听它的下落，没想到最终却是被我找到了。”

　　距此不知道多远，那光头大汉的脸上满是喜色，自言自语的声音传入耳朵。


第159章 竹屋

　　“可惜，那两个小家伙也进入了这里。”

　　光头大汉的脸上又露出一丝懊恼之意，这儿宝物虽多，但他自然不想有人来与自己分一杯羹的。

　　当时事发突然，他也太得意忘形了一点，早知如此，就不应该急着进入，而应先动手将那两个家伙灭除，这样所有的宝物就没有人能与自己争抢了。

　　然而后悔没有用途，错误只能找机会弥补，他的脸上闪过一丝狠厉之色，但很快，又被贪婪所取代掉了。

　　且不管这么多，当务之急，是先探索，看能得到什么好处。

　　他可没有凌仙那样的心机城府，这光头大汉不仅残暴，脾气也很急躁，先将神识放出，随后浑身精芒大做，直接就认准一个方向飞去了。

　　“嗖嗖嗖！”

　　才飞了不久，突然，就有破空声传入耳朵，一阵天旋地转，大汉惊讶的发现，四周的景物一阵模糊，自己竟然被困住。

　　“不好，是阵法！”

　　大汉脸上出现懊恼之色，自己怎么又大意了，竟然忘记，在古修遗迹中，危险与机遇，往往是并存地。

　　一时不查，居然陷入了阵法。

　　伴随着破空声大做，几道剑光非常突兀的出现，并且像着他劈斩而来了。

　　尚为至，那犀利的剑气已让他心惊肉跳以极，变起仓促，大汉来不及躲，只能一咬牙，身形一阵模糊，又施展出破空闪的秘术，这才免了开膛破肚之祸。

　　但他的脸色也苍白了许多，每施展一次破空闪，所消耗的本命真元都是非同小可。

　　若再施展下去，甚至有可能境界掉落。

　　看见剑光划过一道优美的弧线，又飞了回来。

　　他的脸上闪过一丝狞色，袖袍一甩，取出了一张符，然而与普通的符箓不同，此符漆黑如墨，表面隐隐还画着一恶鬼的头颅。

　　大汉右手微扬，已将它祭到了半空之上。

　　随后左手翻转，一道法诀从指尖飞射出来。

　　那符箓吸收以后，立刻无风自燃，随后恶鬼的虚影显现，往大汉的身上一扑，顿时他身上的皮肤也变成了漆黑色，同时气息狂涨起来了。

　　……

　　另一边，凌仙的脸色也很难看。

　　“不正常，这幻月岛，一定发生了什么古怪。”

　　一路走来，凌仙遇见的僵尸越来越多，不止有炼气级别的普通僵尸，甚至，连尸将级别的存在，也遇见了好几个。

　　顾名思义，尸将的实力，可是相当于筑基。

　　幸好，凌仙够小心，而且他所学会的敛气术，玄妙无比，否则还真被那几个尸将发现了踪迹。

　　一旦被这种存在发现，想要摆脱就太难。

　　若是大打出手，且不说根本打不过，退一万步说，就算能打赢，也会有非常大的动静，那样就会引来更多的僵尸，自己将陷入更加危险的境遇。

　　所以，凌仙一路上小心翼翼，他如今想的，已不是怎么得到好处，而是尽量保证自己的安全。

　　如果可以选择，凌仙甚至不会来幻月岛，关键是，如今就算想要离开，也找不到出口啊！

　　向前探索是唯一的选择。

　　凌仙唯有硬着头皮寻找宝物。

　　很快，凌仙看见了一潭小湖，而在湖边，还星罗棋布，点缀着一些竹屋。

　　足有数十之多。

　　有了前面的经验，凌仙以手抚额，脸上露出玩味之色，这里莫非是那些筑基期修士的居所。

　　若是没有料错，那里多半会有一些宝物，但遇见尸将的几率也更大了。

　　究竟去不去呢？

　　难以抉择。

　　考虑一会儿之后，凌仙决定，先看看情况，然后再做定夺。

　　于是凌仙找了一隐蔽的地点，掩藏行迹，然后再施展敛气术收敛气息，如此一来，只要那些僵尸不是来到身前近处，应该都发现不了自己的行迹了。

　　做好这一切后，凌仙屏气凝息，观察起湖对面的情况了。

　　半个时辰后，凌仙从藏身之处出来。

　　以手抚额，脸上却是露出了几分古怪之色。

　　观察了这么久，他居然没有发现一个僵尸。

　　这一路上，明明危险遍布，怎么到了这里，却莫名其妙的安全起来？

　　有古怪！

　　当然，也有可能是，这附近有什么宝物，让那些僵尸不敢近前。

　　这种可能性完全存在。

　　既然这里没有僵尸，凌仙也就不忙着离开，准备探索一番，看那些竹屋中，有什么宝物。

　　想到这里，凌仙化为一道遁光飞了过去。

　　“嘭！”

　　然而却撞了个鼻青脸肿，一堵无形的墙壁，横在眼前。

　　阵法？

　　凌仙的脸色有些难看，但并不气馁。

　　毕竟这里又不是什么门派禁地，只是筑基期修士的居所，就算有阵法，肯定也不可能强得离谱，多半只是起一些示警的作用。

　　这样一想，凌仙也就心中淡然，袖袍一拂，火云剑飞掠而出，劈刺像前面空无一人之处。

　　在飞出十余丈后，一半透明的光幕果然出现了。

　　刚才就是这东西将凌仙撞得鼻青脸肿，浑身疼痛。

　　这一次，用仙剑斩上去，结果又如何？

　　伴随着“刺啦”一声传入耳朵，那光幕不停晃动，虽然没有破，然而凌仙却是心中一喜，自己的猜测果然是正确地，这禁制，主要是起示警的效果。

　　刚才那一下攻击，他仅仅用了三分力。

　　凌仙主要是害怕这禁制攻防一体，受到的外力越大，反击也越可怕。

　　事实证明，自己想多了。

　　于是，接下来，凌仙没有了顾虑，操纵火云剑横砍竖劈，很快就将这禁制破去。

　　放出神识，确定没有别的危险，凌仙遁光一缓，落到一栋竹屋的面前。

　　这显然不是普通的凡竹，岁月悠悠，这么多年过去，那些竹子依旧青翠欲滴，充满了勃勃生机，凌仙发现它们还可以汇聚灵气。

　　这儿天地元气的浓度，明显比附近浓郁了许多，难怪那些筑基级别的修仙者，会在这里安居落户。

　　不知道在这里，会找到什么宝物？

　　即便以凌仙的城府，脸上也露出十分期待的神色。

　　推开门，进了一件竹屋，里面只有很简朴的摆设。

　　凌仙将神识放出，细细搜索，然而一炷香的时间过去了，依旧是半点发现也无。

　　这竹屋是空的。

　　凌仙并不气馁，附近的竹屋还有数十栋之多，一栋没有收获，并不代表其他的，也会让自己空手而返，俗话说好事多磨……

　　这样的想法原本没有错，可在凌仙花费数个时辰，将这附近所有的竹屋搜索了一遍，他的脸色，终于阴沉了下来。

　　什么都没有。

　　所有的竹屋，皆是干净整洁，空空如也。

　　别说在那里找到筑基丹，自己甚至没有在那里，发现一张纸片。

　　灵石，丹药，符箓，什么都没有……

　　但这怎么可能呢，先前在炼气期弟子的居所，自己还有不少收获，这儿可是筑基修士的居所，怎么反到什么都没有呢？

　　奇怪！

　　凌仙双眉紧锁，想了半天却是丝毫头绪也无。

　　脸上难掩失望之色，原本还奢望发一笔横财，甚至找到不少筑基丹，哪知道根本就是白忙活，没有任何收获。

　　但也无可奈何。

　　抬头看看天色，太阳已经落下了山坡。

　　说起来，凌仙现在都有些疑惑，这幻月岛，究竟在何处，既然会消失，肯定不是在云心水域相同的界面。

　　但若说是另外一个界面，却又太夸张了一点。

　　如果自己没有料错，应该是在某个空间裂缝里，并且这个空间裂缝，离水云修仙界很近，特定的时间，还会重合，所以才会在午夜子时出现。

　　不过表面上，却看不出来，这个空间缝隙里，也有日出日落，一道夜晚，也是星辰漫天。

　　如今太阳已经落下了山坡，继续赶路，显然非常危险，这儿虽然没有宝物，但至少也很安全，所以，凌仙决定在这里歇息一晚。

　　于是他随便选了一栋竹屋，从怀中取出一张符。

　　然而却不是普通的符箓，而是阵符。

　　小心无大错，谁敢保证，这儿就一定没有危险。

　　所以凌仙才取出坊市中买的阵符，有了这东西，自己就可以安心睡觉了。

　　凌仙将符箓祭了起来，一朵火云在虚空出现，随后又莫名的消失不见。

　　然后凌仙就躺在床上，呼呼大睡了起来。

　　月朗星稀，然而到了夜半时分，丝毫征兆也无，突然刮起了一道阴风，随后一朵乌云不知从哪里飘了过来，将月亮挡住，本就稀疏的星光，也变得更加的黯淡。

　　呜……

　　难听的声音从远处传来，却又若隐若现，仿佛有什么厉鬼，在啼哭一般。

　　凌仙一下子醒了过来。

　　悄悄将窗子打开一条缝隙，看向外面。

　　浓重的黑暗扑面而来，因为月光被乌云遮挡，所以什么都看不见，凌仙眉头一挑，伸出手来，在眉心一点。

　　将灵眼术施展出来。

　　灵眼术，只是五行基础，但却很有用处，可以查看修士的境界，也可以大大提高自己的视力。

　　法诀一施展开，外面的世界，顿时变得截然不同起来。

　　依旧很暗，但虚空中却有一些虚影飘舞了起来，每一个虚影，都带着浓重的阴气，凌仙的脸色顿时变得阴沉无比，怎么会有这么多的阴灵在这里。


第160章 山穷水尽

　　凌仙心中，不由得闪过一丝悔意，早知这个地方有古怪，不应该贪图安逸，留在这里。

　　不过事到如今，说这些都没有用途，他忙收敛气息，尽量不让外面的怪物发现自己的踪迹。

　　阴灵，可不是好惹地。

　　说起这东西，虽然同为鬼物，但与僵尸，却是截然不同地。

　　前者，乃是人死后肉身不腐，所变化出来的怪物。

　　而阴灵不同，他是人死后的魂魄所形成的。

　　众所周知，人都有三魂六魄，一旦陨落，魂魄要么重入轮回，要么就随风消散掉了。

　　然而这是按照常理，可世间总会有许多特例。

　　若是人生前，有极大的怨气，死后，魂魄就既不会重入轮回，也不会轻易消散，而是会化做冤魂厉鬼。

　　那也是阴灵的一种。

　　不过数量肯定不多，比僵尸还要难得，眼前怎么会有这么多？

　　凌仙的脸上，不由得露出一丝古怪之色。

　　先是僵尸，如今又是阴灵，这幻月岛，究竟发生过什么？

　　然而此时此刻，凌仙已没有时间思索。

　　如何度过眼前的危机才是第一要务。

　　随着时间的推移，那些阴灵越来越多，已接近百余之数，而且与传言中的阴灵不同，眼前这些家伙，似乎要强壮许多。

　　难道说……

　　凌仙心中不好的预感越来越强烈了。

　　这些阴灵该不会是筑基期修士的魂魄变化而成的。

　　这个念头尚未转过，更让凌仙头皮发麻的一幕出现了。

　　丝毫征兆也无，前方百余丈处，出现了一个可怕的漩涡。

　　漆黑如墨，随后万鬼齐哭，那些阴灵的嘶吼简直能够震破人的耳膜。

　　吼！

　　伴随着咆哮的声音大做，那些阴灵居然争先恐后的像那漩涡蜂拥过去了。

　　涌入漩涡，互相融合……

　　没错，融合！

　　近百个阴灵纠缠在一起，发生了变异，很快，一个身高丈余，青面獠牙的厉鬼出现在了视线里。

　　浑身被浓浓的鬼气包裹，举手投足，都有强大的力量释放而出。

　　这可不是普通的冤魂厉魄，而是鬼将级别的怪物。

　　鬼将后期！

　　能够与度过一次天劫的筑基期修士相比。

　　凌仙的脸上流露出一丝惧意，这是从所未遇的强敌。

　　凌仙虽然对自己的实力信心十足，在同阶存在中，自问已算实力不错的强者。

　　但眼前这个家伙，足足比自己高上一个大境界有余，若是被他发现，自己就死定了。

　　凌仙大气都不敢出，这幻月岛中，还真是危险遍布，但愿对方不要发现自己，可天不遂人愿，那青面獠牙的厉鬼却缓缓冲这边转过了头颅。

　　他闻到了生人的气息。

　　嘴角边露出一丝狰狞的笑意，大踏步走了过来。

　　“不好，被发现了！”

　　凌仙脸色如土，但并没有惊慌失措，害怕没有用途，越是畏惧，越有可能深陷危机。

　　自己必须冷静下来，才能应付强敌。

　　凌仙如此告诫自己。

　　无论如何，自己也不要陨落，一定有办法，平安离开这幻月岛的。

　　百余丈的距离，那厉鬼转瞬及至，眼中闪过一丝狰狞之色，突然大口一张，从嘴里喷出一团氤氲的雾气。

　　那雾气离嘴以后，略一翻涌，就化为了一水桶粗细的狰狞鬼爪，五指如钩，冲着竹楼狠狠抓下。

　　凌仙的脸色凝重以极，一道法诀冲着头顶的禁制打了过去。

　　随着他的动作，竹楼上空红光一闪，一朵亩许大小的火云出现。

　　阵符！

　　既然布置了此物，此时不用，又更待何时呢？

　　随着凌仙的动作，那火云一阵翻涌，随后从里面变化出了一头生怪角的蟒蛇，大口一张，口喷烈火，冲着那鬼爪飞过去了。

　　那鬼爪自然也不示弱，很快两者就互相缠斗在一起了。

　　而竹楼内，凌仙双手还在不停飞舞，随着他的动作，一道道法诀由指尖激射而出，头顶的火云开始咆哮起来了，剧烈翻涌，变化形状，很快，就化为一张燃烧着的巨网，向着那厉鬼当头罩落。

　　凌仙当然不奢望，区区一张阵符，就真能困住此物，但哪怕是稍稍拖延一些时间也是好的。

　　自己可以趁此机会，望风而逃。

　　虽然没有百分之百的把握，但这种情况下，哪怕仅有一成的机会，凌仙也要试一试的。

　　而接下来情势的发展，正如凌仙的预测，那厉鬼修为虽然不俗，但灵智显然不及人类修仙者。

　　做不到应变神速，故而被那火焰巨网给缠紧，笼罩住。

　　吼！

　　咆哮声传入耳朵，他自然不甘心束手就缚，拼命挣扎，趁此良机，凌仙从竹楼中飞掠了出去。

　　袖袍一拂，火焰荆棘的种子飞掠而出，足有数十之多，在灵力的作用下，飞快生长起来，将那厉鬼紧紧缠住。

　　然后凌仙化为一道惊虹，飞掠而走。

　　可才飞了百丈余，震天动地的咆哮声传入耳朵，那厉鬼已挣脱了阵符与荆棘的束缚，后发先至，将他的去路挡住。

　　凌仙的脸色难看得要死，归根结底，自己还是低估了对方的实力。

　　鬼将后期，这样的存在根本就不是如今的自己可以应付地。

　　但那又如何，打不过也得打，总不能待在这里任由他来杀！

　　想到这里，凌仙的眼中闪过一丝戾气。

　　勇者无惧，他伸手一拍，先将玄龟盾祭了起来，滴溜溜旋转，挡于自己的身前。

　　俗话说，没学打架，先学挨打，尤其是面对这样的强敌，若不先布置好自己的防御，一个不察，就有可能被秒杀。

　　凌仙自然不会犯这样的错误，所以才先将防御灵器祭出。

　　接着他又是袖袍一拂，“嗖嗖”的破空声大做，雪影飞蝗刀被凌仙一祭而出。

　　面对鬼将后期的强者，凌仙自然不敢藏拙，火云剑什么的，也不用拿出来丢人现眼，如今唯有这种成套的极品灵器，也许还有那么一点用途。

　　伴随着破空声大做，灵光耀眼刺目，然而那厉鬼的脸上却分毫惧意也无。

　　只见他一捶胸口，鬼气蜂拥而出，随后竟然幻化出了一狰狞丑陋的骷髅头。

　　那骷髅嘴巴里一阵乱嚼，随后吐出几道幽光。

　　但闻嘭嘭声响，那幽光也有九道之多，后发先至，将雪影飞蝗刀缠住。

　　凌仙叹息，说到底还是自己的境界问题，哪怕是极品灵器，炼气级别的修仙者，也只能发挥十之二三的实力，否则，那骷髅头明显只是一种法术，如何能将自己的攻势挡住。

　　然而这个念头尚未结束，对方已经反守为攻了，只见那骷髅的嘴巴里又是一阵乱嚼，随后朝凌仙一喷一吐，一道碧绿色的火焰飞掠而出。

　　“五毒鬼火！”

　　凌仙脸上露出畏惧之色，这东西，沾上一点，可不是闹着玩的。

　　此时躲已经来不及，他唯有抬手一指点去，顿时嗡鸣声大起，玄龟盾在一瞬间变大了数倍有余，将凌仙身形护住。

　　但闻嗤嗤声传入耳朵，那五毒鬼火虽被挡住，但玄龟盾表面的灵气，也变得若有若无，好好的一件中品防御宝物，竟然在转瞬间，就要被废掉了。

　　根本抵挡不住。

　　即便以凌仙的城府，脸上也不由得露出一丝慌乱之色。

　　但还没有六神无主，此时待在原地显然愚不可及，凌仙抽身向后退去。

　　那厉鬼看得清楚，自然不愿意就这样将他放过。

　　身为阴灵鬼物，吞噬一名修仙者可是大补，他看凌仙的表情，就与看食物相差仿佛。

　　右手抬起，朝着前方狠狠挥落。

　　随着他的动作，凌仙发现，四周竟然被一团阴风包裹。

　　而那阴风之中，还夹杂着凄厉的鬼哭，随后虚空略一模糊，八个披头散发，十指尖尖的女鬼从里面跑出来了。

　　平心来说，这些女鬼并非丑陋以极，但每一个，都脸色扭曲，充满了戾气，从四面八方朝着凌仙扑了过去。

　　“不好！”

　　凌仙此刻，能用的手段已当真不多，毕竟他只是炼气期修仙者，同时操纵两件灵器，差不多已到极限了。

　　眼见女鬼扑来，凌仙只好袖袍一甩，顿时，数十个火球从他的衣袖中飞了出来。

　　五行法术，当然施展不了这么快，凌仙用的，是符。

　　轰隆隆的声音传入耳朵，那些女鬼身形一缓。

　　然而火球的威力太弱，起不到灭杀的效果，最多只能稍稍将时间拖延一二罢了。

　　而远处，那厉鬼的手臂还在不停挥舞，更多披头散发的女鬼，在凌仙身前浮现而出。

　　用符宝，必然可以对付眼前的女鬼，但想要祭出，是需要一些时间的，凌仙心中暗暗叫苦，明知道没有多大的用处，唯有继续使用灵符。

　　就这样，轰隆之声不绝于耳朵，勉强支撑了一盏茶的功夫，凌仙所准备的数百张灵符，已所剩无几。

　　攻击性的符箓，几乎全部用完了，只剩下一些防御的灵符。

　　可这种情况下，防御性的符箓，也不会有多大的用处，那些女鬼，已经有近二十之多，悍不畏死，拼命像凌仙攻击。

　　“可恶，难道说，自己真会陨落在这里么？”凌仙心中不甘以极，但此时，他确实到了山穷水尽的境地。


第161章 绝处逢生

　　说到底，还是修为太弱，炼气期修士出来闯，实在太危险了。

　　凌仙心中闪过一丝悔意，这幻月岛实在不该轻易涉足。

　　然而如今说这些又有什么用途？

　　眼看女鬼已扑到近处，凌仙挥手将火云剑放出。

　　同时操纵三件灵器，即便凌仙的神识，要远胜同阶修仙者，如此做，也太勉强了。

　　一阵眩晕的感觉袭来，额头上，满是豆大的汗滴。

　　“噗”的一声传入耳朵，虽然将一名女鬼灭除，但凌仙自己也被对方从肩膀上撕下一块皮肉来了。

　　而他的对手，还不止一个，那些女鬼，竟然懂得配合，眼看凌仙受伤，有两名女鬼从后面扑上来了。

　　时机角度拿捏得恰到好处，十指如钩，抓向他的头颅。

　　“我命休矣！”

　　凌仙的脸上满是惧意，但依旧不肯坐以待毙，伸手在腰间的储物袋上一拍，想要取出一张防御的符箓来。

　　然而忙中出错，原本凌仙想取的是防御属性的灵符，可惊慌之下，他却将一张黝黑色的符箓拿出来了。

　　驭鬼符！

　　这是凌仙在问仙阁的地下妖城中所得的宝物。

　　里面封印的是一张鬼脸。

　　实力大概相当于炼气六层的修仙者。

　　当年凌仙为了将其收服，也算颇费了一番力气，然而事易时移，他的实力，已远非当年可比，这炼气六层的鬼物，也就帮不上他多少忙了。

　　以快要被遗忘到储物袋的角落，这时候错取了它，无疑将林轩陷入了死地。

　　一区区炼气六层的鬼物而已，恐怕还挡不下一名女鬼的攻击。

　　然而话是这样没错，这时候想要换回去已经来不及了。

　　唯有将错就错，凌仙一咬牙，祭起了驭鬼符。

　　随着他的动作，一股灰白色的雾气，从符箓中滚滚涌出。

　　转瞬间聚集在一起，竟然幻化成一女子脸孔的模样。

　　二十余岁年纪，四周阴风四起。

　　然而凌仙的脸上却满是悲哀之色，根本不指望她能发挥出多大的用途。

　　炮灰而已。

　　然而接下来的一幕，却让凌仙惊呆了。

　　原本作势欲扑的两名女鬼，在那鬼脸出来以后，居然停下了动作。

　　而且露出极为害怕，畏惧的神色，瑟瑟发抖。

　　“咦？”

　　凌仙不由得大感好奇。

　　原本他都以为自己要陨落，没想到却是这样一个结果。

　　此鬼脸居然这样的彪悍以极，但没道理啊，她不过炼气六层的修为而已，能不能打赢一名女鬼都成问题，对方明明人多，为何会表现得这样畏惧怯弱？

　　除了疑惑还是疑惑。

　　但此时，凌仙当然没有心情研究这个结果。

　　能够化险为夷，已让他弥足欢喜，凌仙用神识像鬼脸下令：“攻击！”

　　那鬼脸顿时大喜，然而她并没有扑上去，而是柳眉倒竖，其额头上，出现了一条黑线。

　　随后缓缓的一睁而开，就仿佛多了第三只眼。

　　不对，那不是眼睛。

　　因为除了深邃黑暗，根本就没有瞳孔之类的存在。

　　倒是有一条小蛇从里面钻了出来。

　　此蛇长不过尺许，比筷子更细，然而所散发出来的威压，却惊人无比。

　　“这是……”

　　凌仙瞳孔微缩，不可思议的看着眼前的一幕。

　　那鬼脸的表情，却是冰冷的。

　　嘴唇微启，吐出一句咒语。

　　此咒语短促以极，只有寥寥几个音节而已。

　　但那些女鬼子听在耳里，却如同魔音灌耳一般，瞬间脸色大变。

　　绝望与畏惧，毫不讳忌的写在了眼里。

　　拼命想要挣扎，却是动弹不得。

　　那尺许长的魔蛇身体一缩，随后便化为一缕黑线，毫无阻隔的飞进了最近一个女鬼的额头里。

　　“啊！”

　　女鬼大声惨呼，脸上的表情满是痛苦。

　　而这还没有结束，只见黑芒一闪，那魔蛇又钻进了另外一名女鬼的额头里面。

　　凌仙看得清楚，它口中叼着一颗珍珠……不，是光球一般的事物，而刚刚那名女鬼，微风一吹，就已化为虚无，魂飞魄散掉了。

　　凌仙的脸上满是震撼之色。

　　这究竟是什么蛇，眼前的一幕，是他做梦也想不到的。

　　就这样，惨叫声此起彼伏。

　　很快，二十余名女鬼，就全都魂飞魄散掉了。

　　化险为夷，凌仙脸上的表情却十分古怪，脑海中一片空白。

　　但听“咕咚”一声传入耳朵，那魔蛇从最后一名女鬼的额头，飞了出来。

　　摇头摆尾，隐隐露出极为欢喜的神色。

　　而若是注意看，此蛇身体表面的黑气，又大了一圈，而在它的额头处，还多了一肉瘤状的事物，狰狞古怪到了极点。

　　随后却又迅速缩小，飞回那鬼脸的额头不见。

　　整个过程兔起鹘落，凌仙的心，砰砰砰的跳着，被自己收服的鬼脸，绝非普通鬼物。

　　难道说，那地下妖城所连接着的，真的是六道轮回中的饿鬼道么？

　　若是这样，就说得通了。

　　她也许是饿鬼道中的某个高阶鬼物。

　　等等，若是高阶鬼物，为何修为又低得这样离谱，才炼气六层，居然被自己收服。

　　凌仙又陷入了迷茫之中。

　　不过他也没有多余的时间的思索，因为现在还不算真正的化险为夷，女鬼不过是帮凶而已，真正可怕的，是那个厉鬼，如今依旧环视在侧，危险还没有真正解除。

　　想着那厉鬼，凌仙心中又有点打鼓，对方可是筑基后期的鬼物，远非那些普通的厉鬼可比，自己能否化险为夷。

　　然而当他抬起头颅，却发现鬼脸不仅没有分毫畏惧害怕的情绪流露，反而一脸的贪婪之色。

　　两眼放光的望着那厉鬼，仿佛对方是美味可口的食物。

　　反观厉鬼，凶厉的表情全都不见了，取而代之的是畏惧退缩，一脸惊怕的神色，看见鬼脸望过来，它一声大叫，望风而逃。

　　居然跑了？

　　凌仙表情错愕，但心中的一块大石头，也总算是落地了。

　　这一次是真正的化险为夷。

　　不过凌仙心中一动之后，却没有趁机离开这是非之地，反而一道神念冲着鬼脸发出：“追上去。”

　　那鬼脸原本就跃跃欲试，此刻得到凌仙的首肯与驱使，哪里还有半分迟疑，也随后追了上去。

　　然而凌仙却站在原地。

　　他闭上双目，神识小心的感应着。

　　因为驭鬼符，凌仙曾和这鬼脸滴血认主，两者之间，自然有心神方面的牵连，如此一来，凌仙只要施展秘术，不仅可以操纵鬼脸行动，还可以看见，她所看见的一切了。

　　而凌仙让她去追那厉鬼，当然也不是一时头脑发热，而是暗地里，有一番打算的。

　　这里，显然是那些筑基期修士们的居所。

　　就算人不知死活，于情于理，也应该在他们生前居住的地方留下一些宝物。

　　可眼前，却是什么都没有。

　　这让凌仙十分错愕，百思不得其解，直到这厉鬼出现。

　　他是那些筑基期修士的阴魂所变化出来的怪物，那么那些宝贝的消失，会不会与他有关系呢？

　　凌仙不晓得。

　　不过这并不妨碍他试一试。

　　原本凌仙还没有那么大胆子，不过一来，那鬼脸表现得很强势，而那厉鬼，却是一脸畏惧害怕的表情，这给了凌仙信心。

　　二来，反正自己也不用亲自去追，让鬼脸跟着，退一万步说，就算出现什么意外变故，最多鬼脸被灭除，自己一样有大把的机会，望风而逃的。

　　如今已经拉远了距离，就算那厉鬼是筑基期，凌仙一样有把握从他手里逃脱。

　　既然如此，让鬼脸去探查一下，虽有风险，却是一本万利，万一怎找到了那些筑基期修士的宝物，里面说不定还有筑基丹呢？

　　心中如此想着，凌仙越发肯定了自己的抉择。

　　唯一担心的是，那筑基期的厉鬼跑得太快，鬼脸跟不上。

　　可接下来，又出现了让凌仙吃惊的一幕，那鬼脸的速度，一点也不逊色于筑基期修仙者，甚至犹有胜过，那鬼脸跟在后面，根本就是轻轻松松的。

　　这鬼脸，究竟还有多少秘密？

　　自己这算不算，无意中捡到宝了？

　　林轩心中思索，不知不觉，对方已经跑出了数十里，一座百余丈高的小山映入眼帘里。

　　那小山虽然不高，却怪石嶙峋，山上，隐隐可以看见一些白骨，有人类，也有动物。

　　浓重的阴气透射而出，难道说，这里就是那厉鬼的巢穴不成么？

　　如果是人类来到这阴气浓重的地点，就算是修仙者，也会浑身不舒服，然而鬼脸本也是阴魂鬼物，自然没有感到任何不妥，反而一脸欢畅的神色。

　　很快，那厉鬼就来到了山前，将大口一张，喷出一道阴雾，没入石头不见了，少顷，轰隆隆的声音传入耳朵，一块山壁，竟然自己打开，里面隐隐有宝光透射出来。

　　虽然因为角度的关系，看不清楚里面究竟有什么宝物，不过这一趟，显然不会是白忙活。

　　凌仙心中，更是充满了期待之意，里面会不会有筑基丹呢？

　　他操纵鬼脸飞了过去。

　　而这时候，那厉鬼终于转过了身体，这家伙也够迟钝的，这时候才发现被跟踪。

　　看见鬼脸，他的脸上露出一丝畏惧，但转头看看宝库，居然又露出决然的表情来了。


第162章 上古之谜

　　转过身体，脸上满是决然之意，冲着鬼脸咆哮不已。

　　这家伙居然还是一个财迷？

　　凌仙有些哭笑不得，以他的眼力，如何看不出那厉鬼眼中所深藏的畏惧。

　　然而即便如此，他依旧不肯放弃宝物，凌仙在好笑的同时，心中也充满了期待之意。

　　这一趟还真是没有白忙活，他背后的山洞，不知道究竟珍藏着怎样的宝物。

　　“攻击！”

　　凌仙一道神念朝着鬼脸放了过去。

　　那鬼脸原本就垂涎欲滴，此刻脸上的表情更是狂喜。

　　柳眉倒竖，额头上，又有一道竖痕浮现而出。

　　所有的一切，都与刚刚相差仿佛。

　　凌仙原本以为，筑基中期的鬼物，怎么也不会如刚刚一般容易对付。

　　可事实证明，却是他想得太多。

　　面对那条诡异的魔蛇，这财迷厉鬼居然直接瘫倒在地上了，丝毫还手之力也无。

　　那魔蛇从他的额头钻入，然后……然后这不可一世的厉鬼就魂飞魄散掉了。

　　如此容易，简直让凌仙无语。

　　原本他还转着主意，若是这鬼脸打不过，自己就望风而逃呢，没想到，这样的担心，根本就是多余，这鬼脸的来历实在神秘。

　　凌仙虽然依旧稀里糊涂，但几乎已经可以肯定，她是六道轮回之饿鬼道中的强大鬼物。

　　至于为何会境界掉落，变成如今这幅模样，那就没有人晓得。

　　但不管如何，她已经滴血认主，今生今世，休想将自己摆脱，就算事易时移，实力远远高于自己，依旧得乖乖听从驱策，否则自己一个念头，就能让她魂飞魄散掉了。

　　不知道这样，算不算捡到宝。

　　凌仙的嘴角边，满是微笑。

　　既然危险已经解除，凌仙当然不会留在原处，那儿既然有一座宝库，于情于理，凌仙当然要全部笑纳掉的。

　　修仙修仙，拼的就是资源。

　　尤其是自己这种假灵根的修仙者，需要的各种灵丹妙药就更多，任何机会都不可以放过，想到这里，林轩心中一片火热，遁光的速度，自然也就更快了。

　　很快到了地头，他将遁光降落。

　　那鬼脸就在一旁等着。

　　凌仙却注意到，她的脸上，露出几分疲倦之色。

　　可惜这鬼物实力虽然不俗，灵智却很低，自己只能用神念，与她做最基本的交流而已。

　　“你自己好好休息。”

　　凌仙的声音通过神念传了过去，随后取出驭鬼符，将这鬼脸收起来了。

　　看着手里的符箓，凌仙以手支颌，脸上却又露出了几分玩味之色。

　　假如这鬼脸是六道轮回中的高阶鬼物，一普通的驭鬼符又怎么可能将她收服？

　　难道自己手里的，并不是普通的驭鬼符，而是别的宝物？

　　越想越觉得靠谱，毕竟这符箓当时也是从地下妖城中得来的，乃是与鬼脸同一出处。

　　不过事有轻重缓急，如今可没有时间研究这东西，凌仙将驭鬼符收入储物袋里，然后像前面的宝库走去。

　　很快又来到那山壁的面前。

　　凌仙放出神识，发现这里并没有什么禁制，只是布置了一个幻术而已。

　　那厉鬼实力不俗，但懂得的东西并不多，这幻术不难破除。

　　凌仙一张口，喷出一道光波，“嘭”的一下击打在那山壁上了。

　　顿时，厚实的山壁，突然如被投下一枚石子的小湖，波纹荡漾起来，随后，轰隆隆的声音传入耳边，山壁消失不见，取而代之的是一直径数丈高的洞口映入眼帘。

　　凌仙心中大喜，踏前两步，却又停下，再一次将神识放出，确认没有任何不妥，随后凌仙才放心大胆的走进去了。

　　里面的空间，比想象的要小上一点，然而让凌仙两眼放光的是，五颜六色的灵石，居然堆积如山。

　　嗯，这么说，夸张了一点，但绝对不下十万之数。

　　金木水火土，除了普通的五行灵石以外，还有风灵石、雷灵石、冰灵石等变异属性的灵石。

　　众所周知，灵石虽然常常作为修士交换物品的一般等价物，但除此以外，本身还有各种各样的用途，炼丹，制器，补充灵力，布置阵法。

　　五行灵石常见，而那些变异属性的灵石，可就是十分珍贵之物，因为它们数量太少了，偏偏又有莫大的用途。

　　很少有人将其当作一般等价物，得到一颗，都是奇货可居。

　　而眼前，各种属性的变异灵石，则有千余。

　　换一个地方，则不可思议，但不要忘记，这里是上古遗迹，在上古之时，修仙界比现在还要繁荣许多，各种资源，相对也十分丰富。

　　变异灵石的数量虽然不多，但还不至于，像如今这样，万金难求。

　　凌仙大喜之余，自然不会将这么大一笔财富放弃，脸上满是得意的笑容，将所有的灵石，全部收入到储物袋中。

　　光是这一笔收入，就不虚此行了，这么多灵石，在筑基期修士中，也绝对是首屈一指，就算是金丹老祖，也不见得，能够一次拿出那么多灵石。

　　古修士虽然相对富裕，但这肯定，也不会是一人的财富，若是自己没有料错，应该是那数十近百名筑基期修士所遗留的灵石，都被搬到了这里。

　　那厉鬼是一个财迷，如今却是便宜了自己。

　　凌仙继续搜索。

　　一堆玉瞳简被堆在角落，然后凌仙自然也都看见了。

　　走过去，将神识放出。

　　发现这数十枚玉瞳简中的记载各不相同，有功法，有杂学，还有修炼心得。

　　前面两种也就罢了，后面的修炼心得，可是让林轩大为欢喜，有了它可以少走很多弯路，一般修士都是敝帚自珍，就算是师徒之间，也会有所保留。

　　至于上古修士的修炼心得，那就更加宝贵了。

　　“咦，这是什么？”

　　凌仙拿起一灰扑扑的玉瞳简，此物已有些残破，看起来，是这堆玉瞳简中最不起眼的一个。

　　然而当凌仙将神识沉入，表情却一下子变得凝重起来了。

　　这既非功法，也非修炼心得，而是一篇日记。

　　不用好奇，修仙者也是由凡人中选拔而出地，除了实力强大，醉心修炼以外，其余的行事也好，习惯也罢，与凡人没有什么不同。

　　这日记的主人，名叫袁松，乃是一名书生，本来想要考科举，然而机缘巧合，却走上了修仙之路，还拜入了“幻月宗”。

　　没错，幻月宗，这还是凌仙第一次知道了这上古宗门的名字，不过想想其以幻月岛作为总舵，幻月宗的名字，倒也是情理之中地。

　　袁松因为是读书人，从小就有写日记的习惯，成为修仙者后依旧如此，因为修炼，时常闭关，当然不可能每天都写，但一些重要的事情，却也记载了下来，算是他生平的日志。

　　前面倒没有什么出奇，无非是他如何走上修仙之路，如何拜入幻月宗，然后又经历了种种辛苦，筑基成功。

　　而通过他字里行间的描述，凌仙对于幻月宗也有了一定的了解。

　　这上古宗门，远比自己想象的强大许多。

　　不，正确的说是幻月宗在上古，面对诸多门派家族，那也是首屈一指的。

　　曾经雄霸云心水域，甚至在整个水云修仙界，那也是排名前五。

　　门内高手层出不穷。

　　袁松作为幻月宗弟子，也是骄傲到极处，这从日记的前半段，很容易看出。

　　然而后面却突然写到：“今天掌门真人下令，放弃五处分舵，我们在聚灵，齐风等几处坊市的店铺，也全都变卖了……”

　　这仅仅是开始，接下来的日记，经常提到幻月宗的掌门放弃外面的分舵，或者将坊市中的生意打包处理，门内出现了无数的置疑，然而掌门真人却一意孤行……

　　看到这儿，凌仙也是大感诧异，众所周知，一个门派想要发展，就需要很多的资源，这与单个修仙者是一样的。

　　所以门派必须不停的扩张，建立分舵，寻找矿藏，包括自己做生意等等。

　　古往今来，那些大的宗门家族，无不是这么做，没有一个免俗。

　　可幻月宗却收缩势力，反其道而行之，他们这是要干什么。

　　如果说面对强大的外敌，不得已这么做，也就罢了，问题是，当时的幻月宗，明明如日中天，根本就没有威胁，这么做，未免就让人不解。

　　所以，在门中受到的阻力，可想而知，不止普通的弟子议论纷纷，人心惶惶，连那些执事长老，也纷纷按耐不住，跳出来反对了。

　　因为在他们看来，掌门这么做，根本就是在毁坏门派的根基，自断其臂，不是疯了，就是愚不可及。

　　一句话，不正常。

　　甚至有人怀疑，掌门被敌对宗派收买，要求废了掌门，这种情况下，幻月宗主，可以说是四面楚歌，眼看要支撑不住，然而就在这时，该派的太上长老出关了。

　　幻月尊者！

　　这个外号是从上古继承下来的，只有成为太上长老，才能得到这样的称呼，而这位太上长老，可不是普通的修仙者。

　　毕竟那时候，修仙界比如今还要繁荣许多，这位幻月尊者早在三百年前，就将元婴境界突破。

　　而成了传说中的化神级别的修仙者。


第163章 隐修门派与古灵器

　　化神修士！

　　凌仙先是一呆，脸色变得凝重起来，心中更是非常震撼。

　　原来元婴以上，还有更高境界的修仙者。

　　这倒不是凌仙孤陋寡闻，而是如今不比上古，修仙界的实力弱了许多，别说他，便是其他名门大派的弟子，通常也只知道修仙分为炼气，筑基，凝丹，元婴四个境界。

　　元婴老祖，比起真正的仙人固然远远不如，然而元婴以上是什么境界，却根本没有人清楚。

　　原来还有化神存在么？

　　震撼之余，凌仙却没有在这个问题上纠结下去。

　　离自己太遥远了。

　　自己如今想的是如何筑基，连凝丹都遥不可及，这种情况下，却研究什么化神期，岂不搞笑以极……

　　人不可好高骛远，凌仙尊重的是脚踏实地，所以，他很快又将神识，注入玉瞳简里。

　　幻月尊者出关。

　　作为化神修士，他在宗门内的地位稳若磐石，一般的修士只能够高山仰止，而这位太上老祖，亲口证实，掌门的一切安排，都是出自他的法谕。

　　众修大感惊疑，然而这既然是老祖宗的决定，他们就算心中不满，也是无可奈何，毕竟幻月尊者的地位太高了。

　　就这样，幻月宗不停的收缩势力，到后来，甚至不准弟子随意外出，此举在门内引起了轩然大波，几位元婴期长老甚至也跳出来反对，然而幻月尊者一意孤行，甚至亲自出手，将一位反对得最激烈的元婴老祖灭杀掉了。

　　抽魂炼魄！

　　如此一来，宗内的弟子有再多不满，也只能噤若寒蝉。

　　日记写到这里，字里行间充满了愤懑之意，显然这袁松的心里，也有怒气，然而连元婴老祖都无可奈何，他这筑基期小修仙者又能怎么办呢？

　　听之任之是最好的选择。

　　事到如今什么也不能做，随后日记又记录了一些他的修炼生活，然后写到：“今天，幻月老祖又传下新的法谕，说他以大神通，开辟出一条空间裂缝，准备将本门，搬到裂缝之中。”

　　凌仙看到这里，也不由得满面错愕，这幻月尊者，堂堂化神修士，难道是脑袋坏了？

　　居然要将宗门总舵，移到空间裂缝里，这，这……

　　凌仙都不知道该怎么说。

　　再联想对方一系列动作，莫非他是想要让整个幻月宗，变成隐修门派么？

　　所谓隐修门派，顾名思义，是与隐者相对应地。

　　先说单个修仙者，不论天资如何，也不论是在怎样的灵脉宝地，都没有一人苦修，就得道成仙的道理，毕竟修仙者并非隐士，需要互相扶持，别的不说，光是丹药宝物，就难以自给自足。

　　修仙者一个人的力量是弱小的，需要互通有无。

　　然而若是门派呢？

　　若是一整个门派的修仙者，避世，斩断世俗红尘的三千烦恼丝，甚至与其他的同道也没有丝毫往来，整个门派，隐居于人迹罕至的荒山大泽，不论炼丹，制符，还是需要的其他材料，全都自给自足，这样，没有纷争纠葛，可以做到心无旁骛，是否更容易得道成仙呢？

　　理论上是可以的。

　　而且还真有门派这么做过。

　　然而事实证明，却是弊大于利的。

　　不与外界交往，就没有烦恼？

　　开玩笑！

　　有人的地方，就有江湖，武林如此，修仙界亦如是，哪怕你一整个门派避世，但又如何抛却这三千烦恼丝，一样会有尔虞我诈，一样会有勾心斗角，真仙的情况不知道，但是人，就会有烦恼。

　　所以避世隐居的修炼方法不可取，至少是弊大于利。

　　修仙界不乏苦修者，能够闭关几十年，但最终，还是会出来与人接触，完全自己修炼，一个人，不可以，门派，也同样做不到。

　　那隐修门派究竟有没有呢？

　　答案是肯定的，不过他们的存在并不是为了避世，而是避祸。

　　没错，避祸！

　　因为避世修行，已经被证明不可取，那么唯一能让他们这么做的，就是躲避仇家的追杀了。

　　要知道，修仙界可比世俗更加的残酷，抽魂炼魄，能让你真正的求生不能，求死不得。

　　可这一点，也明显与幻月宗的情形不符，该派不仅没有遇见危机，而且当时，正是如日中天的时刻，有化神期老祖，整个门派的实力，别说云心水域，就算是整个水云修仙界，那都是首屈一指。

　　别人巴结还来不及，幻月宗谈何避祸？

　　可偏偏老祖宗却做出这样的选择，还是以一副如此强硬的态度，你说，这不是脑袋秀逗了是什么？

　　百思不得其解，也难怪会在宗门内引起轩然大波，别说那些当事者，就算凌仙千百年后，再读到这段记载时，都被惊呆了。

　　他当然不相信那位幻月老祖真是脑袋有问题，这中间，一定有什么不为人知的秘密。

　　凌仙心中充满了好奇，重新将神识注入，却发现日记到这里戛然而止。

　　没错，到这里就没有了……

　　凌仙放下手中的宝物，又将其他的玉瞳简重新梳理了一遍，并没有发现与此相关的记载。

　　他以手支颌，目光不停闪烁，这还真是巧合，对方明明有记日记的习惯，怎么偏偏写到关键时刻，就没有了。

　　是他故意没写，还是被别的什么给删除。

　　凌仙比较倾向于后者。

　　心中也越发好奇起来，那位幻月尊者为什么这样做，幻月宗接下来，究竟又发生了什么？

　　别的不提，如今他们门派的故地，为何会有那么多的鬼物与僵尸？

　　凌仙隐隐觉得，这中间一定隐藏着极大的秘密。

　　然而光坐在这里想，肯定是得不出一个结论地。

　　何况，自己来这里，也不是为了寻根究底，当务之急，还在于筑基，去思量幻月宗的秘密，根本就没有意义。

　　本末倒置！

　　想通了这一点，凌仙当然不会继续傻傻的待在原地，站起身来，重新寻找宝物。

　　“咦，这是古灵器！”

　　凌仙脸上的表情大喜。

　　所谓古灵器，当然不是指古代的灵器，而是说的炼器手法。

　　众所周知，修仙百艺，源远流长，这炼制灵器的手法，自然也是大不一样。

　　哪怕是同样的材料，因为炼制手法的不同，所淬炼出来的宝物，威力那也是大不相同。

　　甚至可以说相差了不知凡几。

　　其中最著名的就是用古法炼器，这种古法，复杂以极，别说如今的修仙界，早已失传，就算是在上古，掌握的修士也没有几个。

　　而且古法大多是炼制宝物，也就是古宝。

　　用来淬炼灵器，根本就划不着，杀鸡用牛刀。

　　所以说，古灵器少之又少。

　　而除了用这种方法炼制出来的灵器，能够称之为古灵器，其余的灵器，哪怕是传承自上古，其实与现在的灵器，也没有多少不同之处。

　　万象书中对古灵器有记载。

　　那可是传说中，超越极品灵器的存在。

　　固然没有办法与法宝相比，但在灵器中则近乎无敌。

　　而最让凌仙惊喜的是，他所获得的这件古灵器，还不是一件普通的宝物，而是一面盾牌。

　　与巴掌大小相差仿佛，也不知道用什么材料所铸，居然散发出如同竹子一般的光泽，而在盾牌的表面，还刻有几片云朵。

　　青云盾！

　　这个名字，倒是贴切以极。

　　即便以凌仙的城府，脸上也露出大喜过望的神色，这还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，世间竟有如此巧合，自己的玄龟盾刚刚被毁，正缺防御的宝物，就得到这么一面青云盾了。

　　同是防御的宝物，然而一个是中品灵器，一个是古灵器，威力相差了不知凡几，有了这件宝物，自己的实力可以说提升了许多，说同阶无敌太过，但炼气期修士中，恐怕很少有人能够攻破这面青云盾的。

　　凌仙脸上的表情十分满意，其余几件灵器品质虽然不低，但都不是古灵器，凌仙这时候，也没有时间一一挑选辨识，二话不说，将他们一股脑装入了储物袋里。

　　随后，凌仙又找到了一些材料，皮毛骨骼，不一而足，大多是妖兽身上取下来的宝物。

　　这时候，也难说有什么用途，将它们全部装入储物袋了。

　　大收获！

　　不过凌仙当然不会就此满足，接下来他又找到了不少符箓。

　　这些符与现在的不同，所用的符纸，都是特制的兽皮，正确的说，是妖兽的皮毛，然后还专门炼制过。

　　一看就非同小可。

　　凌仙看着手中的火球符，脸上露出一丝古怪之色，如果是普通的火球术，用最简单的符纸就可以了，然而眼前……

　　难道这火球，与自己所想的不同？

　　凌仙决定试一试。

　　反正火球符他找到了数十张之多，浪费一张倒也不算什么。

　　心中如此想着，凌仙不再迟疑，袖袍一甩，一张符箓飞掠出来，无风自燃，随后一鸡蛋大小的紫色火焰，出现在了自己的面前。

　　体积来说，比寻常火球还稍小一点，然而火焰却是紫色，虽然感觉不到什么温度，可凌仙心中，却莫名的有一种畏惧浮现而出。

　　这绝不是普通的火球符。


第164章 筑基丹与补灵丹

　　略一迟疑，凌仙袖袍一甩，青光耀眼，前面出现了一个铁块。

　　这自然不是凡物，乃寒铁之母，顾名思义，在炼器材料中也十分珍稀，虽谈不上万金难买，但淬炼灵器时只要加上一点，就能让其变得坚韧无比，甚至能够提升灵器的品级。

　　这东西，也是凌仙刚才在宝库中所得，此时施展驱物术，让其在半空中悬浮。

　　然后他左手一抖，那紫色的火焰，顿时划过一道优美的弧线，鸡蛋大小的火球，击打在了玄铁之母的表面。

　　噼里啪啦……

　　火焰顿时将整块玄铁之母包裹，接下来，出现了不可思议的一幕，这以坚硬耐热著称的炼器材料，居然在火焰中融化开了。

　　“怎么可能？”

　　凌仙大惊失色，他虽然猜到这紫色的火焰非同小可，但做梦也没想到会达如此程度。

　　众所周知，那些炼器大师想要化开玄铁之母也并不容易，通常，需要用地脉之火煅烧数日。

　　那紫火究竟是何物，威力竟然如此离谱。

　　就算不及金丹老祖的三昧真火，威力，恐怕也不会相差太多。

　　这哪里是什么火球符，简直可以称得上杀手锏了。

　　关键是，数量还多。

　　眼前还有二十张有余，若是遇见强敌，别说同阶修仙者，就算筑基级别的存在，也大有机会灭除。

　　凌仙喜滋滋的收好了宝物。

　　这紫火的威力如此离谱，怪说不得需要妖兽的皮毛作为承载物。

　　这一次还真是获益良多，不过凌仙尚未找到自己急需的宝物。

　　对他而言，灵器也好，符箓也罢，得之固然欢喜，然而归根结底，都是外物，能够提升实力，让他迈入筑基境的丹药才是最重要地。

　　只有真正将一次天劫度过，自己的实力才能增加许多，当然，最关键的，还是挣脱寿元束缚。

　　凡人中的长寿者，寿诞也不过百岁罢了，炼气修士，亦如此，而一旦将一次天劫度过，寿元立刻就可以翻倍了。

　　想想，这是多大的诱惑，修仙的起源且不说，如今的修仙者，之所以踏上这条艰难曲折的仙路，为的可不就是长生不老么？

　　这座宝库，让凌仙获益良多，偏偏最重要的筑基丹，却一粒都没有找到，凌仙心中自然是郁闷以极。

　　难道真是上天也不帮我？

　　凌仙以手抚额，心中充满了疑惑，总觉得有什么事情，不太对似的。

　　就这样想了一会儿，他突然蹲下身体，一寸一寸的在宝库中搜索，功夫不负有心人，很快，凌仙就发现了一隐藏得极巧妙的机关。

　　凌仙伸手在上面一按，再朝着左边一旋，顿时轰隆隆的声音传入耳朵，左手边的一小块石壁打开了，露出一个暗格。

　　“果然还藏有东西！”

　　凌仙心中一喜，快步走了过去。

　　两个玉瓶出现在了视线里，瓶子上，还标有文字。

　　凌仙先拿起左边的一个。

　　“补灵丹！”

　　顾名思义，这是一种可以快速补充修士法力的丹药。

　　好处不言而喻！

　　若是遇见实力差不多的强敌，甚至可以作为取胜的契机。

　　凌仙心中十分欢喜。

　　毫不客气，将其收入了怀里。

　　至于另外一个玉瓶，上面的标注更为显然。

　　正是凌仙梦寐以求之物。

　　筑基丹！

　　“这才总算是不虚此行了。”

　　凌仙长长吐了一口气，将瓶塞打开，把一粒筑基丹倒了出来。

　　“咦？”

　　凌仙的脸上却露出几分古怪之意。

　　这筑基丹居然是紫色的，与龙眼大小相差仿佛，不论色泽还是气味，与先祖留给自己的两粒筑基丹都颇有不同之处。

　　显然，这上古之物，与现在流传的筑基丹是截然不同的。

　　就不知道，服用后效果会是如何？

　　凌仙心中颇为期待。

　　但也不会轻易吞服，自己的资质，自己心中有数，就这样吃筑基丹太冒失了，属于暴殄天物。

　　略一沉吟，他将神识沉入丹田气海。

　　凌仙可不会忘记那妖族圣物，就不知道对上古丹药，会不会也有效果。

　　想是得不出结论的，所以这一次，他还特意带来了一枚筑基丹。

　　紫府中景物依然，凌仙熟门熟路的爬上那座青山，来到神秘的洞府里面。

　　气沉丹田，凌仙神念一动，那筑基丹就漂浮在了洞府的上空，接下来，出现了让他大为欣喜的一幕，原本悬浮不动的无字天书，居然自己翻动起来了。

　　有用！

　　凌仙顿时大喜，只见一道青蒙蒙的光华洒落，将筑基丹笼罩住，随后原本空白的丹书，居然多出了一段金色的文字。

　　上品筑基丹，炼气期修士梦寐以求之物，服上一颗，普通资质的修士，也有百分之三十的几率筑基成功。

　　百分之三十的几率？

　　凌仙不由得狂喜，要知道如今流传的筑基丹，也不过增加几点筑基的几率，这上古丹药流传出去，非在修仙界，引来一场腥风血雨。

　　然而这个念头尚未转过，很快又被一盆冷水给当头浇灭了。

　　这上品筑基丹确实是不错的宝物，可那也是对普通修士来说，像自己这样假灵根的修仙者，服用此物，筑基的几率依旧是渺茫得紧的。

　　好在天无绝人之路，下面还有更多的描述。

　　上品筑基丹五颗，加灯芯草，碧落果，用以丹炼丹之术，可以合成精品筑基丹一颗。

　　不论灵根资质如何，只要炼气九层的修士服下，百分之百筑基。

　　凌仙看到这里，不由得狂喜。

　　原本普通筑基丹要一百粒，才能合成一颗精品筑基丹。

　　而上品筑基丹居然只要五粒，这实在是万千之喜。

　　但很快，凌仙的脸色又阴沉了下去，这以丹炼丹，不是那么简单地。

　　并不是说你凑齐了原料，将其丢进丹炉，就一定能够成功了。

　　这涉及到手法，火候的掌握，通常失败的可能性还要更大的。

　　凌仙不由得一阵无语。

　　以前用妖族圣物炼制道行丹非常简单，什么也不用管。

　　但仔细想想，那时候成功率其实也不高，只不过原料来得容易，不心疼。

　　可这一次……

　　凌仙数了数，那一瓶上古筑基丹，也就二十颗，换句话说，自己只有四次炼制的机会，若是失败了，哭都没有地方哭。

　　唯一让凌仙欣慰的是，那天地丹书，再次翻动了起来，然后一篇千余字，言简意赅的炼丹术，浮现在了眼帘。

　　可这有用么，临时抱佛脚，凌仙有点想哭。

　　当然，他也有别的选择。

　　比如说，先将这些古丹药收起来，出去后，再慢慢学习炼丹术，等有把握了，再慢慢炼制精品筑基丹。

　　这个主意最为稳妥，可想了想，却根本不适合，别忘了，凌仙如今可不是在自己的洞府，而是在幻月宗的总舵，这里可以说是危机四伏，尤其以一名炼气期修士的实力来说，太危险了。

　　若不是自己阴错阳差，获得了那神秘的鬼脸，刚刚说不定就已经陨落，凌仙不知道，接下来还会遇见什么。

　　下一次，可不一定有这样的好运了。

　　若是将一次天劫度过，自己实力能暴增许多，如此一来，活下去的机会也就多了。

　　所以晋级宜早不宜迟，何况炼丹术博大精深，自己若想等到有了把握，再炼制精品筑基丹，天知道要等到猴年马月去了。

　　“先不管这么多，且先参悟了那篇炼丹术，然后再做定夺。”

　　凌仙如此思索，于是抛开杂念，开始参悟起炼丹术来了。

　　……

　　与此同时，幻月岛曾经出现的那片水域。

　　此时，岛屿早已消失，蔚蓝色的大海，一望无际。

　　海鸟在天空中盘旋，鱼虾在大海里嬉戏，一片安宁祥和的气息。

　　直到哗啦一声传入耳朵里。

　　海水分开，一体长超过百丈的怪物映入眼帘。

　　不对，不是怪物，是海洋中，最大的生物，鲸鱼。

　　原本，海洋中出现蓝鲸也没有什么稀奇，然而让人诧异的是，它的背上，居然搭建着琼楼玉宇。

　　除此以外，还有威严的王座，王座上所坐着的，却是一美丽的女子。

　　容貌极其美丽，尤其是眼睛，就如同天上的繁星，偏偏所散发出来的气息，却是冰冷以极。

　　鲛人女王，御驾在此。

　　就如同，人类也有不同的国度，不同的种族，海族亦如此。

　　整个水云修仙界不提，在这云心水域，海族最大的有两只，分别是海龙一族，与鲛人一族。

　　先说前者，自称海龙，其实是往脸上贴金，他们虽是海族，但身上似乎还具有一些上古蛟龙的血统。

　　至于鲛人，顾名思义，上半身是人，腰部以下则变成了鱼尾，不过若是上岸，也可以化作双腿。

　　鲛人女王看上去年轻美丽，然而那不止是因为鲛人寿元较长，同时也是驻颜有术，能够成为一族王者，自然不是拥有尊贵的血统就行了。

　　眼前的鲛人女王，别看她娇娇弱弱，其实却是不出世的强者。

　　元婴后期！

　　虽不能说横扫整个云心水域，但能与她做对手的也寥寥无几。

　　鲛人女王一向深居浅出，此刻突然来到此处，显然也是与幻月岛有千丝万缕的牵扯。


第165章 化险为夷

　　就不知道那上古宗门究竟隐藏着什么秘密，连这位海族王者，也不远千里，来到这片神秘的水域。

　　她的手里，把玩着一个贝壳，眼眸微闪的不知道在想什么。

　　上百名海族修士飞了起来，皆是一次天劫以上的人物，其中甚至还有好几位金丹老祖。

　　他们的手里，拿着五颜六色的阵旗，表情严肃，开始布置起了什么东西。

　　“什么人，鬼鬼祟祟的躲在那里！”

　　看着属下忙碌，鲛人女王原本丝毫表情也无，但转瞬间，她却像是发现了什么，脸色一沉，伴随着一声娇喝，玉手朝着前方挥掠而出。

　　顿时，蓝芒刺目。

　　一道儿臂粗的光波，伴随着蔚蓝色的电弧，一闪即逝，来到数里外的虚空，击打在某空无一人之处。

　　一团黑色光晕应声爆开，人影一闪，竟浮现出一名身穿灰衣的老者来。

　　此老者又高又瘦，形如竹竿，偏偏浑身上下，却有一股若有若无的威压释放出来。

　　“什么人，好大的胆！”

　　只见人影一闪，数十名海族，已将那灰衣老者团团围住，其中不乏金丹老祖，剑拔弩张。

　　不少人甚至已经祭出了自己的宝物，只要女王一声令下，就要将这不知天高地厚的家伙轰杀。

　　强敌环视在侧，然而那灰衣老者却丝毫惧意也无，脸上的表情轻松得就仿佛在自家的庭院散步：“尉迟道友，多年不见，就这样欢迎故人的么？”

　　“大胆！”

　　海族们无不大怒，尉迟是鲛人王族的姓氏，而鲛人女王，单名一个“兰”，虽说姓名原本就是让人叫的，可陛下的身份何等尊崇，这不知道从哪儿来的老头，也太不知天高地厚。

　　一名二次天劫的海族就要动手。

　　“住手。”

　　千钧一发，鲛人女王却出声喝止，与部下的激愤不同，她的脸上带着几分凝重之色：“贾老魔，你为何到这里来了？”

　　“怎么，道友来得，我就不可以么？”

　　灰衣老者的脸上，露出不以为然的神色，此人的身份，已呼之欲出，同样是元婴后期的修仙者，掌控散修联盟的贾老魔。

　　“好了，明人面前不说暗话，我们也不要在这里虚与委蛇，耽搁时间对你对我，都没有好处，不如我们联手如何？”

　　“联手，与你？”

　　“怎么，尉迟道友不愿意？”贾老魔的脸上满是笑意：“你我二人，既然能够得到消息，其余那些老怪物，你以为就是白痴，短则数日，长，也最多拖上半月了不起，他们一样会找到这里，幻月宗的秘密是藏不住地，与其如此，还不如我们联手，也好早一日打开空间缝隙，若是能够捷足先登，我二人自然也就更容易找到那个秘密……”

　　“好！”

　　鲛人女王考虑了半晌，竟然同意了贾老魔的建议。

　　……

　　而这一切，凌仙并不晓得，此时，他正在参悟那以丹炼丹的丹书，虽只有千余字，却博大精深，凌仙一字一字细细研读，不知不觉，数日的时间就过去了，倒也终于有所领悟。

　　然而就在这时，一阵轰隆隆的声音传入耳朵，丝毫征兆也无，整个天地都为之摇晃起来了。

　　凌仙吓了一跳，不明所以，但也连忙从这宝库中飞了出去，否则一会儿山峰塌落，就算他是修仙者，可也不是闹着玩的。

　　飞到半空，凌仙惊讶的发现，整个幻月岛都在摇晃，天空中还出现了一道道的空间缝隙，短的不过尺许，长的也仅有丈余，但很快，却又自己消匿于无形了。

　　“这是怎么回事，有人在破除禁制？”

　　凌仙以手抚额，脸上露出一丝诧异之色。

　　这幻月岛所在的空间，乃是那位化神修士，幻月尊者用大神通，开辟出来的，严格来说，与水云界，已不是一个位面。

　　但也不属于三千世界，倒有些类似于上古传说中的灵缈园，相邻于这个空间，眼前的一幕，难道是有人想要将空间通道打开，强行进入到这里来？

　　想到这里，凌仙的脸色阴沉以极，毕竟有这种手段的，肯定不会是普通修仙者，金丹老祖，甚至……元婴级别的存在？

　　若是他们来到幻月岛，自己就算筑基成功，也休想得道分毫好处，说不定，还会有性命之忧。

　　越想脸色越是难看，偏偏又无可奈何，突然，一阵轰隆隆的声音传入耳朵，却是前面那座山峰，轰然坍塌掉了。

　　还好自己及时出来，凌仙正感庆幸，突然发现那塌掉的山峰下面，隐隐露出一古怪的花纹来。

　　“这是……”

　　凌仙瞳孔微缩，刚才可没有发现有任何不妥，他连忙像废墟飞过去了。

　　“疾！”

　　林轩双手掐诀，施展了一个飓风术，顿时，狂风四起，便是那些上千斤重的巨石，也被吹得飞了出去。

　　然后下面藏匿的东西就映入了眼帘中。

　　“传送阵？”

　　凌仙的表情略感诧异，这儿怎么会有一个传送阵布置在这里。

　　显然不会是鬼物所为，那么就是幻月宗昔日所留下来地。

　　“这传送阵通往哪里？”

　　凌仙将遁光降落，细细查看起来了。

　　别说，还真被他找到了端倪，此传送阵与众不同，旁边有几根石柱，而在其中一根上，刻着一些文字。

　　“居然是通往水云修仙界地。”

　　这个发现让凌仙大喜，得到那袁松的日记，凌仙知道，幻月宗做了隐修门派，不过现在看来，倒也没有完全断绝，与水云修仙界的联系。

　　这个传送阵可以让自己从这儿离去。

　　如果换一个时间，凌仙可能还会有些不舍，毕竟古修遗址中会有许多宝物。

　　不过如今，想法却与刚刚不同，一来，他已经得到了筑基丹，二来，古修遗迹中也有许多危险，再加上，可能会有强大的修士进入这里，继续留下，可就是弊大于利。

　　所以，凌仙没有分毫的犹豫，他站在传送阵上，然后在凹槽了安上灵石，一道法诀打了过去。

　　“呜呜”的声音传入耳朵，红芒一闪，却又很快消失不见，凌仙脸色一沉，难道这传送阵已被损坏？

　　那可就糟了，自己不会修复。

　　但很快，凌仙却又像是想起了什么，弯腰，检查了一下凹槽里的灵石。

　　仅仅看了一眼，就让他倒吸了一口凉气。

　　上好的灵石，竟然变成了普通的石头，灵气竟然全部损耗，不见一分一毫。

　　凌仙露出若有所思地表情，随后又变成了喜色，他二话不说，取出那些已经废掉的灵石，转而换成几枚中阶灵石，安装上去。

　　顿时，嗡鸣声大起，凌仙连忙占到传送阵上，一团光晕包裹住他的身体，随后凌仙就从原地消失了踪迹。

　　……

　　“我这是在哪里？”

　　眩晕的感觉难受以极，凌仙竟然晕了过去，毕竟这可不是普通的传送，甚至涉及到一些与空间法则有关的东西。

　　而凌仙修为又太低，所以也就无可避免的晕了过去。

　　将这一点想清楚，凌仙的脸上，露出一丝庆幸之色，还是太大意了，考虑不周，幸好自己出现的地点没有危险，否则……

　　他不敢想了。

　　游目四顾，凌仙发现，四周是莽莽的青山，海洋则消失不见，显然，自己是来到了一座岛屿的上面。

　　“呼！”

　　松了口气，若是没有料错，这里应该不是海族的势力范围，就是不知道是有没有人烟，还是仅仅来到了一座荒岛的上面？

　　凌仙的脸上露出一丝沉吟之色，当务之急，是确定这传送的地点在何地，然后，便是思虑如何筑基。


第166章 天味宗

　　当然，在这之前，要好好休息，毕竟这次幻月岛之旅，虽然获益良多，但过程也堪称惊险繁复，说九死一生太过，但至少，凌仙精神上也感觉很疲累了。

　　于是凌仙将神识放出，半个时辰后，找到了一条小河，这儿既然了无人烟，他也就没有多少顾忌，沐浴更衣，然后又随便找了一个山洞好好休息。

　　美美睡了一觉，第二天，神清气爽。

　　……

　　黑蟒山位于天味岛以西，蜿蜒曲折，绵延百里，物产丰富，然而人烟却是不多，因为这儿盛产妖兽，虽然大多只相当于炼气，但已不是凡人所能企及。

　　半月后，一道遁光降落于这里。

　　光芒收敛，露出一容貌普通的少年，正是凌仙。

　　脸上露出沉吟之色，来到这座小岛已经半月有余，凌仙也进行了一番探索，然而这岛屿却远比自己想象的要大得多。

　　纵横不下万里，比之武国，恐怕亦不逊色。

　　惊讶之余，凌仙也想起初到贵地，吴长金曾对自己说过，水云修仙界面积广博，虽以海洋为主，但一些岛屿却也大到不可思议的地步。

　　说是岛屿，甚至可以描绘成一小片大陆，上面还有着凡人所建立的国度。

　　当时还将信将疑，如今看来他所言非虚。

　　这半个月自己飞了不下万里，却丝毫没有看见人烟踪迹，好在也没有遇见危险曲折，偶尔冒出来的一两只小妖兽实力都很弱。

　　被凌仙动动手就给斩了。

　　这不，又赶了大半天的路，凌仙也感觉有些而累了，便落下遁光休息，突然，远处传来一声巨大的爆炸，凌仙循声抬起头颅，就看见前方数十里远，火光冲天，好大一片树林，都被点燃。

　　天空碧蓝如洗，又没有雷火，那能够引起那么大动静的，就只剩下一个。

　　修仙者！

　　凌仙大喜，这半月以来，他一直在寻找人类的踪迹，以便确定，自己究竟身在何地。

　　可偏偏一点线索也无。

　　没想到无意间，却又找到了。

　　这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　不过欢喜归欢喜，凌仙却没有冒冒然过去，毕竟不知道对方是善是恶，实力如何，要知道修仙界可比世俗武林还危险许多，这样冒然赶过去是很不明智的。

　　当然，眼前的良机，也不容错过。

　　凌仙略一迟疑，就计上心来了。

　　他没有使用御剑术。

　　而是吸了口气，将浑身的法力反向运转，转化为磅礴真气，然后施展轻身之术，像事发地赶过去了。

　　这样一来，可以示敌以弱，二来，法力转换成真气后，也更不容易被对方探得。

　　在经历过种种曲折之后，凌仙比以前更加的谨慎与有头脑了。

　　嗯，说通俗一点，就是江湖经验丰富，这个江湖，可不单指武林，修仙界，又何尝不是另外一种江湖。

　　施展的虽是轻功，但先天九重的速度也令人咋舌，很快就到了。

　　入目所及，好大一片空地，嗯，这里原本应该有不少植物，不过都被法术炸了一个七零八落。

　　三个二十岁左右的年轻修士，正与一头妖兽恶斗不止。

　　没错，是妖兽，而非海中的那些怪物。

　　凌仙看了一下三人的修为，摇了摇头，还真是初生牛犊不畏虎，就这样的实力，也敢出来闯荡么？

　　两男一女！

　　那两名男子的年龄要稍大一些，容貌都颇为朴质，一个方面大耳，另外一个，则长得有些胖，圆圆的身体，圆圆的脑袋，看上去，虽有些可笑，但也和蔼可亲的样子。

　　两名男子，都不过炼气三层而已。

　　至于最后一名少女，豆蔻年华，然而修为更是低得离谱，居然刚踏上仙路……炼气一层。

　　而且刚刚晋级。

　　凌仙一阵无语。

　　难怪以三敌一，三人的情况却极为不妙。

　　与他们相斗的，是一比水桶还粗的巨蟒，漆黑如墨，浑身上下，还包裹着一层亮晶晶的鳞甲。

　　一看，就比这三人强上许多。

　　怪蟒的嘴里，不断喷吐着墨绿色的妖雾，腥臭无比，三人仅仅是勉强支撑而已。

　　“芙妹快走，我们来拖住这怪物。”

　　“不，要死大家一起死。”

　　……

　　还别说，三人还颇为重情重义，然而随着时间的推移，他们却越来越不支。

　　那怪蟒嘶鸣的声音传入耳朵，向前一扑，眼看着少女就要命丧此处，凌仙眉头一挑，终于选择了出手。

　　袖袍一拂，火云剑飞掠而出，红芒闪烁，丝毫悬念也无，那怪蟒被取下了头颅。

　　凌仙脸上露出满意之色，经过这段时间的磨砺，他虽然尚未晋级，但实力明显已非当年可比。

　　同是炼气九层的修士，手持上品灵器，斩杀怪蟒绝不会如自己一般容易。

　　三名低阶修士，自讨必死，这突然的变故，让他们又惊又喜，凌仙虽看上去年轻以极，但却展现出了令人惊慕的实力，挥手间，就将这怪蟒灭除。

　　如此了得，难道是传说中度过一次天劫的修仙者？

　　想到这里，三人羡慕之余，表情越发的恭敬无比，一起躬身像凌仙行礼：“多谢前辈出手相助，大恩大德，我等一定没齿不忘的。”

　　“不用客气，我有一些事情想要问你。”

　　凌仙的表情却是淡然以极，一副世外高人的语气。

　　当然，这一切都是装出来地，越是神妙莫测，越是让人敬服。

　　凌仙虽然并不担心几名初出茅庐的小修仙者，但人生地不熟，多一份小心，总是好的。

　　“前辈请说，晚辈一定知无不言，言无不尽。”说话的，是左手边那名方面大耳的男子，此人一看容貌就为人朴质。

　　“这里是哪里？”

　　“前辈您不知道，这儿是天味岛！”动听的声音传入耳朵，却是一旁那豆蔻年华的女子抢答，一脸吃惊之色。

　　“天味岛？”

　　凌仙眉头一挑，隐隐觉得这个名字有些熟悉，偏偏却又想不起，直到脑海中一道灵光闪过。

　　对了，吴长金不是对自己说，除了散修联盟，人类一共有五大势力么，分别是云心宗，百巧门，雪河谷，灵兽山，还有天味宗。

　　这五大门派，占据着最好的资源，他们所在的灵岛，面积更是广阔……这天味岛，该不会是天味宗的总舵？

　　听凌仙将心中的疑问一说，三名修士面面相觑，终于确定凌仙确然不知道这里是哪里，那方面大耳的男子叹了气：“前辈所言不错，天味宗确实是在这种岛屿上的，不过却不能说天味岛就是天味宗的总舵。”

　　“为何？”

　　凌仙有些诧异了，这两者不是一回事么？

　　“当然有所不同。”动听的声音再次传入耳朵，却是那豆蔻年华的少女又叽叽喳喳的插嘴了：“天味岛纵横数十万里，天味宗虽是云心水域最大的门派之一，又怎么可能以一派之力，占据整座岛屿，他们宗门所划分的灵地虽然优异，但若论面积，相对于整座岛屿，不过沧海一粟而已。”

　　“原来如此。”

　　凌仙点点头，脸上露出释然之色，但却难掩震惊的表情，眼前的岛屿，比自己想象的，还要大许多，纵横数十万里，难怪凡人已能在此立国。

　　“那这里离天味宗远么？”

　　“很远，我们所在的地方，叫黑蟒山脉，位于天味岛以西，而天味宗则在极北之地，不过具体的方位，我们也是不了解地。”

　　那方面大耳的修士说到这里，脸上露出一丝赫然之色。

　　他们原本不过是世俗武者，机缘巧合，踏上修仙之路，虽然也厮混了一些年月，对于修仙界的一些常识很了解。

　　但也仅此而已。

　　对于他们这样的草根修仙者来说，天味宗这样的庞然大物，做梦都想要加入……但也仅仅是做梦而已，这个愿望对于他们来说太过遥不可及，他们甚至都不知道天味宗的总舵在哪里。

　　凌仙走上修仙之路也不容易，这中间的原委曲折，稍微一想，就心里有数，脸上倒也没有多少失望之意，对于天味宗，他不过随口一问而已，当务之急，应该是如何筑基。

　　不过得知这里是天味岛，倒是意外之喜。

　　在海族势力范围冒险的经历，他依旧是记忆犹新地。

　　虽然猜测，自己应该是回到了人族，不过万一猜错了呢？

　　如今心中的一块大石，才总算是落地。

　　“那这附近有没有人烟……不，有没有修仙者的聚居之所，比如说，像坊市一类的？”

　　凌仙抬起头，有些热切的开口。

　　当务之急是筑基，那最重要的，就是提高以丹炼丹的成功率，在参悟了那篇炼丹术以后，凌仙发现，以丹炼丹，其实要远比想象的容易。

　　比起真正的炼丹技艺，成功率高了不知凡几。

　　想想也不奇怪，成品丹药杂质本来就少，用它为原料炼制新的丹药，当然要比用各种灵草，妖兽材料容易许多。

　　出丹较为容易！

　　但饶是如此，依旧有失败的可能性存在地。

　　然而如今的凌仙，可是失败不起。

　　好不容易，可以说历经千辛万苦，他才将炼制精品筑基丹的原料凑齐。


第167章 化凡为仙

　　上古筑基丹二十粒，用以丹炼丹之术，也不过能够炼制四颗精品筑基丹罢了。

　　每一颗，都是价值连城之物。

　　可万一，四次炼制都失败了，自己岂不是，哭都没有地方哭？

　　虽然比起真正的炼丹技艺，以丹炼丹的成功率高了不知凡几，但这个可能性也是完全存在地。

　　这一次，是机缘巧合，若真的炼丹出现差错，下一次，凌仙可没有什么把握，再收集齐足够的筑基丹，作为原料了。

　　这原本就可遇而不可求！

　　好运出现一次，是上天待自己不薄，出现两次的几率，差不多是无限为零的。

　　这一点，凌仙心中有数，那么怎样，提高炼丹的几率呢？

　　答案很简答……多练习！

　　俗话说，熟能生巧，只要多多以丹炼丹，自然就能提高这项技艺的成功率。

　　当然了，凌仙不可能找筑基丹来练习，就算金丹老祖的后人，也没有那么奢侈。

　　但筑基丹没有，一些其他的低阶丹药，却不难找到。

　　他山之石可以攻玉，效果当然不如直接炼制筑基丹这么好，但一样可以积累经验与技巧。

　　但凌仙的手里，却没有足够的成品丹药。

　　所以，他打算去修仙者的聚居地，购买一批，以做练习。

　　这中间的原委曲折，凌仙当然不会对几名小修士说，他们只需要老老实实的提供情报就可以了。

　　“修仙者的聚居地，附近还真有一个，不过除了修仙者，那儿还有许多凡人武者。”方面大耳的男子略一思索，便十分老实的对着凌仙开口了。

　　“凡人武者？”

　　凌仙听了，脸上不由得露出一丝诧异之色。

　　“事情是这样的……”另外一名圆脸男子咳嗽一声，娓娓像凌仙道出了事情的始末。

　　半个时辰后。

　　凌仙化为一道遁光，向着对方所说的地点而去。

　　原来在水云修仙界除了修仙者，在凡人中，也有许多武者存在。

　　而且比起武国，这里的武技水平还要高上许多。

　　奇功妙法层出不穷，只要努力，都大有可能修炼到先天之境的。

　　而一旦成为先天强者，那些武师们就不甘寂寞，绝大部分都会前往荒山大泽，寻找天地灵草，或是猎杀妖兽。

　　而他们这么做，当然不是为了替天行道。

　　目的在于赚取灵石。

　　大家一定会疑惑，武者赚灵石做什么，那不是修仙者常用的么？

　　作为一名先天武者，有金银就够了，他们不在世俗中享福，跑到这危险的荒山大泽说不通的。

　　这中间自然有缘故。

　　武者们披荆斩棘，冒着生命危险赚取灵石，是为了购买一种宝物。

　　正确的说，是一种丹药。

　　名字叫做化凡。

　　化凡丹，名字又叫做升仙丸。

　　顾名思义，服食了此物，是有一定几率踏上修仙之路的。

　　当然，普通人吃了没效果，必须要先天武者才可以。

　　武者一旦修炼到先天境地，服食了化凡丹，就有一定几率开辟识海，在身体内，转化出灵根来。

　　有了灵根，自然也就可以修仙。

　　当然了，这个几率，低得离谱，据说每一千人中，才有那么一个幸运者出现。

　　而且由武者衍化出来的灵根，多半都很低劣，饶是如此，依旧吸引那些先天强者们趋之若鹜。

　　毕竟，你就算修炼到先天九重又如何，百年之后，还不是化为一捧泥土，可成为修仙者就不一样了。

　　武者是凡人，而修士则是仙师，两者的地位，从本质上，就是不同地。

　　而一旦拥有灵根，开辟识海，也就意味着自己有机会走得更高，更远，虽然艰难，但并非没有希望出现。

　　绝大部分武者，开辟出来的灵根低劣，但也并非没有幸运者。

　　就拿天味宗来说，就有一位金丹老祖，乃是由一位世俗武者，一步步爬上去的。

　　化凡丹，没有一名武者，能够抵抗它的诱惑，然而想要凑齐购买它的灵石，也是殊为不易。

　　这种丹药，当然远没有筑基丹一类的灵丹妙药珍稀，但也绝不是随随便便，就可以炼制出来地。

　　同样需要好几种奇珍异草，而且成功率也不高。

　　当然，最重要的是，凡人的炼丹师，根本就不可能炼制出这种灵物，唯有修士，才能将这种宝贝炼化而出。

　　而众所周知，绝大部分修仙者，对于凡人，都没有好脸色。

　　就算你是先天强者，在他们的眼里，依旧与蝼蚁相差仿佛。

　　仙师都是高高在上。

　　所以，这化凡丹的价格，也被定得奇高。

　　五百枚晶石，才能够购买一粒。

　　嗯，关于这个价格，凌仙都不知道该怎么说。

　　已经到了让人无力吐槽的地步。

　　别说区区凡人武者，就算是炼气级别的修士，又有几人拿得出五百灵石？

　　需要历经千辛万苦，单个武者除非运气极好，否则想都别想，要么，就是一派之主，要么，就是有一大家族的支持。

　　总而言之，非常不易。

　　而黑蟒山脉绵延百里，不仅物产丰富，且盛产的妖兽，大多非常低级，适合炼气与先天武者。

　　所以每年秋天，到这儿冒险的人络绎不绝。

　　有修士，但武者数量更多。

　　原本，这儿是没有什么坊市的，可既然有人来这儿寻找天材地宝，猎杀妖兽，肯定需要一落脚地。

　　一方面休息，一方面获得补给。

　　于是便有了最初的坊市。

　　开始很简陋。

　　可随着时间的推移，却越来越繁荣。

　　已不仅限于休息补给，还互通有无，修士也好，武者也罢，在黑蟒山脉有收获，不论灵花灵草，还是妖兽的骨骼皮毛，都可以在这里卖出。

　　当然，有了晶石，他们也可以在这里买各种自己需要的东西，包括化凡丹，这儿一样有出售，而且时常，还有优惠的价格。

　　总而言之，随着时间的推移，这个坊市由简陋而逐渐发展，越来越完善。

　　很方便！

　　不过那是对低阶修士与武者而已，对于高阶修仙者，金丹老祖且不说，就算是普通，度过一次天劫的人物，对于这里的坊市，也是不屑一顾。

　　在他们看来，这里所交易的东西，根本就不值一提，比之废品也相差仿佛，就是丢在地上，也懒得弯下腰拣的……嗯，这么说，确然有些太过，但从中也可以看出，那些筑基以上的修仙者，对这儿的坊市交易，是一种什么态度。

　　然而凌仙不在乎。

　　他要练习的，是以丹炼丹之术。

　　高阶丹药，自己也不是买不起，但浪费啊！

　　用低阶丹药，就刚好适合。

　　而且高阶修士对这里不屑一顾，也正中凌仙的下怀，那些度过一次天劫的修士不来这里，自己不说纵横无敌，至少遇见危险的几率不大，在这儿清修，练习以丹炼丹的法术，实在是一个绝好的地点啊！

　　权衡利弊，凌仙的心情简直好极了，那还有什么好迟疑，凌仙干脆将遁光加速，于是乎，两百余里的距离，也只花了小半个时辰而已。

　　在天空中停下，看了看眼前的地形，就是这里。

　　凌仙落下遁光，略一思索，施展敛气术，将修为降低，收敛到炼气六层的境地。

　　这里毕竟以低阶修士还有先天武者为主，炼气九层虽不至于惊世骇俗，但多少也有些太招摇了。

　　以凌仙的性格，当然是低调为主。

　　或者说，更为稳妥。

　　接下来的路程已经不多，凌仙施展御风术，往前走了二十多里，前面影影绰绰，出现了一些式样各异的建筑。

　　脸上露出一丝喜色，就是这里了。

　　凌仙将灵力运到双眼之上，顿时，他发现眼前这个聚居地，或者说坊市，比自己想象的还要大上许多。

　　占地足有数十亩，修士武者也是数不胜数。

　　没有什么亭台楼阁，都是一些很简单的建筑。

　　以石屋，或者木头搭建的为主。

　　注重实用，至于好看与否，则根本不在考虑范围之列的。

　　而让凌仙诧异的是，在坊市入口，居然还站有两名修士，若是修仙者进入坊市，则畅行无阻，然而武者，每人则需要交纳半块灵石。

　　平心来说，半块灵石不多，但对于一名武者，也是很肉疼的，没办法，谁让自己是凡人，而别人，则是高高在上的仙师。

　　这让众先天武者郁闷愤怒之余，也更加坚定了要赚取灵石，换取化凡丹，成为一名修仙者的心意。

　　凌仙叹了口气，修仙界还真是现实，这也算是弱肉强食，不过与他没有什么关系，林轩来这里，是为了买大量普通的丹药，练习以丹炼丹之术地。

　　于是，他在众武者羡慕的目光中，昂首挺胸，走进了坊市。

　　……

　　凌仙放出神识，稍稍打量了一圈，果然如那三人所言，除了武者，都是些炼气期的低阶修士。

　　其中以炼气六层左右的最多，炼气九层的，则没有看见几个，换句话说，凌仙如今的修为，最是普通不过，一点也不容易，引起别人的注意与怀疑。

　　这个发现，让凌仙十分满意。

　　虽然众人修为不高，然而这个坊市却非常热闹，除了固定的店铺，当然也有人摆摊。

　　凌仙不急，他决定先慢慢逛上一遍。


第168章 奇怪的故人

　　很快，凌仙就发现了这个地方与寻常坊市不同，虽然也有来自天南海北的货物，但却以消耗品的补给最多。

　　丹药符箓，不一而足。

　　想想也不稀奇，这儿原本就是进入黑蟒山脉的落脚处，不论修士还是武者，当然都需要消耗大量补给物。

　　这儿甚至有专门修复灵器的店铺。

　　若是装备毁损了，只要能够付起足够的价格，绝大部分都可以修复。

　　与其说这里是一个坊市，倒不如讲成补给点更为适合。

　　当然，这儿也确然有坊市的功能。

　　高阶的东西或许不多，但各种稀奇古怪的小玩意儿却数不胜数。

　　比如说寻宝的灵兽，挖药的药锄，甚至连捕捉妖兽的陷阱都有，不过究竟有没有卖家吹嘘得那样神乎其技，这可就仁者见仁智者见智。

　　也许花费很少的灵石，就可以淘到好东西，也有可能，花大价钱买来的，根本就是一废物。

　　总而言之，这儿并不是真正的坊市，做生意，也不可能童叟无欺，就与买古玩一个道理，你如果没有火眼金睛，最好不要贪便宜。

　　不过这与凌仙都没有多少关系，目前，他仅仅是在熟悉这个地方而已。

　　他发现，与寻常坊市不同，这里所售卖的，不仅有修仙者所用的东西，各种武者丹药，装备，那也是琳琅满目，什么灵刀灵剑，铠甲护具，还有提升修为的丹药，不一而足。

　　然而与世俗不同，在这儿，凡是出售的东西，不论是针对修士，还是适用于武者，皆是以灵石作为计价地。

　　“快来看啊，炼器大师的最新杰作，惊天剑，灭蛟刀，吹毛短发，削铁如泥，坚硬程度堪比修士的灵器，乃是你灭杀妖兽最为趁手的兵器，每件，只需要两块灵石。”

　　“走过路过，切莫错过，这霸王拳套能够让你拳打修士，脚踢海族，便是金丹老祖见了你，也要退避三舍，便宜大甩卖了，神兵利器，值得拥有，量大从优，可以打九折。”

　　……

　　一阵吆喝的声音传入耳朵，不止让路过的修士武者侧目，便是以凌仙的城府也被吸引过去了。

　　只见那里已经围了好多看热闹的家伙。

　　中间，却是一占地并不宽广的店铺，旁边插着一杆幡旗，上面有几个大字龙飞凤舞……神兵利器铺。

　　一穿着夹袄的老者，在里面大声吆喝。

　　其吹嘘的话语让凌仙无语。

　　不就是一出售武者兵器的，非要吹嘘他所卖的东西是天上难闻，人间少有，一柄再普通不过的大刀，硬是被他吹嘘得胜过了金丹老祖的法宝。

　　这怎么可能？

　　凌仙听着都想笑。

　　大部分人的脸上，也都露出不以为然的神色。

　　就当是笑话听了。

　　然而你别说，还真有冤大头。

　　一穿着华丽，却愣头愣脑的小伙子，还真那出两块灵石，买下了那什么灭蛟刀。

　　一脸拣到宝的表情，浑然不知受骗上当。

　　凌仙摇摇头，自然懒得多管闲事，然而当他看清楚那摊主的面容，却瞳孔微缩。

　　那是一名灰白胡子的老者，身材瘦小，看上去有几分猥琐，浑身没有分毫气息流露，给人的感觉，似乎只是一名普通的武者。

　　可偏偏凌仙认得。

　　当初散修联盟的探险任务，他们被分配到同一间船舱。

　　对方不是炼气八层的散修么，怎么变成了武者？

　　他又是怎么在海族的袭击中活下来的？

　　还来到这里，做起了生意？

　　或者说，仅仅是两个人长得有些相像么？

　　凌仙可不认为世上有这样的巧合，尚老头的出现让他心中有不好的预感浮现而出，于是凌仙脸色阴沉，快步离开了此处。

　　吆喝声从背后不停的传入耳朵。

　　对方并没有追过来。

　　这让凌仙心中松了口气。

　　但隐隐觉得，这件事情绝不是巧合那么简单的。

　　摇摇头，凌仙决定暂时不去想那么多。

　　兵来将挡水来土掩，当务之急，是练习以丹炼丹的技艺，以便快点筑基。

　　……

　　要做到这一点，就要先找大量便宜的丹药来练习。

　　凌仙像一家挂着“青丹坊”招牌的店铺走了过去。

　　这是一间石屋，装饰得并不古朴，但也明亮宽敞，里面有修士，有武者，分别由不同的侍女招呼。

　　凌仙刚进门，立刻便吸引了一名侍女的目光，走过来盈盈一福：“恭迎仙师，不知道您光临小店，是想要购买什么丹药呢？”

　　“嗯，你们这儿什么丹药最多，也最便宜？”

　　经历了几次冒险，凌仙身家之丰厚，远超那些一次天劫的修仙者，但一来财不露白，二来练习，好丹药坏丹药没关系，凌仙秉承着节约者多福的心里，一进门就问什么丹药便宜。

　　然而此话一出，却着实让人侧目。

　　买东西听说过只买贵的，不买对的。

　　也听说过只买对的，不买贵的。

　　但不论怎么做，皆有缘故。

　　而像眼前这位，一进门，也不管丹药有什么用途，直接就挑最便宜的，却着实没有见过。

　　便宜有什么用啊！

　　药不对症，你吃了，不仅没有分毫好处，而且还会伤害身体，甚至影响自己的实力。

　　一句话，有百害而无一利。

　　“仙师，你是在开玩笑么？”那侍女干笑的声音传入耳朵，诧异之余，只以为对方说话风趣。

　　“谁跟你开玩笑，我问你，这青丹坊里，什么丹药的数量够多，价格又很便宜，嗯，武者的丹药也可以。”

　　那侍女听得是云里雾里。

　　这位，说他穷吧，好像修为不错，听口气，似乎也打算将丹药要买许多，可你要说他富有吧，专挑最便宜的丹药是为何？

　　但不管如何，上门即是客，而且仙师大人也不是她能得罪的，于是老老实实的开口了：“便宜的丹药有很多，其中以武者的为主，比如说培气丹，可以加快先天武者修炼的速度，疗伤丹，比上好的金疮药效果更好，回气丹，可以增快武者恢复真气的速度，还有这武修丹，服食了可以强筋健骨……”

　　抛去心中的疑惑，侍女十分熟练的介绍起来了：“这些丹药因为适用于武者，所以都很便宜，一块灵石一瓶，一瓶十粒。”

　　“嗯，一样来一百瓶。”

　　凌仙一出手，果然是大手笔。

　　那侍女听了，不由得大喜，这可是难得一见的大生意。

　　“仙师请稍等，我这就联系库房，很快就能准备好您要的东西。”

　　“没问题，对了，化凡丹，你这儿应该也有吧！”

　　“化凡丹，仙师要此物？”那侍女越发不确定了，化凡丹对于武者，固然是梦寐以求的东西，然而于修仙者，根本就没有多大用处。

　　对方购买的物品未免也太古怪了。

　　“怎么，不可以么？”

　　“当然可以，仙师不要生气，请问化凡丹您要多少颗？”

　　“嗯，这个，所要不多，两粒即可。”

　　“好的。”

　　那侍女虽感疑惑，但也明白祸从口出，对方既然想要保密，她当然不会傻傻的追问下去。

　　反正一手交钱一手交货，做成这么大一笔生意，她也能获得不少提成的。

　　这青丹坊办事也算迅速，仅仅过了一盏茶的功夫，凌仙所要的丹药就全部送过来了。

　　出了店铺，凌仙继续在坊市里逛了一会儿，没有发现其他可以出手的物品，也难怪，这里原本就是由一补给点发展起来的，虽然规模不小，但面对的，主要是武者与低阶炼气者。

　　凌仙连古修遗址都去过，眼界之高，普通的物品，自然看不上眼了。

　　而尚老头诡异的出现于这里，也让凌仙心中多少有些不安，反正该买的东西差不多都买到了，于是，凌仙决定离开。

　　去附近寻一安全静谧的地点，开辟洞府，修习炼丹术。

　　……

　　出了坊市，凌仙像东走去，他已经打听过，黑蟒山脉，绵延数百里，而在靠近坊市的五十里内，妖兽都很少出没。

　　自己可以寻一合适的地点，开辟洞府。

　　然而才走出十里，凌仙突然停下脚步，淡淡的开口了：“诸位跟踪了凌某这么久，究竟意欲如何，出来吧，将话说个清楚。”

　　话音刚落，伴随着长啸声传入耳朵，呼啦一下，居然涌出了二十余个家伙。

　　男女不一，老幼各异，但手中皆持有锋锐异常的兵器。

　　将凌仙团团围住。

　　“各位这是为何？”

　　凌仙将神识放出，却惊讶的发现，这二十余人，全是武者，虽说都是先天以上的，但在这里伏击自己这货真价实的修仙者，也太搞笑了。

　　诚然，修仙界多腥风血雨，杀人抢宝也不算稀奇，但区区一些武者，图谋修士的事情却是并不多见。

　　尤其是这儿离坊市不远，若他们的行为被发现，很容易点燃修仙者们的怒火，区区凡人简直吃了熊心豹子胆，仙师的威严不容冒犯。

　　“小子，别在这里给我们摆什么修仙者的架子，老老实实的交出身上所有的宝物，我刚才可是看见了你财大气粗，尤其是那粒化凡丹一定要交出来，否则……”说话的是一尖耳猴腮的家伙，比看他其貌不扬，却是先天九重，这伙人中，明显以他为主。


第169章 幻术与土遁符

　　“阁下想要凌某身上的宝物，何不自己来取？”

　　凌仙的脸上，闪过一丝怒意，他从不欺凌弱小，但也绝非软弱可欺，区区几名武者，也敢来打自己主意，真是愚蠢以极。

　　“好，好，看来阁下是敬酒不吃，吃罚酒了。”

　　机簧声传入耳朵，那些武者左手翻转，竟然都从衣袖中滑落出一尺许长的小弩。

　　与世俗的弩箭颇有几分相似之处，然而要精巧许多，表面更可见花纹繁复。

　　“这是……千机弩！”

　　凌仙瞳孔微缩，猛然想起《万象书》中曾记载此物，顾名思义，这种精巧的弩箭可不是凡人发明出来地。

　　而是脱胎于机关傀儡术，乃修仙百艺的一种。

　　一次齐射，可以十箭齐出，而箭矢亦非凡物，名为火云箭，也是修士制作，一枚箭矢的威力，足以与炼气三层修士发出的火弹术相比。

　　表面上看，没有什么了不起，然而十箭叠加的威力。

　　一次齐射，便是炼气六层的修士也不敢直缨其锋。

　　而眼前这些家伙，却是每人手里，都拿着一具小弩，扣动机括……

　　“不好！”

　　凌仙顿时脸色大变掉。

　　并非他大意轻敌，而是眼前的一幕太过不可思议，千机弩固然威力无比，但每一具的价格也是极为昂贵地，甚至可以媲美下品灵器，值得好几十块灵石。

　　而且还不算每一匣火云箭的价值。

　　凡人用来，简直奢侈！

　　也只有那些武林中传承久远的宗门家族，才可能拥有一两具，作为镇派之物，眼前这些武者，虽不能说实力很弱，但看上去，就与乌合之众相差仿佛。

　　在凌仙的眼里，只将他们当做剪径的山贼而已，万万想不到，他们手里，居然还有这样的利器。

　　不可思议！

　　什么时候，武者已经视灵石如粪土，装备起千机弩？

　　诧异归诧异，凌仙的反应，也是极快地。

　　这时候祭出灵器已经来不及。

　　而护体灵气所凝结的盾牌，又不可能挡住那么多火云箭的齐射。

　　换一名同阶修仙者，面对这样的危局，多半只有饮恨于此地。

　　然而凌仙的动作，却是奇快无比。

　　他左手一翻，掌心之中已多出一巴掌大小的符纸来，随后凌仙丝毫犹豫也无，猛然将其拍到自己胸口上了。

　　灵芒一闪，凌仙就已消失不见。

　　那些武者，原本是围成了一个圆，如今正主儿消失，射出的火云箭不可能还会分辨敌我，顿时哎哟呼痛声不绝于耳朵，有好几个，都被误伤到了。

　　火云箭的威力当真不俗，有两个人，被炸断了手臂，还有一个倒霉的家伙，胸口直接被射中，开出碗口大小的洞。

　　“那小子到哪里去了？”

　　“怎么会消失得踪迹全无。”

　　死的人稀里糊涂，活着的，表情也好不了许多。

　　眼前的一幕，着实诡异太过，好好的一个大活人，怎么就凭空消失掉了？

　　“快闪开，是土遁术！”

　　倒是为首的，那尖耳猴腮的家伙反应最为迅速，一声大喝，随后就化为一道黑影像斜刺里飞掠而出。

　　几乎与此同时，轰然一声巨响传入耳边，方圆里许，地动山摇，坚硬的泥土，竟然如同水花一般，喷溅起来。

　　就如同蛟龙出海，喷溅出来的浪花，高十丈余，一道惊虹冲天而起。

　　“找死！”

　　凌仙的脸上，满是怒气。

　　对方说得不错，刚才他使用的，乃是土遁术。

　　若非自己刚好，有一张封印有此法术的符箓，可就危险了。

　　毕竟图土遁术乃是中阶仙法，必须要筑基以上的修士，才能掌握。

　　想想刚才所面临的危机，由不得凌仙心里，生出煞气。

　　人不犯我，我不犯人。

　　但面对这些无缘无故，要置自己于死地的家伙，凌仙也会变得，极为心狠。

　　有道是，量小非君子，无毒不丈夫，凌仙已将火云剑祭出。

　　顿时红芒爆射！

　　恰好挡在他正前方的两名武者已被他穿胸而过。

　　甚至都不知道发生了什么，就已魂归地府！

　　凌仙身上，一股强大的气息弥散而出。

　　“你……你是炼气九层的修仙者？”

　　那些武者变得惊慌失措，原本利用千机弩伏击，万无一失，可他们做梦也没想到，凌仙竟然能够逃出那必杀之局。

　　他们手里固然还有弩箭未射，可一旦拉远了距离，面对能够驾驭飞剑的修仙者，就显得苍白无力。

　　千机弩除了在防守城池的时候大有用途，面对修士，最重要的，就是出其不意。

　　距离越远，命中率也就越低，而凌仙此刻，显然不会再给他们这样机会地。

　　一时间，惨叫声不绝于耳朵，这群武者人数虽多，但大部分还无法施展驭空之术，换句话说，飞都不会飞，面对凌仙，就与待宰的羔羊的相差仿佛。

　　凌仙当然不会手下留情。

　　一切都是他们咎由自取。

　　既然居心叵测，那就要有陨落的觉悟。

　　以凌仙的城府，又怎么会同情这些恶人呢？

　　若不是土遁符，如今躺在地上的，就应该是自己了。

　　“啊！”

　　最后一声惨叫传入耳朵。

　　面对一群只会在地上跑的武者，飞剑确然犀利，很快，二十余人，全部魂归地府。

　　凌仙最后斩杀的，是那尖耳猴腮的家伙。

　　凌仙叹了口气，这对他漫长的修炼生涯来说，只是小小的插曲。

　　凌仙袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，一具千机弩，就出现在他的手心上了。

　　近距离看，这东西越发的精巧以极，说巧夺天工，也没有分毫夸张之处。

　　传说，这是由百巧门的弟子研制出来的。

　　在云心水域的五大宗门中，百巧门原本就是以善于制器，精通机关傀儡术，而闻名于世的。

　　只是这千机弩价值不菲，区区一些武者，为何会有许多。

　　凌仙不晓得。

　　也没有心情思量什么，手一抬，剩余的千机弩，也被他收入了储物袋。

　　这东西，拿回去，可以好好研究一番，说不定，会有什么用途。

　　随后，凌仙转身，准备离开此处。

　　然而就在这时，发生了不可思议的一幕。

　　凌仙身后，那明明被斩下头颅的尖耳猴腮修士，突然睁开了双目，眼中放射出诡异的红光，嘴角微微上翘，冲着凌仙露出冷笑。

　　随后无声无息，那诡异的头颅飞起，向着凌仙飞了过去。

　　眼看相距已不过丈余，那头颅突然张开大口，嘴角獠牙外露，一道血光从他的嘴巴喷出。

　　迅疾如电。

　　一闪即逝，从凌仙的背后穿过，看方位，心脏已被刺穿掉了。

　　“啊！”

　　凌仙一声大叫，翻身栽倒。

　　尖耳猴腮修士的脸上露出一丝喜色，随后“嘭”的一声，其头颅竟然炸裂开了。

　　随后半空中浮现出了一可怕的鬼面蜘蛛。

　　看着凌仙的尸体，它的眼中，很拟人化的露出一丝喜色，随后毫不犹豫的像着凌仙扑过去了。

　　嘭！

　　然而却扑了一个空，地上的血迹与尸体都消失，取而代之的是一张符。

　　幻术！

　　与此同时，尖鸣声传入耳朵。

　　只见红芒闪烁，那火云剑竟然从斜刺里飞过来了。

　　那鬼面蜘蛛又惊又怒，利爪一舞，竟然将火云剑挡住。

　　刀枪不入？

　　不对，是它的利爪根本就与灵器相差仿佛，这究竟是什么怪物？

　　十余丈远处，只见灵光一闪，凌仙的身影浮现而出。

　　看着眼前的鬼面蜘蛛，脸上满是阴霾之色。

　　这次被武者伏击，原本处处就充满了诡异。

　　一群普通武者，怎么可能拥有千机弩。

　　一具两具也就罢了，关键是数量这么多。

　　何况以自己的修为来说，在坊市中表现得也不是那么的财大气粗。

　　怎么就那么巧合，刚好被这几个家伙给盯住？

　　所以，凌仙虽然以秋风扫落叶之势，轻松就打败了所有的强敌，但内心深处，却并没有因此放下警惕。

　　也幸好他保持着戒备，全神贯注，所以，才能够躲过对方的突袭，并且将计就计，以幻术，引出了真正的怪物。

　　然而，凌仙虽然所有的计划，都成功了，然而看着眼前的鬼面蜘蛛，心中还是充满了不解。

　　这是妖族？

　　不对，妖族身上，应该有妖气，可这家伙所散发出来的，却是一股阴森森的气息，怎么说呢……

　　倒与阴魂厉鬼有几分相似。

　　难道说……这家伙竟是鬼物。

　　可鬼物，又怎么会像蜘蛛，凌仙越想越是迷糊。

　　说到底，他毕竟刚刚踏上仙路，就算看过万象书，但修仙界光怪陆离的事情太多，小小一本万象书，又怎么可能真做到包罗万象的地步。

　　就像这鬼面蜘蛛，里面就不曾提，凌仙也不知道它，究竟是什么东西。

　　火云剑一击无功，凌仙收回了宝物，与那蜘蛛，遥遥对峙起来了。

　　凌仙脸上露出一丝沉吟之色，然而出乎意料的，是那蜘蛛先开口了，它竟然口吐人言：“嘎嘎，小子，识相的就乖乖束手就缚，让老祖与你融合，这样，你可以获得许多好处，修为暴涨是一定的，不会再是小小的炼气期修仙者。”

　　“融合？”凌仙却是脸色一变：“莫非你是那个老怪物的魂魄，肉身陨落，想要对我夺舍？”


第170章 紫星灵火

　　夺舍！

　　在修仙界可是恶名昭彰地。

　　顾名思义，是指一名修仙者肉身陨落，不得已，吞食另外一人的魂魄，鹊巢鸠占的歹毒秘术。

　　这已近乎魔道的手段了，即便天道也有所不容，不能轻易使用。

　　或者说，限制颇多。

　　首先，修士不能对凡人夺舍，因为凡人的身体，没有经由天地元气易经洗髓过，根本无法承受法力的冲击，自行崩溃会是唯一的结局。

　　其次，只能由法力高的人向法力低的人进行夺舍，这个不用多做解释，道理是显而易见地。

　　蛇吞象唯一的结果是撑死。

　　最后，一名修仙者一生中，不论法力的高低，都只可进行一次夺舍，至于原因……没有人晓得。

　　反正古往今来，进行第二次夺舍的修士无人成功过，全都魂飞魄散掉了。

　　这些知识，凌仙都是由万象书中所得，反正每一名修仙者，面对夺舍，那都是深恶痛绝的。

　　一旦被对方吞噬魂魄，连再入轮回的机会也没有了。

　　这可比陨落，还要悲惨许多。

　　当然，凌仙心中也有很多疑惑，如果对方是一名失去肉身的修仙者，他又是怎么附着在一凡人身上的？

　　何况，魂魄的形态凌仙虽然不曾听说，但怎么想，也不会长得与鬼面蜘蛛相差仿佛。

　　这中间，究竟有什么不为人知的奥妙呢？

　　凌仙皱眉思索，而那鬼面蜘蛛，却不会给时间让他考虑那么多，嘎嘎怪笑的声音传入耳朵：“小家伙，看来你是敬酒不吃吃罚酒了，也罢，就让我吞噬掉你的魂魄，再与肉身融合，只是如此一来，你就会陷入万劫不复的地步，活该，谁让你不乖乖的听命于老祖。”

　　话音未落，那鬼面蜘蛛一张口，然而喷出来的却不是蛛网，而是鬼雾。

　　霎时间，天色阴沉了许多，阴风惨惨，鬼哭声从四面八方传入耳朵。

　　这家伙，绝不是修士的魂魄。

　　就算是那些修炼鬼道之术的家伙，一旦肉身陨落，仅剩一个元神，也绝不可能施展出这种手段来的。

　　将这一点想清楚，凌仙的脸色难看以极，却眼睁睁的看着无数鬼雾从那蜘蛛的嘴巴里面蜂拥出去。

　　眨眼间，就从四面八方将凌仙团团围住，鬼雾中，传来凄厉的怪啸之声，七八个头生双角的恶鬼，高约三丈，或三头六臂，或长舌垂胸，形貌凶恶以极。

　　除了这些恶鬼，周围还飞舞着无数的阴魂，密密麻麻，数之不尽。

　　凌仙耸然动容，虽然也料到这家伙不好对付，但做梦也没想到，会到如此程度，恍惚间，就仿佛来到了阴曹地府。

　　不敢藏拙。

　　凌仙袖袍一拂，将两件灵器同时祭出。

　　青云盾化为一层光幕，将他护住，雪影飞蝗刀则像着四周激射而出。

　　“咦，极品灵器，还是成套地！”那鬼面蜘蛛的声音，透着几分诧然之色：“不错，不错，你这小家伙的身家，比我想象的还要富足，可惜，才仅仅炼气，这两件灵器虽然品阶不低，然而你又能够发挥出几层的威力？”

　　蜘蛛的眼中，闪过一丝奸猾之色，两只前足一摆，顿时黑雾中的厉鬼与阴魂都暴走了起来。

　　霎时间嘶鸣声大做，叮叮当当的声音传入耳朵，起初，雪影飞蝗刀还灵动转折，渐渐的，却被一缕缕的黑气缠住，变得迟滞不灵起来了。

　　可恶！

　　凌仙脸色一变，那几头厉鬼却已作势欲扑。

　　凌仙当然不愿束手就缚，屈指微弹，几粒荆棘的种子激射出指尖。

　　缠绕术！

　　然而没有用途。

　　不论是火焰荆棘，还是冰霜荆棘，都只能稍微阻上一阻。

　　那几头厉鬼，皆是力大无穷之徒，儿臂粗细的荆条，也一挣就脱，眼看已要扑到近处。

　　尤其是最前面的一个家伙，行动最为迅速，夹裹着一阵阴风，眨眼间，距离凌仙已不足三尺了。

　　手一抬，鬼爪狰狞可怖。

　　尤其是指甲，漆黑如墨，偏偏又闪动着星辰一般的光泽，长半尺，一眼望去，比刀锋还要锐利许多。

　　下一刻，黑芒一闪，蓦然出现在了凌仙身前，狠狠激撞到护罩之上，发出沉闷的声响。

　　凌仙神色微微一变后，连人带护罩的被击飞出去数丈之远。

　　而那鬼物却得理不饶人，浑身阴风又起，如影随形般的扑了过去。

　　“找死！”

　　凌仙眼芒微缩，泥人尚有三分火气，这鬼物真将自己当做了软柿子。

　　这回凌仙没躲，眼看对方扑到近处，一缕光华从凌仙的衣袖中飞掠而出。

　　说也迟，那也快，轻而易举，便斩下了厉鬼的头颅。

　　然而危机并未结束，剩下的厉鬼与阴魂可不知道畏惧为何物，也接二连三的扑过来了。

　　这是想要赶尽杀绝的节奏么？

　　凌仙心中愤怒，但双拳难敌四手，他毕竟还没有筑基，能够使用的手段，是寥寥可数地。

　　不得已，凌仙只好取出了一张符。

　　黑乎乎，与普通的符纸不同，乃是用兽皮所铸。

　　凌仙手轻轻一抖，此符无风自燃。

　　眼前顿时出现了一鸡蛋大小的火焰。

　　与火弹术相差仿佛，偏偏那火焰却做紫色。

　　一股神秘的气息扑面而出。

　　凌仙这也是没有选择，山穷水尽的情况下，唯有使用这幻月岛所得到的杀手锏了。

　　死马当做活马医，同时面对那么多阴魂厉鬼的突袭，就算祭出了此宝，多半也是顾此失彼。

　　然而接下来，却出现了不可思议的一幕。

　　随着那火球的出现，原本疯狂扑过来的阴魂鬼物们，却仿佛受到惊吓似的，纷纷退回去了。

　　“紫星灵火，你怎么会有此物？”

　　惊怒的声音传入耳朵，凌仙抬起头，却见那鬼面蜘蛛的脸上，很拟人化的露出畏惧之色，居然在像后面退了。

　　凌仙大喜，虽然他完全不知道紫星灵火是什么东西，但眼前这么好的机会，自然不会放弃。

　　右手一抬，猛然将手中的火焰，朝着前方推了出来。

　　随着他的动作。

　　那鸡蛋的大小的火球，划过优美的弧线，就如同流星坠地一般，向着对方砸落过来。

　　“不！”

　　那鬼面蜘蛛大惧，然而躲闪已来不及，无奈之下，两只前爪一舞，嗖嗖的破空声传入耳朵，天空中黝黑如墨，却是数十道爪影像着你火球撕裂而去了。

　　可没有用途，如同螳臂挡车，那看似狰狞的爪影轻而易举就被火球突破，鬼面蜘蛛已是躲无可躲……

　　嘭！

　　危急时刻，一声脆响传入耳朵，那鬼面蜘蛛，居然自己炸裂开了，然而凌仙却看得清楚，一缕黑影从它的身体中飞掠而出，这家伙玩的，分明就是金蝉脱壳。

　　“想走，没这么容易！”

　　凌仙无缘无故的被它伏击，还九死一生的差点死在这里。

　　如今好不容易占据先机，哪儿有道理，要放过强敌。

　　冤有头，债有主，偷袭自己，就要有陨落的觉悟。

　　凌仙一道法诀打出，虚空中灵光一闪，一丈许长的大手凭空出现。

　　青光耀眼，五指成爪，一把捞下。

　　刺啦……

　　那黑影顿时被抓在手里，但依旧不肯坐以待毙，左冲右突，想要杀出一条血路。

　　“想走，晚了。”

　　凌仙双手不停飞舞，一道道法诀打出，随着他的动作，那青光蒙蒙的大手略一一模糊，随后，居然变化出一直径尺许的光球来了。

　　凌仙手一抬，那光球就飞回了他的掌心里面。

　　里面封印着一缕黑气，形状是飘忽不定地，偏偏却又能看出眼耳口鼻。

　　“这究竟是什么东西。”

　　凌仙作为胜利者，眼中却满是震惊之色，眼前的东西，绝不是什么修士的魂魄，也不是妖族，更加不同于自己曾经见过的阴魂鬼物。

　　“快点放开我，否则，你会后悔的。”

　　那黑气被凌仙所下的禁制困住，却左冲右突，不停的嘶吼着：“放开，你竟敢困住我，本老祖要将你抽魂炼魄！”

　　凌仙的脸色，阴沉下来了。

　　手下败将，也敢这么嚣张。

　　虽然不知道它是何物，但留着也没有用途，灭杀也就是了。

　　“你敢杀我，我可是饿鬼道中的……”

　　见凌仙将雪影飞蝗刀祭出，那黑气突然尖声叫了起来，可叫到一半，声音却又戛然而止，只见它的身上，自己莫名的冒起了一团火，惨叫声中，被化为灰烬掉了。

　　凌仙一呆，停下手里的动作，这火焰，绝不是黑气自己想要引来，而是……仿佛他泄漏了什么秘密，而被灭口了一般。

　　饿鬼道……

　　这家伙话虽然没有说完，却提到了这一点。

　　自己没有听错，难道这诡异的东西，居然是从六道轮回之饿鬼道中冒出来。

　　它为什么会来这里？

　　又如何找到自己？

　　究竟是机缘巧合，还是和自己在问仙阁中的经历有关系？

　　凌仙越想心中疑问越多，但也明白，在这里思索，是得不到一个结果，但心中的不安，却越来越强烈了。

　　尽管他也不知道，那不好的预感，究竟来自于何处，但有一点是肯定的，自己没有时间懈怠，必须尽快提高实力，而首要任务，就是度过一次天劫，筑基！


第171章 意外惊喜

　　凌仙心中有强烈的紧迫，尽管他也不晓得，那不安的感觉，从何而来。

　　也许一切只是巧合……

　　但万一真有不好的事情发生，那又怎么办呢？

　　总而言之，必须快点筑基。

　　想到这里，凌仙再也不愿，无谓的耽搁下去。

　　浑身青芒一起，就化为一道惊虹像天边飞去。

　　……

　　半个时辰后，凌仙来到一处山谷。

　　望着眼前的景物，脸上露出极为满意的神色。

　　这儿距离坊市，约有七八十里，位置不算偏僻，却人迹罕至，山谷中百花盛开，风景宜人，不过最让凌仙满意的，是山谷中，居然有一小型灵脉。

　　灵气充裕，让人欣喜。

　　这样的洞天福地，居然一直没有被别的修仙者发现占据，实乃意外之喜。

　　既如此，还有什么好迟疑。

　　这儿乃是上天为自己准备的闭关之地。

　　凌仙嘴角边流露出一丝笑意，袖袍一拂，火云剑随之飞掠而出，剑光交错，数个时辰之后，便在半山腰上开辟出了一个小型洞府。

　　此洞府占地亩许。

　　固然没有办法和那些名门大派弟子的清修之地相提并论，面积不大，也稍嫌粗陋了些，但凌仙却十分满足，他原本也让没有打算在这儿长住，仅仅是为了筑基。

　　既如此，又何必在洞府之地多花力气。

　　凌仙虽然出身世家大族，但凌氏早已没落，凌仙自然懂得吃苦。

　　洞府建造结束。

　　林轩却以手抚额，脸上露出一丝沉吟之色。

　　随后伸手在腰间一拍，从怀中取出一张符箓来。

　　阵符！

　　顾名思义，里面封印有阵法，但威力较弱。

　　须知，在修仙界，阵法师是非常珍贵的，甚至比炼丹师还少，流传出来的阵符也凤毛麟角，就更别说能用阵盘，阵旗。

　　凌仙如今既未见过，也买不起，阵符已是他最能拿得出手的东西。

　　可以抵御外敌。

　　凌仙手一挥，将它向天空中抛去，同时喝道：“起！”

　　顿时，灵力触动了封印的阵法，那燃烧的符纸化为了一个小小的阴阳八卦，然后急速飞涨，飞了起来，然后将方圆里许的山谷全都笼罩在了里面。

　　少顷，组成八卦的光芒越来越暗，然后所有异象消失了，四周又恢复了原样，不过这仅仅是表象，阵法已布在了山谷的周围，如果有人擅闯，就会触动禁制。

　　毕竟自己身怀不为人知的秘密，不论炼丹还是渡劫，都不宜被打扰，而有了阵符，自然也就多出一份保障。

　　……

　　凌仙松了口气，浑身青芒一起，回到了洞府里。

　　取出一个蒲团，盘膝而坐，不管如何，先将刚刚那一战损耗的灵力恢复再说。

　　双手掐诀，平放于双膝，时间一点一点过去。

　　不知不觉，太阳已落下了山坡，当凌仙睁开眼，四周已被浓密的黑暗包裹。

　　然而凌仙的气色却明显比刚才好了许多。

　　手一抬。

　　一道白光激射出指尖，浮空后化为密密麻麻的光点，顿时，整个洞府，被照耀得如同白昼一般。

　　照明术，这只是五行基础，也消耗不了多少法力，然而却好用以极，这就是仙道的神奇。

　　能带来权势荣誉，能带来方便，能提升寿元。

　　所以古往今来，才有那么多修士前仆后继，传说，真仙是无所不能地。

　　凌仙叹息。

　　此时他已调整好自己的情绪，伸手在腰间一拍，一个玉瓶就飞出了腰间的储物袋。

　　将瓶塞打开，凌仙从里面倒出一粒猩红色的丹丸。

　　与蚕豆大小相差仿佛。

　　自己若是没有记错，这应该叫做回气丹，顾名思义，服食后，可以增快武者恢复真气的速度。

　　对于那些武者，应该算是非常珍稀宝贵的灵物，然而于凌仙的眼里，不值一提，只是用来提升自己炼丹术的熟练而已。

　　当然，他炼丹，也与寻常修士不同，凌仙将心神，沉入丹田气海之中。

　　眼前景物一片模糊，随后便已出现在了那神秘的洞府。

　　映入眼帘的依旧是炼丹炉，还有悬浮于半空中的空白丹书。

　　凌仙心中一动。

　　回气丹就出现在了掌心之中。

　　然而仿佛感应到有丹药出现于这里，那空白丹书自己翻动，伴随着“哗啦啦”声音，又从丹书的表面，散射出一道儿臂粗的光柱，刚好将回气丹给笼罩住。

　　凌仙脸色一喜，就见那光柱消散，丹书表面，却有灵芒流转。

　　赤橙黄绿青蓝紫……

　　七彩变幻。

　　随后那丹书重新打开。

　　一段金色的文字却浮现于眼帘。

　　回气丹，世俗武者丹药，服食后，可以增快武者恢复真气的速度，此丹药每十颗为一组，用以丹炼丹的秘术，可以炼制出补灵丹。

　　补灵丹，为一阶凡品丹药，可以少量补充，修士损耗的法力。

　　凌仙大喜！

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　自己原本仅仅是为了练习以丹炼丹的秘术，没想到这样机缘巧合，随便收购几种丹药，就捡到了宝。

　　众所周知，修士不论做什么，都会消耗法力。

　　尤其是斗法，对于灵力的消耗更大，两个人若是势均力敌，其中一人有补灵丹的好处不言而喻。

　　至于什么叫做一阶凡品丹药。

　　凌仙略一沉吟，翻了翻万象书，脸上才终于露出了然之色。

　　原本修仙界的丹药也分品级。

　　大的分为天地人三品。

　　而每一品，又可以细分为九种不同的等级。

　　比如说凡品九阶丹药，便是最差的一种。

　　而补灵丹作为一阶凡品丹药，简言之，就是凡品丹药中最为高级的一种。

　　已经非常珍稀。

　　那天品丹药以上，会不会有更为珍稀的丹药。

　　答案是有。

　　但是什么，万象书也不知道，此书的涉猎虽然已经非常宽广，但也做不到真正的包罗万象。

　　不过凌仙也仅仅是一丝好奇。

　　天品丹药对他而言都可望而不可及，哪儿会真去考虑更高境界的东西。

　　人贵知足！

　　好高骛远的打算可以说是愚蠢到极处，凌仙自然不是眼高手低的修仙者，何况眼前的收获已经让他弥足惊喜了。

　　一边提高炼丹术，一边还可以炼丹。

　　关键是，这原料来得容易啊！

　　回气丹于武者还算珍稀，但价格在凌仙看来根本就是不值一提。

　　所以他可以没有任何后顾之忧的联系。

　　想到就做。

　　凌仙先闭上双目，重新体会了一下，自己已经诵读得熟极而流的炼丹术。

　　繁复确认，已经体会了每一个细节，也就是说，理论已经掌握，剩下的，便是在炼丹中好好揣摩实践了。

　　深深呼吸，凌仙再一次将心神沉入到丹田紫府里。

　　这一次，他带来的回气丹足有十颗。

　　刚好一组。

　　凌仙心神一动。

　　那炼丹炉缓缓悬浮，“嘭”的一声传入耳朵，却是炉盖自己打开了。

　　凌仙手一抖，那些回气丹被一层灵芒包裹，毫无悬念的落入了炼丹炉。

　　这也是为什么说以丹炼丹之术，要比普通的炼丹术简单了。

　　若是别的修士炼丹，其他步骤且不提，光是如何添加原料，那都是大有讲究地。

　　先将什么加入炼丹炉，随后又在哪一段时间，将另外的原料加入。

　　顺序，火候，可是一点都不能出错，这中间是大有学问的。

　　而以丹炼丹，则完全不用考虑，打开炼丹炉后，将作为原料的丹药添加进去就好了。

　　随后凌仙袖袍一甩，那炉盖落了下来。

　　凌仙的脸色满是严肃，又一道法诀打出，随着他的动作，由那洞府的地底，有一团红光冒出。

　　地脉之火！

　　熊熊燃烧，“呼”的一声，将整个炼丹炉包裹，不过接下来，可不就仅仅是炼丹那么简单了。

　　火焰什么时候变大，什么时候，又需要调小，整个过称说起来容易，但其实，包含的学问却是深奥以极。

　　偏偏，用文字还难以说清楚，所谓运用之妙，存乎一心，大约就是这道理。

　　总而言之，需要手熟，在炼丹的过称中，慢慢揣摩。

　　经验是一点一点积累的。

　　当然，炼制不同的丹药，火候的掌握肯定也不相同。

　　但在炼制的过称中，丹药的一些变化，却可以通过神识把握，所谓举一反三，他山之石可以攻玉，凌仙多将补灵丹炼制一些，成功率高了，对于炼制筑基丹自然也会有帮助。

　　嗯，基本的道理就是这样没错，接下来，凌仙就是平心静气，控制地脉之火，一边学习揣摩，一边利用神识，观察丹药在整个炼制过程中的变化，从而学习，积累经验了。

　　炼丹炉里，在地脉之火的烘烤下，十粒回气丹，逐渐由固体变成了液体，开始融化。

　　嗯，整个过程与丹书中所讲的差不多，似乎也不难，然后，凌仙神识微动，那些液体，便开始互相融合，明明是猩红色的丹药，在融化后，居然变成了墨黑色。

　　凌仙心中有些好奇，莫非这就是丹书中所说的，丹药中，有杂质。

　　接下来，需要将杂质才液体中分离，让丹药变得更加的精纯，而精纯后的丹药，在加入不同的辅助原料之后，属性则会发生改变。

　　当然，有的也不用加入辅料，精纯出来的丹药属性，直接就会变得不同。


第172章 功夫不负有心人

　　这中间学问很多，好在也不用林轩摸索，哪一种丹药炼化融合后，需要加入什么辅料，天地丹书中，都记载得清清楚楚，凌仙只需要照葫芦画瓢就好了。

　　然而道理是这样没错，这个炼制过程，也绝非那么容易的，每一个步骤，都有火候需要把握。

　　一些小技巧也很难言说，需要炼丹者，自己慢慢揣摩。

　　就拿目前这个步骤来说，回气丹融化后，所有的液体已完全融合，接下来，就应该调小地脉之火，待温度稍稍冷却之后，利用这神妙的炼丹炉，将里面的杂质分离而出。

　　丹书上只有很简单的描述，该如何分离，也不说茫无头绪，但至少是需要凌仙一点一点的摸索。

　　边想便做。

　　这种情况下，凌仙自然是分毫也不敢大意什么。

　　略一思索，右手一道法诀打出。

　　那炼丹炉表面突然毫光大做。

　　一团青蒙蒙的光晕由里面释放而出，将丹药融化后的液体包裹，凌仙的脸上则满是凝重之色，一道道法诀不停打出。

　　然而片刻后，凌仙脸色一变，袖袍一拂，炉盖打开，一股焦糊的味道从里面释放出来。

　　顾此失彼，刚才光顾着将杂质分离，却忘记了对地脉之火的控制，结果……功亏一篑在了这里。

　　凌仙叹息，然而脸上却没有多少懊恼沮丧的情绪。

　　俗话说，失败是成功之母。

　　他原也没有想过，仅仅一次，就能将这丹药炼制成功了。

　　失败是完全正常的。

　　袖袍一拂，一数寸高的玉瓶飞掠而出，瓶塞打开，十颗回气丹被凌仙倒了出来，重新送入丹田。

　　再接再厉。

　　结果，这一次，比刚刚还悲惨些。

　　仅仅是第一个步骤，将这些丹药用地脉之火融化，就出了差错。

　　好像是因为太心急，将地脉之火调得过大了一些。

　　可恶！

　　凌仙绝不认输。

　　但退出心神后，他也知道自己有些着急太过，或者说，心浮气躁。

　　“冷静，冷静，俗话说，好事多磨，这时候越着急，越有可能出错，心急吃不了热豆腐。”

　　凌仙一边深呼吸，一边在心中安慰自己。

　　然而道理是这个道理，真要冷静，并不容易。

　　看来，今天已不适合炼丹。

　　凌仙叹了口气，振衣而起。

　　出了炼丹房，看看天色，还不算太晚。

　　略一沉吟，他干脆又去了坊市一趟。

　　上一次，因为不晓得，回气丹用以丹炼丹之术，竟有如此好的前途，所以他购买得其实不多。

　　总共不过一百瓶罢了。

　　粗一听，不少。

　　但每瓶不过二十粒，今天试了一试，以丹炼丹，着实不容易，这点回气丹，根本不够自己练习。

　　毕竟补灵丹对于修仙者来说，有着极大的用途，凌仙打算，在身上多备一些。

　　这一次，他去了坊市，并没有去“青丹坊”，而是换了一家店铺，反正这种武者丹药，着实不算珍稀，很多地方都有卖。

　　不过在这之前，凌仙还换了一副装束，不仅穿上宽大的袍子，让自己显得，比实际胖一些，而且头上也带了斗笠，将大部分的面容掩去。

　　俗话说，小心无大错，虽然按照常理，购买区区一些武者丹药，不会引起什么势力的怀疑，但不怕一万，就怕万一。

　　可惜那《百灵真解》中，并无易容化形之术，想想也不稀奇，毕竟这部功法，仅适合炼气，自然不会有太过高深的东西。

　　若是自己成功筑基，还得去寻找一部好的功法才行。

　　须知同境界的修仙者，实力如何，一般来讲，有两个决定因素，第一，是身家如何。

　　没错，身家，看你是富有呢，还是囊中羞涩。

　　这其中，包含的东西就很多，富有的修仙者，拥有更多，更强的宝物，以及一些辅助之物。

　　比如说丹药，符箓。

　　穷的就不用累述。

　　比如说同为练气九层，像凌仙这样的富有者，一身极品装备，而另一个，却混得潦倒以极，甚至只有一两张符器。

　　你说这还用打么，就算那潦倒的家伙，法力比凌仙深厚许多，结果也一定是被打得屁滚尿流。

　　所谓穷文富武，这一点在修仙界体现得更加残酷。

　　所以修士实力如何，同境界的情况下，一看身家，二看功法。

　　身家已经说了，这功法也简单，一本好的功法，可谓价值连城之物，不论门派、家族，还是散修得到了，都会敝帚自珍的。

　　因为跟着此功法修炼出来的法力，与普通功法相比，根本就是截然不同地，更加的精纯，更加的浑厚。

　　连功法后面所附带的种种神通，也是威力无比。

　　不过凌仙现在想这些，还太遥远了一些，至少也要等到成功筑基以后，才需要考虑。

　　如今不会易容术，也就只好在服装上，做一些变换了。

　　当然，也有可能是自己小心太过，区区一些武者丹药，应该是没有大碍的。

　　就这样，凌仙一连换了十余家店铺，足足买上了千余瓶之多。

　　随后悄无声息的从坊市中离开了。

　　凌仙很小心，再三确定没有人跟踪自己，却依旧没有马上回洞府，而是在附近兜了一个又一个的圈，估计就算有人暗中窥探，也非被自己转晕了不可。

　　随后，林轩才不慌不忙的回到了那隐秘的峡谷。

　　洞府中一切如故，显然这峡谷的位置隐蔽以极，等闲不会有人找到这里。

　　回到洞府，太阳已经落下了山坡，凌仙先去沐浴，然后回到卧房好好休息。

　　第二天一觉醒来，神清气爽，凌仙直接来到练功房。

　　盘膝而坐，如法炮制，将回气丹取出，然后闭上双目，将心神沉入丹田，昨天失败是因为太心急，经过一夜的休息，凌仙已将自己的状态，完全调整了过来，争取再接再厉，炼出补灵丹。

　　然而没有那么容易，接下来，整整一个上午，凌仙失败了十七、八次之多，竟然没有一回成功过。

　　而且失败的缘由还各不相同，有的时候是没有掌握好地脉之火，而有的时候，是再分离杂质的时候出错。

　　凌仙都有一点点灰心丧气了，难道自己真没有炼丹的天赋？

　　要知道以丹炼丹，可比纯粹的炼丹容易许多。

　　但很快，凌仙又摇了摇头，将这种有些沮丧的情绪抛诸脑后。

　　“不要着急！”

　　凌仙在心中给自己鼓气，修仙不那么容易，尤其是炼丹与制器，接连失败是很正常地。

　　自己怎么可以在这一点困难面前低头。

　　吃得苦中苦，方为人上人，不要忘了，自己的灵根原本就很弱，想要有所成就，就一定要能吃苦，耐得住寂寞。

　　失败算什么？

　　本少爷还不信了，失败一百次我就炼两百次，失败两百次，就我就炼一千次……

　　天道酬勤，就算是机缘巧合，就算是一点一滴的琢磨，我相信，总有一天，还会成功的。

　　抱着这样的想法，凌仙继续练习，结果整个下午，依旧没有一次成功过。

　　他也不灰心丧气，等太阳落下山坡，就回到起居室去睡觉了。

　　第二天起来，将脸一喜，再接再厉。

　　就这样一天过去，两天过去，三天过去……

　　凌仙都不记得，自己失败了多少次，前前后后，浪费了多少丹药。

　　这是第七天的早上。

　　将瓶塞打开，将十粒回气丹取了出来，送入丹田……

　　半个时辰后。

　　“哇哈哈！”

　　练功房中，突然传来一阵狂笑，灰尘“噗噗噗”的往下掉，披头散发的凌仙，看起来有些颓废，然而此时此刻，却是一脸的狂喜，而在他的手里，拿着一洁白如雪的丹药。

　　前面几天，凌仙自己，都不知道失败了多少次，虽然一直都不曾灰心过，但失败太多，也已经麻木。

　　他不知道，什么时候能成功。

　　可惊喜总是在不经意间到来，今天早上第一次炼丹，也许是机缘巧合，也许是火候到了……且不管它是什么，反正他莫名其妙就成功。

　　此时他手中这粒丹药，散发着沁人心脾的清香，香味儿，色泽，绝对是补灵丹没错。

　　功夫不负有心人！

　　凌仙欣喜之余，再接再厉，又从储物袋中取出十粒，然后将这些回气丹送入丹田气海。

　　可很快，焦糊的味道传来，失败。

　　难道刚刚是机缘巧合？

　　凌仙摇了摇头。

　　他起来，以手抚额，在练功房中转了一圈，随后盘膝而坐，不过这一次没有炼丹，而是梳理起这几日来，以丹炼丹的心得。

　　凌仙甚至拿出一个玉瞳简，将心得体会完整的记录了下来，以备随时查看。

　　这一总结，又是大半天，随后凌仙才又将十粒回气丹送入丹田。

　　淬炼！

　　一盏茶的功夫后，清香四溢，这一次炼丹，又以成功作为结局，显然刚才总结的心得体会，是完全有用地。

　　凌仙再接再厉，不过这一次，又是失败了。

　　……

　　第二天，凌仙接着炼丹，整个一天，从早忙到晚，一共炼制成功了五颗补灵丹，成功率大概在百分之二十，也就是每五颗，能够炼制成功一次。

　　如果就普通丹药的成功率来说，已经很了不起，但对凌仙，是远远不够地。

　　但他不急，自己基本上，已经掌握好技巧了，剩下的便是练习，所谓熟能生巧，只要多炼制一些，慢慢的，自然也就能够提升成功率。


第173章 获得精品筑基丹

　　勤能补拙，这绝谈不上什么聪明的主意。

　　但笨办法，往往是最有用地，前提是你要能吃苦，有毅力。

　　凌仙资质，或许不值一提，但若论恒心毅力，自问，却是不落于人后地。

　　于是接下来的时间，凌仙继续刻苦练习。

　　一晃眼，数月过去。

　　都说山中无甲子，古人此言不虚。

　　凌仙几乎是足不出户，唯一的几次外出，都是因为回气丹耗完，不得已，又去坊市购物。

　　前前后后，凌仙都不知道，自己买了多少。

　　总而言之，勤能补拙，凌仙用行动，为这句话做了最好的描述，回气丹作为世俗武者丹药，相对来说，较为容易炼制，供应一向充足，最近却因为凌仙一个人的缘故，弄得黑蟒山脉附近的坊市缺货。

　　甚至惊动了世俗武林中的一些世家大族，疑神疑鬼追查了片刻，却一无所获。

　　没有人能够找到始作俑者，以丹炼丹在修仙界只是遥远的传说，并非此技艺有多大的难度。

　　而是如今，根本找不到合适的炼丹炉。

　　炼制灵丹妙药，对于炼丹炉的要求也很高。

　　而想要以丹炼丹，除非找到传说中的仙灵之宝。

　　这个条件自然没有人能够办到。

　　所以除了这件藏于凌仙丹田紫府中的宝物，其余的炼丹师，就算有再精妙的记忆，没有合适的炼丹炉，也不可能施展那传说中的以丹炼丹之术。

　　而经过这几个月的磨砺，凌仙的技艺也终于成熟。

　　最近这几日炼丹，成功率已到了令人惊喜的地步。

　　炼丹十次，就可以得到补灵丹八颗，换言之，成功率已在八成以上了。

　　凌仙狂喜，也不是没想过继续练习。

　　但他发现，当成功率达到八成左右，不论他怎样努力，都只是在原地踏步而已。

　　凌仙拿出万象书，找到与炼丹有关的部分细细揣摩，随后终于得出一个重要结论来了。

　　就是凡事都是有极限的。

　　这属于天道规则。

　　炼丹能有八成的成功率已是惊世骇俗，就算再怎么努力也不可能将这个限制突破。

　　人力有时而穷！

　　认清楚这一点，凌仙当然也就不再做无谓的努力了。

　　于是接下来的时间，凌仙停下了炼丹。

　　也走出了洞府。

　　外出云游去了。

　　嗯，说云游有些不适合。

　　正确的说法，应该是游山玩水去了。

　　寄情于山水，数日后，凌仙甚至还来到一千里之外的凡人城池，逛街，购物，品尝美食……

　　简单的说，就是吃喝玩乐，彻底将修炼抛诸脑后了。

　　晃眼间，半月已过。

　　凌仙重新回到了自己的洞府。

　　这半月来，他当然不是真的玩物丧志，而是故意放松自己的心神而已。

　　俗话说劳逸结合，凌仙必须将自己的心神调整到最佳状态，才有可能炼制成功精品筑基丹的。

　　此事大意不得。

　　这几个月的辛苦，就是为了筑基丹能够顺利出炉。

　　别看回气丹凌仙的成功率已有八层，看似高得离谱，但筑基丹，是完全不同的丹药。

　　虽说他山之石可以攻玉，但炼制筑基丹与回气丹毕竟是完全不同地。

　　手法或许相似，但对于火候的把握却必须另有心得。

　　所谓差之毫厘谬以千里，而上古筑基丹自己手里不多，前后，也仅够炼制四次罢了。

　　成功率必须达到百分之二十五，否则，若是全部以失败作为结果，凌仙实在是没有把握，重新将原料凑足。

　　只许成功，不许失败。

　　没有退路！

　　用一个不恰当的比喻，凌仙这一次炼丹，恰似背水一战。

　　这也是为何，凌仙会到处吃喝玩乐，尽量将自己的心神放松了。

　　而趁着这个时间，他还去坊市另外收购了两件宝物。

　　灯芯草与碧落果！

　　严格来说，这算不得什么了不起的天地灵物，但合成精品筑基丹，却是必须的。

　　与回气丹直接以丹炼丹不同，合成精品筑基丹，除了用五粒上古筑基丹融化作为原料之外，还需要添加两味辅料在其中。

　　好在这个过程不难，只需要把握好准备的时间。

　　凌仙已经将灯芯草与碧落果研成了粉末，确保一会儿添加辅料的量能精确到分毫不差的地步。

　　沐浴，更衣。

　　随后凌仙来到了练功室里。

　　盘膝而坐。

　　宁神，静气，直到凌仙已感觉自己彻底准备好了。

　　袖袍一拂，一个玉瓶飞掠而出。

　　瓶口倒转，凌仙从里面倒出五粒筑基丹。

　　此乃上古之物，与如今流传的筑基丹不同，略略端详片刻，凌仙将它们送入了丹田紫府之中。

　　心神一动，地脉之火喷涌，将炼丹炉包裹，先进行预热。

　　这个步骤丹书中并没有说，乃是凌仙自己摸索。

　　先预热丹炉，对于提高炼丹的成功率有帮助。

　　大约过了一炷香的功夫。

　　凌仙右手一抬，一道法诀激射出指尖，随着他的动作，炉盖打开，五粒筑基丹进入了丹炉里面。

　　随后，凌仙全幅心神，投入了淬炼。

　　与炼制回气丹不同，这个火候需要重新把握。

　　随着时间的推移，五粒筑基丹渐渐化为了液体，连在一起。

　　“疾！”

　　凌仙又一道法诀打出，从炼丹炉中，射出一道金色的光柱，将融化后的液体笼罩住，接下来，分离杂质的步骤是很关键的。

　　凌仙已经驾轻就熟，过去几个月的经验都有可供借鉴之处。

　　一天一夜过去了，所有的杂质都被分离出，剩下的液体，也变成了淡金色，凌仙开始减小地脉之火，过了一会儿后，手一抖，炉盖打开，一个玉盒也飞了起来。

　　里面装载的，是灯芯草与碧落果的粉末。

　　凌仙毫不犹豫的将它们洒落进去了。

　　噗……

　　一股焦糊的味道弥散而出。

　　凌仙脸色大变，难道自己刚才将灯芯草与碧落果加入的速度太快了一点。

　　捶胸顿足，凌仙将丹药取出，果不其然，已经变得焦糊。

　　可恶，功亏一篑掉了。

　　凌仙有些郁闷，但很快又重新振作，虽然可惜，但原本也不太可能有百分之百的成功率。

　　失败一次，至少知道错在哪里。

　　而刚才的过称，凌仙记得很清楚，相信下一次成功的机会，会增加很多。

　　这一次，凌仙没有歇息，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，他又将上古筑基丹取出了五粒，如法炮制，开始炼制。

　　……

　　两日后，凌仙脸上满是惊喜，此时炼丹炉，依旧包裹在火焰里面。

　　“开！”

　　随着凌仙一声大喝，地脉之火散开，沁人心脾的香味儿越发浓郁了起来。

　　凌仙手一抬。

　　顿时光霞漫天，整个洞府顿时都被各种异象填满。

　　不愧是精品筑基丹，传说中，能让炼气九层修士百分之百筑基成功的神物，炼制成功，光是异象，就如此的非同小可。

　　随后，一道金光从炼丹炉中飞出。

　　凌仙略感错愕，但马上反应极快的手一抬，将此筑基丹，抓到了自己的掌心里面。

　　与龙眼大小相差仿佛，表面做淡金色……不对，不是淡金色，从不同的角度观测，这筑基丹的颜色也不同，是随之变幻的。

　　实在是太奇妙了。

　　凌仙喜得抓耳挠腮，不枉自己一番辛苦。

　　终于能够成为筑基级别的修仙者。

　　不过凌仙却没有马上吞服，虽说服上一颗就能百分之百筑基，但转眼的灵药，多备上一两颗，以后说不定大有用处。

　　想到这里，凌仙继续开始炼丹了。

　　也不知道是不是已经有了一颗，没了后顾之忧，心情完全放松的缘故，接下来，凌仙炼制此丹药，原本应该颇有难度，没想到成功率却高得离谱，两次全都成功了。

　　凌仙当然不认为自己的炼丹术一下子就提高了许多，应该是运气爆棚的缘故。

　　但不管是什么，他现在，光是精品筑基丹，就拥有了三颗。

　　这实在是意外之喜。

　　要不要马上筑基？

　　凌仙略一迟疑，决定还是少等一等。

　　无他，服下此物，虽然突破筑基期的瓶颈肯定没有问题，但别忘了，修仙者每一次大境界的提升，都会伴随着天劫降落。

　　自己如今心神都消耗了许多。

　　当然对于这修仙录路上的第一次天劫，凌仙在好奇之余，其实并没有多少畏惧，毕竟只是从炼气到筑基，充其量只能算天劫中的毛毛雨，并没有太大的难度。

　　古往今来，凡是将筑基境界突破，而又死在这一次天劫下的，着实不多。

　　说凤毛麟角太过，但十个之中，也未必有一个。

　　当然，也不是说，天劫就全部是吓唬人的，据万象书所言，仅仅是一次天劫好过。

　　第二次天劫，就非常令人头疼了，从筑基到凝丹，会有一小半的人陨落。

　　别以为几率不高，要知道这一小半，可都是将凝丹瓶颈突破的天才。

　　至于想要成为元婴期老怪物，想要冒的风险就更离谱。

　　当然，这些离凌仙还太遥远，暂时还可以不考虑，一句话，修仙之路，步步荆棘，越往上越难，将大境界突破，寿元可以成倍的增长，听上去让人羡慕，但一不留神，也有可能是魂飞魄散的结果。

　　如何选择，就看修士自己。


第174章 凌仙筑基

　　这只是常识性的东西，万象书中的记载，也颇为详细，虽说一次天劫好过，但凌仙也不敢大意轻忽，毕竟还是有人陨落，以凌仙的性格，自然不会犯大意失荆州的错。

　　好好休息，第二天起来后，凌仙沐浴更衣，然后来到了数里外的空地。

　　这儿依旧颇为隐蔽，凌仙打算在这里筑基。

　　之所以不选洞府，是因为自己在山谷周围布置了阵符，突破瓶颈倒没什么，可一会儿天劫降落，必然引动阵法反击。

　　一来，凌仙不想弄巧成拙。

　　二来，这临时洞府自己还有别的用处，不愿意它在天劫中就这样被毁了。

　　所以凌仙才挑选附近的空地，好在这里依旧十分隐蔽，应该不会有人打扰自己。

　　取出一个蒲团铺在草地，凌仙盘膝而坐，闭目调息，虽然精品筑基丹能够百分之百助自己将瓶颈突破，但凌仙也不会因此大意轻忽，先将状态调整到最佳总是没错。

　　足足半个时辰后，他才睁开眼眸。

　　随后袖袍一甩，一个玉瓶飞掠出来，打开瓶塞，沁人心脾的香味儿让人浑身舒泰。

　　凌仙从里面倒出一粒龙眼大小的仙丹。

　　金光闪闪！

　　但它本来的颜色却并非金色，从不同的角度望之，丹药的颜色，也不尽相同。

　　普通的筑基丹，已能在修仙界引来一片腥风血雨，凌仙手中的这粒丹药若是流传出去，还不知道会带来怎样的不可思议。

　　百分之百筑基，便是那些元婴老祖，也必定坐不住，毕竟此丹药对一个宗门的意义，不用想，就一清二楚。

　　说不定还会引来整个海族的争夺。

　　为了得到此物，凌仙自己也是花费了无尽的辛苦，感慨之余，凌仙仰头，将丹药吞落入肚。

　　入口即化，随后一股热流涌入到了丹田之中。

　　暖洋洋的，很是舒服。

　　凌仙的脸上，也露出惬意之色。

　　可很快，那暖流就变了。

　　温度越来越高，最后，竟然变得如同岩浆一样，在凌仙的经脉中流淌。

　　那痛苦，难以言述，比烈火焚身，都还要可怕许多。

　　凌仙忍不住大声惨叫起来了。

　　而他心神一乱，灵力更加在丹田中乱冲乱撞了起来。

　　顿时，凌仙的整个身体，都变成了火红色，就如同被碳烤的鱼，浑身上下的气息，更变得狂暴无比。

　　这是要……走火入魔！

　　尽管忍受着难言的痛苦，凌仙依旧保持着灵台的清明，这时候，绝不能晕，否则，就会万劫不复。

　　可恶，那天地丹书中只说精品筑基丹有百分之百筑基的效果，却丝毫没有提到其药力会霸道至如此程度，要经历这可怕的痛苦。

　　太大意了！

　　其实严格说来，凌仙并非大意，而是经验不足。

　　但事到如今后悔也没有用处，好在他在服用丹药前，已将精气神调整到了最佳状态，否则，处境比现在还糟糕许多。

　　凌仙自然不会轻易认输，他心中清楚，如今自己已经势成骑虎，要么成功筑基，要么万劫不复……

　　凌仙自然不会选后者。

　　痛苦是可以忍受的。

　　只要熬过去，就没有问题，但道理是这个道理，岩浆在经脉中流淌的滋味儿根本就难以言喻。

　　烈火焚身都不值一提，偏偏还不能有丝毫的懈怠，不可以昏过去。

　　“凌仙，你可以，一定要成功筑基！”

　　凌仙痛得脸色扭曲，却拼命在心中给自己鼓气，为了这一天，他历经千辛万苦，经历了多少危险繁复，怎么可以功亏一篑在此处？

　　时间慢慢过去了。

　　对于修仙者来说，十二个时辰，实在是不值一提，然而就凌仙经历的痛苦，每一秒都是那样难过。

　　几次都到了濒于崩溃的边缘，但在千钧一发之际，他总是坚持了下去。

　　不悲观，不放弃。

　　终于，在某一刻，那让凌仙几乎发疯的痛苦，突然如潮水一般的退去了。

　　从来没有感到那样轻松过。

　　凌仙睁开眼眸。

　　整个世界都变得截然不同。

　　但有什么差异，偏偏又难以说得清楚，只是感觉，整个世界，仿佛都变得更明亮了。

　　抬起头颅，百丈远处，一只蚂蚁的爬动也看得清楚。

　　天空碧蓝如洗，每一朵鲜花，每一片绿叶，在他的眼里，颜色都变得鲜活以极。

　　神识延展了十倍有余。

　　露出此刻在山谷，放出神识隐隐却能看到五十里外，那坊市的轮廓。

　　集中精力，甚至连叫卖声隐隐都能听得清楚。

　　即便以凌仙的神识，脸上也不由得露出一丝喜色。

　　他虽然刚刚将瓶颈突破，但也不过刚刚迈入筑基期罢了。

　　就算原本神识就远胜同阶修士许多，但于情于理，也不该增加到这样的程度，这根本不该是筑基期修士所该拥有的。

　　就算不及金丹老祖，恐怕也未必相差太多。

　　福兮祸所依，祸兮福所伏。

　　凌仙的脸上，不由得露出了狂喜的神色，神识对于一名修士，意味着什么，是人都清楚，除了可以代替眼睛耳朵，在斗法，操纵宝物方面，也有大的用处。

　　传说那些强大的修仙者，仅凭神识，就可以杀敌于无形中。

　　当然仅仅是传说，具体怎么做，还不是如今的凌仙，可以思量揣摩。

　　但神识的作用性也可见一般了。

　　而这，应该是精品筑基丹所带来的好处，突破时候要忍受绝大的痛苦，但只要能够撑住，一旦晋级，也会获得数之不尽的好处。

　　神识如此，法力又如何？

　　凌仙忙将心神沉入。

　　然而脸上的表情，却一下子变得精彩万分了。

　　无他，丹田紫府，奇经八脉，全都空空如也。

　　竟然一丝法力也无，在刚才突破的过程中，全部消耗光了。

　　这原本没什么。

　　只要打坐休息，过个一两天，自然也就可以恢复如初，可别忘了，自己才刚刚将筑基期的瓶颈突破，接下来，随时都有可能天劫降落。

　　没有法力，那不是等死么？

　　这个念头转过，凌仙忙挣扎着坐了起来，伸手在腰间一拍，想要去除补灵丹。

　　如今也唯有此宝，才能够快速补充法力，让自己度过眼前的危机。

　　可接下来，凌仙的手却僵在那里，因为没有用处，此时他浑身上下，分毫法力也无，竟然连储物袋，也都打不开了。

　　换句话说，凌仙现在算是油尽灯枯，与一手无缚鸡之力的凡人相差仿佛。

　　老天爷，你是在开我的玩笑么？

　　凌仙欲哭无泪，但却丝毫不敢耽搁，如今每一分每一秒都是宝贵的。

　　他连忙盘膝而坐，双手掐诀，平放于双膝，只要恢复一点点法力，自己就能将补灵丹取出。

　　然而偏偏就在此刻，云蒸霞蔚，头顶一朵数丈大小的劫云出现了。

　　凌仙有所感应的抬起头颅，脸色难看到极处，要不要这么倒霉，此时此刻，自己丝毫还手之力也无，别说天劫降落，就算区区一火弹术，也足以将其灭除。

　　心中悲愤以极，不是自己不够努力，而是这运气也太倒霉了一些。

　　然而现在说这些都没有意义。

　　狂风凛冽，伴随着轰隆的巨响传入耳朵，一儿臂粗的闪电从天而落。

　　“可恶，我不要这么陨落！”

　　凌仙目眦欲裂，也不知道哪儿来的力气，轰然站起，随后，他感觉原本枯竭的法力，居然莫名其妙有了一些。

　　怎么回事？

　　凌仙来不及多做思索，袖袍挥落，一道青光飞射而出，悬于头顶丈许处，变成一面盾牌，刚好挡住了那枚闪电。

　　轰隆声不绝于耳边，一道又一道的闪电降落，然而正如万象书中的描述，这一次天劫的威力闭关不如何，凌仙只要能够将宝贝祭出，挡住这些劫雷并没有太大的难度。

　　化险为夷掉了。

　　就这样，过去了一盏茶的功夫，天劫就已经结束，当闪电消失，那云朵却开始下雨，凌仙连忙将盾牌撤出。

　　这灵雨有易经洗髓的效果，漏掉一滴都算是浪费的。

　　于是凌仙吸了口气，一道法诀打出，狂风吹拂，所有的灵雨，都被卷了过来，凌仙沐浴其中。

　　良久！

　　“呼！”

　　凌仙长长出了口气，脸上的表情依旧是心有余悸。

　　刚才说九死一生都不为过，而究竟怎么化险为夷的，凌仙如今，还是稀里糊涂，关键时刻，那灵力从哪里冒出来的？

　　凌仙诧异之余，将神识沉入到了丹田紫府里。

　　却惊讶的发现，在丹田之中，出现了一潭小湖，不，正确的说，只是一个小水塘没错。

　　里面是淡青色的灵力。

　　虽然很小，但已让凌仙弥足欢喜。

　　凝气成液，这可是要筑基期大圆满，假丹境界的修士，才能够做到地啊，接下来就是凝液为丹，成为金丹老祖。

　　自己才筑基初期，法力居然就精纯到了如此地步。

　　这实乃意外之喜。

　　当然，凌仙如今的法力，也就只是非常精纯而已，仅就量来说，与普通筑基期修士的法力，也相差仿佛。

　　但法力精纯，也有诸多好处，威力更大，更不容易走火入魔，不论斗法，还是未来的晋级，可以说，都打下了坚实的基础。

　　大难不死必有后福，古人诚不欺我。


第175章 修魔者的烦恼

　　回到了洞府，凌仙足足休息了两天，才逐渐恢复。

　　这次筑基，原本以为万无一失，没想到却经历了那么多波折。

　　好在祸兮福所伏，自己因此，也获得了许多好处。

　　神识法力，都远远胜过同阶修仙者，不仅让凌仙的实力，暴增许多，未来的修仙之路，也算打好了基础。

　　不过接下来自己应该如何，还需要好好考量思索。

　　筑基成功，也就算真真正正，走上了修仙之路。

　　从此他的寿元有两百年之多，举手投足，亦能让天地为之变色，想想，还是有些小激动的。

　　但凌仙毕竟不是常人，很快就恢复了冷静。

　　筑基固然令人欣喜，然而也不过是刚刚走上仙路，未来的挑战还长着，金丹，元婴，对了，还有传说中的化神期修仙者。

　　凌仙也不知道自己能够走到哪一步，但他绝不会因为区区一个筑基成功就骄傲自得。

　　相反，他会更努力。

　　长生是很大的诱惑，或许现在说与天地同寿还为时太早了，但不管如何，凌仙也不会后悔走上这崎岖的仙路，反而心中充满了期待，男儿当自强，绚丽的修仙生活，会让自己的人生，更加绚丽多彩。

　　不过这就有一个问题……接下来，应该怎么办！

　　凌仙已非初出茅庐，自然明白散修非常辛苦，就与无根的浮萍相差仿佛，而一旦加入宗门家族，就有诸多的好处。

　　大树底下好乘凉！

　　不过凡事有利就有弊，成为宗门弟子，就要受宗门约束，不论修仙界，还是世俗，都没有免费的午餐一说。

　　凡事想要有所得，就必须有相应的付出。

　　散修如闲云野鹤，而宗门家族的弟子，却不可能来去自如。

　　当然，加入散修联盟也是一个选择，它的结构比之门派要松散许多，同时，也能够得到一定的庇护。

　　自己究竟该怎么选择？

　　一时半会儿，凌仙还真拿不定主意。

　　这可不是什么小事情。

　　关系着他未来的修行，一个不当的选择，都有可能葬送仙路……嗯，这个说法，或许稍嫌夸张了。

　　但不管如何，对于未来的影响，肯定是非常大，由不得凌仙不斟酌再三，将这中间的利弊得失考虑清楚。

　　他不急。

　　反正现在还有更重要的任务，那就是将筑基后的境界稳固。

　　这也是为什么，凌仙要留下这座临时的洞府，否则一时片刻，还真找不到好的地方落足。

　　……

　　山中无甲子，一晃已千年。

　　转眼距离凌仙筑基，已过去了三月有余，有了这近百天的功夫，凌仙不止日夜打坐，将境界稳固，成了货真价实的筑基期修仙者，他还将自己身上的灵器，重新祭炼了一番。

　　火云剑也好，雪影飞蝗刀也罢，威力都更胜往昔。

　　要知道，中品以上的灵器，唯有筑基期修士，才能发挥出百分之百的威力。

　　就这样，随着时间的推移，也在稳步增长，不能说一天一个样，但比起初到贵地，已是不可同日而语。

　　……

　　这是一个平静的早晨，森林中弥漫着薄雾，阳光透过云层，将温暖洒向大地，鸟儿在枝头唱歌，草尖上，还挂着晨露，一切，都显得安宁而祥和。

　　可片刻后，远处的天边，却出现了两个光点，片刻后，一道惊虹风驰电掣，朝着这边飞过来了。

　　那惊虹与普通的遁光相比，明显要黯淡一些，里面隐隐有人影晃动，仿佛受伤不轻。

　　“娘子，你带着虎儿快走，我来将那恶贼拦住。”

　　“不行，要走一起走，要留一起留，我们说过不求同年同月同日生，但愿同年同月死，怎么能将你一个人置之险地。”一妇人的声音带着倔强之意。

　　“迂腐！”

　　前一个声音却更加着急了：“我们可以同生共死，然而虎儿他们应当如何，是跟着我们陨落，还是被那恶贼抢去呢，快走，快走，绝不能让虎儿他们，落在那恶贼的手中。”

　　“可……”

　　那妇人听了，也有些犹豫，既担心孩子，又放不下丈夫，一时间，陷入了两难的抉择。

　　而这稍一耽搁，一朵黑云就从后面追上来了。

　　狂笑的声音传入耳朵：“云三娘，还有那穷酸秀才，何必在这里难以抉择，你们以为，自己跑得出我的手掌心么？”

　　“不好，是那恶贼追上来了。”那前面一个声音满是懊恼之色。

　　“夫君，事已至此，说这些，又有何用处，既然跑不了，我们与他拼了。”

　　话音未落，那惊虹一敛，露出了四个人影来。

　　两男两女，大的是刚才那对夫妻，小的，才不过是十余岁年纪，显然，是他们的儿女。

　　两个孩童虽小，却长得眉清目秀，身上，亦散发出灵气，居然也是修仙者，而且修为不低，足有炼气五层的样子。

　　虽然算不上高阶修仙者，但以他们的年龄来说，已谈得上惊世骇俗，若是没有料错，这两个孩子的灵根资质，应该非常不错。

　　而那对夫妻，大约都三十余岁年纪，男的容貌英俊，脸色却有些苍白，作秀才打扮，至于那女子，一身红衣，眉清目秀，两人都是炼气九层的修士，此刻却如临大敌。

　　很快，那朵黑云就来到了身前百余丈之地，黑气一敛，一满横肉的修士映入眼帘，一对眉毛倒竖，嘴角边带着狰狞之色。

　　嘎嘎怪笑的声音传入耳朵：“云三娘，臭穷酸，你们两人跑什么，本尊没有恶意，只是看你儿女资质不俗，想要带他回山，拜我师尊为徒，一番美意，你们东躲西藏是何道理？”

　　“多谢阁下美意，然而我两个孩儿资质既差，又顽劣得紧，没有福气，拜入山门。”那秀才打扮的男子作了一个揖，脸上满是推拒。

　　“胡说，你分明就是看我不起，我师尊枯木上人，可金丹老祖，难道还不配收你两个孩儿为徒。”

　　那修魔者不由得大怒。

　　所谓修魔者，又被称为魔道修士，顾名思义，他们是修仙者的一个分支。

　　魔道功法讲究另辟蹊径，往往威力极大，然而隐患也多，甚至还会扭曲性格，所以除了一些魔道大宗之外，其余的修魔者，很难招收到门徒。

　　嗯，主要是指资质不错的门徒。

　　因为谁的资质不错，肯定都情愿循序渐进的修炼，此乃正途，做修魔者，前面进展固然迅速，可接下来，隐患极多，甚至连晋级，都会更加危险，得不偿失。

　　眼前这丑怪男子，就是魔道宗门，煞阳宗的门徒。

　　煞阳宗的总舵，也在这天味岛上，算是一中等规模的魔道宗门，门内，有两位金丹老祖。

　　实力也算不错，可近百年来，却江河日下。

　　因为招收不到资质优异的弟子啊！

　　青黄不接，两位金丹老祖无奈之下，只能许下承诺重赏赐，派出门下弟子，到处寻找资质优异的良徒，想要传承衣钵。

　　平心来说，他们真没有起什么坏心思，只是想要收徒而已，奈何那些灵根优异的家伙，一听说是魔道宗门，都将头摇得像波浪鼓，根本不愿加入。

　　丑怪男子碰了好几次壁，意外遇见了云三娘夫妻，他们二人的资质不过一般而已，然而一双儿女，居然都是天灵根，小小年纪，就修炼到了炼气五层。

　　天灵根，顾名思义，那可是有意得不得了的资质啊！

　　若是能将这一对小天才带回宗门，两位金丹老祖一高兴，还不有大把的奖励。

　　丑怪男子大喜。

　　原本，他也是想要好言相劝，奈何别人根本不理，也是，天灵根，在修士之中，那也是万里挑一的资质，谁会傻乎乎的送去当修魔者啊，若是元婴老祖肯收其为徒倒也另当别论，然而煞阳宗只是一中等规模的宗门，夫妻俩肯定不愿意。

　　丑怪男子好说歹说，嘴巴都说干了，夫妻俩还是头摇得像拨浪鼓，俗话说，泥人尚有三分火气，更何况是修魔者。

　　眼看劝说没用，他是怒从心头起，恶向胆边生，这两个家伙不识好歹，真当本大爷是泥塑纸糊。

　　于是他动手了。

　　修魔者的实力，原本就要胜过同阶修仙者，更何况那夫妻俩，还没有筑基，又怎么可能打他得过，边打边逃，一路就跑到这里来了。

　　“这位道友，俗话说强扭的瓜不甜，你又何必，一定要犬子拜入贵派！”那秀才拱了拱手，他原本出生于一没落的修仙家族，如今两个孩子，机缘巧合，居然都拥有天灵根，怎么舍得他们拜入魔道宗门，一定要成为五大宗门的修仙者，这样才有前途，光宗耀祖。

　　“我没有兴趣再与你啰嗦，你是敬酒不吃，想要吃罚酒了？”那修魔者的脸上，露出不耐烦的神色。

　　在他看来，自己是一番好意，对方不领情，一再推拒，实在太过分了一些。

　　“恕难从命！”

　　“好，好，我倒想看看，就凭你们两个，怎么跑得出我的手心。”

　　那修魔者勃然大怒，袖袍一拂，顿时将一件灵器祭出，不对，不是灵气，表面黑光喷薄，隐隐伴随做鬼哭，乃是一件魔器。


第176章 神识妙用

　　魔器，顾名思义，乃是修魔者使用的东西，与灵器相比，通常更加的歹毒，威力也更加的令人侧目，与那些诡异的魔道功法配合，对上同阶修仙者，往往是无往而不利的。

　　当然，凡事有失必有得，反过来道理也是一样的。

　　魔器固然刁钻，威力极大，但炼制的成功率却低得离谱，而且就算是炼制成功，使用多年后也有可能噬主。

　　一些魔道大修，曾经纵横天下，然而因为受伤，被自己的本命宝物反噬的情况，却是数不胜数啊！

　　不过隐患且不提，魔器确实拥有令人侧目的威力。

　　此时对方祭出来的是一柄魔斧，表面不仅黑气缭绕，隐隐还带着动人心魄的鬼哭。

　　俗话说，泥人尚有三分真火，那修魔者自问，自己明明是好心想要代师尊收两人为徒，可这云三娘和穷酸秀才却一再推脱，着实将他惹得冒火。

　　可恶！

　　能够拜得明师，还推三阻四，这是敬酒不吃，想要吃罚酒么？

　　心中恚怒，然而这家伙也太一厢情愿了，他也不想想，对方可是天灵根的资质，便是五大宗门的修士见了，也必然视作珍宝，前途不可限量，又怎么可能傻乎乎，跟着他去修魔。

　　“娘子，你快走，我拼死，也要将他拦住！”

　　那秀才看得清楚，脸上闪过一丝决然之色，他自然知道自己是螳臂挡车，但无论如何，也不会让一双儿女，跟着对方去当什么修魔者。

　　袖袍一拂，也从怀中祭出了一件宝物。

　　长不过尺许，形状就与一杆毛笔相差仿佛。

　　挥毫泼墨，笔走龙蛇，以天地为纸，很快，就书写出了一首七绝古诗。

　　这样的手段，显然并非寻常的修仙功法，儒门修士！

　　那修魔者瞳孔微缩，随后却哈哈大笑起来了：“不错，不错，想不到你竟然是儒门的修仙者，尔派神通，确然有克制我们魔道功法的作用，你如果也已经筑基，我马上遁走远去，但区区一炼气九层的修士而已，也学别人降妖伏魔，不觉得太自不量力。”

　　“螳臂挡车！”

　　伴随着一声大喝，那魔斧光华大做，魔气流转间，竟然化为了一十余丈长的庞然大物，如泰山压顶一般，狠狠斩落。

　　书生看得清楚，眼中有恐惧，但决然的意味儿更多。

　　不挡不躲，手中的毛笔化为了一缕流光，激射像修魔者的方向，两败俱伤！

　　“真是蠢货！”

　　那修魔者的眼中闪过一丝讥嘲之色：“想要围魏救赵么，太天真了！”

　　面对那飞过来的流光，他右手一抬，一缕黑色的光束，激射出指尖，伴随着“嘭”

　　的声响，顿时打偏了那缕流光，而那可怕的魔斧，砍向书生的颈项。

　　“再问你一句，服是不服，那两个小家伙若是肯跟我回山，拜在我师尊门下为徒，我就将你放过。”

　　“宁死勿辱！”

　　“好，好，既然你这不知死活，我就好心成全你了。”

　　那修魔者勃然大怒，脸上闪过一缕杀气，下手再不容情，那魔斧嘶鸣声大做，竟然于半空中化为了一狰狞蟒蛇，恶狠狠像着书生吞食过去了。

　　面对强敌，书生面如土色，但却没有退后一步，而是出声厉喝：“娘子，还不快走！”

　　随后他双手挥动。

　　一道道法诀由指尖激射而出。

　　随着其动作。

　　半空中那七绝古诗突然活过来了，每一个文字，都化为一斗大的光球，带着墨香，如流星坠地，砸向蟒蛇。

　　“好手段，不过还是那句话，你修为太弱，区区一炼气期修士，就敢挑战我，不嫌自己太愚蠢了？”

　　修魔者的嘴角边满是讥嘲之色，也不见他多余的动作，仅仅是袖袍一抖，那蟒河就随着张开了血盆大口。

　　口喷魔火，黑光一闪，就将那些文字化成的光球裹住，轰隆隆的声音传入耳朵，竟然轻松就化险为夷了。

　　而那魔蟒速度不变，顷刻间已扑到了那书生的眼前。

　　“夫君！”

　　云三娘的脸上满是悲愤之色，然而这时候，她就算想要出手相救，也已经来不及了。

　　绝望的感觉，一下子将她整颗心包裹，然而就在这时，一叹息声传入耳朵。

　　那叹息来得突兀，随后却传来了那修魔者的惊呼，带着无尽的愤怒：“阁下何人，为何多管闲事，就不怕得罪我煞阳宗么？”

　　“煞阳宗，没听说过。”

　　伴随着淡淡的声音传入耳朵，青光一闪，眼前多出了一容貌普通的少年，正是凌仙。

　　……

　　原本他正在洞府内打坐，然而就有这么巧合，云三娘夫妻，正好逃到他洞府上空来了。

　　接着就是那修魔者。

　　原本以凌仙的性格，自然是不打算多管闲事的。

　　然而因为晋级，而神识大涨的他，即便不刻意，也将三人的对话听了个清清楚楚。

　　原本还以为是有什么深仇大恨。

　　没想到是想要强行收徒，还可以一入门，就拜师金丹老祖，凌仙一阵无语，真是不同人，就有不同命。

　　灵根优异，在修仙界也可以吃香无比。

　　凌仙羡慕之余，更没有心情多管闲事。

　　然而后来却改变了主意。

　　因为对方不同意，而且听他的口气，是打算让一双儿女，拜入五大宗门之一。

　　凌仙听到这里，心中一动。

　　经过这段时间的考虑，权衡利弊，凌仙还是觉得，拜入修仙宗门，比当散修，要划算许多。

　　就算要受门派驱策，但大树底下，依旧是好乘凉的。

　　既然做出了抉择，凌仙自然不打算继续在这里常住。

　　过几天就外出云游。

　　看看要怎么样，才能加入到那些宗门之中。

　　自己已经是筑基级别的修仙者。

　　小的宗门凌仙自然是看不上眼的，也难已为自己提供多大的帮助。

　　那么五大宗门自然就是最好的选择。

　　只是凌仙不知道要怎么样才能加入。

　　如今机缘巧合，刚想瞌睡，就有人送来了枕头，与其自己去四处打听，还不如直接问这对夫妻来得靠谱。

　　至于区区一名修魔者，没事凌仙自然不愿意招惹……如今么，将他当作试刀石却是不错。

　　费尽千辛万苦，终于晋级，凌仙也想要看看，自己有多强的实力，在同阶存在中，排位如何，偏强还是偏弱，或者可以做到傲视同阶的地步。

　　抱着这样的想法，凌仙及时出手相助，将那秀才书生，从巨蟒口中救下来了。

　　“夫君！”

　　云三娘自然是又惊又喜。

　　一旁的修魔者，却是惊怒交集，收个徒弟都还有人来出手干预，实在是欺人过甚了些。

　　偏偏凌仙还是一副不咸不淡的口气，说煞阳宗没听说过。

　　是可忍，孰不可忍，简直欺人太甚！

　　“小子，烦恼皆因多开口，祸患皆为强出头，你既然不知死活，我就送你去阴曹地府！”

　　这一次，修魔者是真的勃然大怒。

　　虽然他也看出凌仙是筑基期修仙者，不过那又如何，魔道功法，自有魔道功法的好处。

　　同阶无敌，看对方的样子是刚刚筑基，就学别人在这里行侠仗义，真是不知死活，这种人不给他一点教训，都不知道“愚蠢”两个字是怎么写地。

　　“疾！”

　　盛怒之下的他右手抬起，一指向着你狰狞的巨蟒点去。

　　吼！

　　咆哮声传入耳朵，那巨蟒的身躯，居然又变大了一倍有余，浑身散发出惊人的戾气，恶狠狠的朝着凌仙扑击。

　　“徒有其表而已！”

　　凌仙自然不会畏惧，他仅仅是将对方当成一试刀石。

　　成功筑基，凌仙的信心，亦是满满地。

　　袖袍一拂，他甚至没有将雪影飞蝗刀祭出，这样的敌人，火云剑已足够应付。

　　但见红芒大做，火云剑在耀眼的毫光中变大了许多。

　　“巨剑术！”

　　这并不是什么高深的法术，《百灵真解》中亦有记载，只不过自己以前实力太弱，施展出来后威力不足，如今成功筑基，终于可以尝试这曾经让自己垂涎三尺的御剑神通了。

　　轰！

　　那巨蟒也不示弱，一头狠狠的撞过来了，若是真正的巨蟒妖兽，当然不可能如此的不知死活，但这家伙，原本就是魔斧变化而成的，自然不可能有畏惧一说。

　　伴随着巨响声传入耳朵，魔蟒将火云剑缠住狠狠撕扯。

　　凌仙的嘴角边却露出一丝讥诮之色，神念一动，那火云剑又已不可思议的速度变小了。

　　原本长十丈有余，如今却仅剩下半尺，与一柄匕首相似，风驰电掣，向着那修魔者呼啸而去了。

　　“咦！”

　　如此结果，让那修魔者大惊失色。

　　他没想到凌仙对于灵器的操控如此离谱，已到了变化由心的地步。

　　这怎么可能呢？

　　对方明明不过筑基初期。

　　也难怪他惊愕。

　　须知操纵灵器是要消耗神念的。

　　你的神念越强，越能够做到细致入微，前一刻还在施展巨剑术，下一刻，就将其大小变化得与一匕首相差仿佛，这种跳跃式的操控，对于神念的要求，简直离谱，别说一筑基初期的修仙者做不到，就算是后期修士，也不一定能成的。

　　莫非对方是在扮猪吃虎？


第177章 天味宗

　　那修魔者的冷汗，刷的就下来了，他甚至怀疑凌仙是金丹大成的老怪物，也唯有金丹老祖，才能用神念将灵器操控到如此细致入微的地步。

　　难道自己真要在这里魂归地府？

　　他的脸上闪过一丝狠厉之色，猛然一张口，从嘴巴里喷出一黝黑色的圆珠。

　　“嘭”的一下爆开，一条蜈蚣从里面飞了出来。

　　迅疾如电，逃像天边。

　　是元神寄附之术！

　　不用说，这蜈蚣是他饲养的灵虫，关键时刻，他将元神寄附其上，然后驱使着它逃脱。

　　这样，即便肉身陨落，只要元神不灭，他就还有机会夺舍。

　　这也是魔道才有的保命秘术。

　　然而凌仙又怎么可能眼睁睁看着他逃脱？

　　俗话说，要么不做，要么做绝，修仙界可由不得软弱，尤其对方是修魔者，这些魔道修士不论善恶，一个个，可都是睚眦必报的性格。

　　今天若是一时心软将他放过，来日，必定是后患无穷的。

　　放虎归山？

　　凌仙才不是那样的蠢货。

　　故而先用火云剑取下了对方的头颅，随后施展御剑术，风驰电掣的追上去了。

　　“小子，你究竟想要如何，凡事，不可以欺人太甚了。”

　　“你若敢杀我，煞阳宗绝不会将你放过。”

　　愤怒的声音传入耳朵。

　　然而不论对方所说为何，威胁也好，利诱也罢，凌仙皆视若无睹，更让那魔道修士元神忌惮的是，对方遁光之迅速，竟也远胜他许多。

　　“怎么可能，这飞天蜈蚣，可是二阶灵虫，实力虽然一般，却最擅长飞天遁地术，对方难道真是金丹老祖，否则怎么可能飞行得如此迅速……”

　　那魔修的元神越发骇然了。

　　然而事到临头，想这些都没用，凌仙已追到近处，袖袍一拂，伴随着“嗖嗖”声大做，雪影飞蝗刀已将那蜈蚣团团围住。

　　“道友饶命，还请手下留情，只要你放过我……”

　　魔修元神的声音传入耳朵，但很快，又戛然而止，凌仙可没有兴趣听他胡言啰嗦。

　　他追过来，并非想要好处，而是为了将对方彻底抹除，如今达到了目的，自然原路飞回去了。

　　……

　　峡谷上空。

　　云三娘一家静静的悬浮，看见凌仙回来脸上都露出大喜过望的神色。

　　“参见恩公。”

　　“多谢道友。”

　　云三娘盈盈一福，那秀才的脸上，也满是感激之色，长揖到地，接着又拉过一双儿女：“虎儿，秀儿，还不快谢谢恩公。”

　　“多谢恩公。”

　　两个孩子原本躲在云三娘的身后，听了爹爹的吩咐，也出来像凌仙行礼：“多谢恩公。”

　　“好了，好了，举手之劳而已，何必客气。”

　　凌仙嘴角边露出一丝笑意：“远来是客，几位若是不弃，不如到林某的洞府稍坐如何？”

　　云三娘略一犹豫，对方虽说救了自己夫妻，但谁敢说，就一定没有恶意，反倒是她的丈夫洒脱一些：“恩公既有吩咐，小生自然是不无从命的。”

　　听丈夫这样说，云三娘当然也不好再提异议，于是一起来到了凌仙的洞府里。

　　分宾主落座，凌仙这儿也没有什么美酒瓜果，于是他开门见山的开口了：“刚才林某在洞府中打坐，听二位说了来由，两位这是打算送令公子去天味宗学艺么？”

　　其实刚才，对方并未提到天味宗，只说想要儿女拜入五大宗派，别的宗派情况凌仙不清楚，但天味宗的总舵，可就在这岛屿上的。

　　由此，对方选定的目标，不难推测。

　　没有百分之百的把握，但多半就是天味宗没错。

　　然而凌仙这样一说，夫妻俩的脸上，都露出警惕之色。

　　凌仙一愣之下，哈哈大笑起来了：“二位还真是一朝被蛇咬，十年怕井绳，林某既没有本事，也没有兴趣收令公子，令千金为徒。”

　　“那，恩公是……”书生听了，松了口气，试探的声音传入耳朵。

　　“我都说了，两位是误会了，不瞒二位，在下乃是散修一个，机缘巧合，筑基成功，也想要找一个宗门加入，毕竟大树底下好乘凉的道理人人都清楚，这天味宗，是极好的选择，可惜在下不知道需要怎样才能够加入，请二位来我洞府，就是想要请教一二的。”

　　凌仙行了一礼，声音语气，也都诚恳以极，这件事，原本就没有必要撒谎地。

　　“原来如此，恩公快快请起，不要多礼。”

　　夫妻二人听了，都不由得大松了口气，他们心中，原本也一直在打鼓，生怕前门拒狼，后门迎虎。

　　万一对方抱着与那修魔者相同的念头，这事情，可就糟了。

　　哪知道所有担心是多余，原来，对方也仅仅是想要加入天味宗而已。

　　“原来如此，是我夫妻以小人之心度君子之腹，小生在这儿给恩公赔礼。”

　　那秀才站起，冲着凌仙一揖，此人修为不提，但行事还真是光明磊落，平心来说，如今修仙界，尔虞我诈，像这样的人物，已是少之又少了。

　　“不必多礼。”凌仙抬手虚扶，他对此人的观感很不错：“道友也不必称呼我恩公了，在下姓凌名仙，不知道贤夫妇……”

　　“小生慕容文，这位云三娘，乃是拙荆，犬子慕容虎，小女慕容秀雪。”书生飞快的介绍了一下家人：“恩公既然不让我们如此称呼，叫一声前辈，总是应当的。”

　　凌仙这一次没有推辞，修仙界与世俗不同，达者为先，这辈分的划分，原本就与境界大有关联。

　　“好了，好了，我们也都不要再拘礼，凌某能否问上一句，这天味宗，究竟是何来历。”

　　凌仙此话一出，弄得秀才夫妇是瞠目结舌，那慕容文呆了片刻，才呐呐的开口了：“前辈是在开玩笑么，你居然连天味宗的来历都不晓得？”

　　“嗯，凌某本是其他地方的修仙者，意外被天风卷到此处，而且莫名其妙的失忆掉了。”

　　凌仙脸上露出惆怅之色，他真正的来历自然不能说，武国或许没有什么，但问仙阁中的经历，太却过惊世骇俗，六道轮回，古魔圣祖，凌仙现在虽然都稀里糊涂，但也明白，绝不能对人透露。

　　那么失忆，自然就是最好的借口了。

　　二人听了，果然不疑有他。

　　“原来前辈是失忆了啊，既如此，那我就将天味宗的来历，和你说一下。”

　　凌仙听了，松了口气，关于五大宗门的来历，他是真不清楚，万象书中丝毫记载也无，开始，凌仙心中有些好奇，后来仔细想了想才明白了其中的缘故。

　　五大宗门，传承万载，在这云心水域，早就成了让所有修士仰视的存在，别说踏入仙道的修仙者，就算是水域内的凡人，也没有几个不晓得，既然是人尽皆知，最为简单的常识，万象书中，当然也就没有必要记载。

　　这其中的缘故，那慕容文并不晓得，此刻他娓娓的讲述，正传入凌仙的耳朵：“天味宗，已传承了五万余载，据说，最先只是小门小派，后来门中出了一修仙奇才，天味老祖，外出游历，意外获得了上古修士的衣钵，让原本的一个小派，一飞冲天……”

　　“什么，仅仅是一个人，就那么厉害？”凌仙心中有些骇然。

　　而随着对方的讲述，他对天味宗的来历，也渐渐清楚。

　　该派在五大宗门中，或许并不是最强的一个，但却极为特殊，众所周知，修仙百艺，源远流长，修士除了斗法修炼，还有炼丹、制器，做符，机关傀儡术，乃至于占卜……

　　通常大的宗门家族，除了修炼，对于修仙百艺，都会有所涉猎的，并且各有侧重之处，有的炼丹，有的制符……

　　而天味宗，擅长的却是烹饪食物。

　　凌仙听到这里，几乎以为自己弄错。

　　烹饪食物，那不就是厨子么，有没有搞错，修仙者一旦筑基，就能够辟谷，每日只需吐纳天地灵气即可。

　　就算修为没到那一步，吃一粒丹药也能够保证数日不饿。

　　“前辈此言差矣，我等修士，是可辟谷，但吃东西又没有坏处，若有美味可口的食物，又何必拒绝呢，何况天味宗所烹饪出来的，可不是美味佳肴那么简单的……”那书生的脸上，露出不以为然之色。

　　“不仅仅是美味佳肴，难道说……”

　　凌仙一愕，心中已有了猜测。

　　“不错，天味宗所烹饪出来的，可不仅仅是可口的佳肴而已，吃了，对修行还大有帮助，乃是灵食，顾名思义，从功效来说，比之灵丹妙药也不逊色。”

　　“哦？”

　　尽管心中隐隐已有几分猜测，但亲耳听说，凌仙还是有几分震惊的。

　　“莫非这也是修仙百艺的一种？”

　　“不错，与炼丹异曲同工，各有妙用，前辈也知仙路坎坷，每个人的情况也是各不相同，有的时候，遇见瓶颈，服用灵丹也没有作用，但若是吃上一顿灵食，或许却能突破，当然，这并不是说含有灵气的美味佳肴，就比灵丹要好，因为反过来也是一样，各有千秋，各有妙用。”


第178章 灵泉

　　“原来如此！”

　　凌仙大感兴趣。

　　修仙之路，步步荆棘，除了灵根资质，天材地宝的作用也不容忽视。

　　就像自己，虽是假灵根没错，但有了精品筑基丹也能踏上仙途，将人人向往的一次天劫渡过。

　　所以对于丹药的好处他是有切身体会的。

　　没想到如今又多出了一个选择，天味宗的灵食有异曲同工的效果，既能大快朵颐，还能将瓶颈突破，这样的宗门，实在太对凌仙的胃口了。

　　“那要怎样，才能够拜入到该派门下呢？”

　　“前辈不要着急，天味宗三年一收徒，以炼气修士为主，首看资质，灵根优异者入，其次便是要能够完成一些宗门任务，也可加入，而今年，正好是收徒之期，所以我与三娘才带一双儿女，去试一试运气。”慕容文的声音传入耳朵，言语谦和，然而其中所蕴含的自信，却是不言而喻。

　　也难怪，他这一双儿女，皆非凡物，天灵根，便是五大宗门，也非视如珍宝不可，说不定，还会惊动金丹期的老怪物。

　　凌仙心中也很羡慕，但表面，却不动声色，“那像凌某这样的筑基期修士，要如何，才能够加入天味宗呢？”

　　“筑基期修士……这却有些难。”

　　“为何？”

　　凌仙脸上不由得露出诧异之色。

　　天下修士虽多，但能够度过一次天劫的，却是凤毛麟角没错，放到宗门家族，即便不是高层，也绝对是骨干精英，对于宗门的实力，大有帮助，想要加入，怎么会反而困难呢？

　　慕容文性格爽直，倒也没有支支吾吾，经过他的一番讲述，凌仙总算明白了缘故。

　　一次天劫的修士确然不可多得。

　　若是选择其他的宗派加入，可以说，都没有太大的难度，一些小的宗门家族，甚至还会倒履相迎的。

　　然而五大宗派却是例外……

　　并非因为他们实力离谱，已经看不上筑基期修士了，其实就是更强大的宗门家族，一次天劫的修仙者，往往也是中间力量的。

　　那么他们把关那么严格，又是为了什么？

　　目的很简单，防备居心叵测之徒。

　　据说五大宗门之首的云水宗，千年前，就因为一别派筑基修士的混入，一步步成长为金丹长老，最后在关键时刻出手，弄得该派元气大伤。

　　足足花费了几百年，才重新恢复。

　　从此以后，五大门派对于筑基期修士的加入，都很慎重，虽然从心里，它们也渴望强者，但五派毕竟底蕴深厚，权衡利弊，情愿自己培养。

　　“原来如此！”

　　凌仙眼中闪过一丝阴霾之色。

　　还以为将一次天劫度过，加入五大宗门就会容易许多，没想到反而是弄巧成拙，凌仙有些哭笑不得，但当然不会因此就放弃了。

　　大不了多一些考验，与自己曾经历过的危机相比，那又算得了什么？

　　随后凌仙又像慕容文询问了一些天味宗的消息，最后还复制了一份从这里到该派总舵的地图。

　　眼看天色已有些黑了，夫妻俩出言告辞，凌仙也没有挽留，毕竟他洞府太小，不适合留客。

　　第二天一早，凌仙化为一道惊虹，离开了山谷，脸上没有丝毫留念之色，这儿虽然不错，但却太小了，天地广阔，好男儿志在四方，凌仙飞向了天味宗的方向。

　　……

　　灵泉山位于天味岛以西，绵延数千里，是整个天味岛最大的一座山脉，地杰人灵，却又人迹罕至。

　　此山终年被云雾缭绕，山中多猛兽，洪荒大泽，通灵的妖族亦是数不胜数，可谓飞鸟难度，别说凡人樵夫，便是寻常修士，等闲也难以来到此处。

　　这儿是天味宗的总舵。

　　每三年一收徒。

　　也唯有这个时候，那终年缭绕的云雾，才会为来者散去一条通路。

　　数日后，凌仙来到了此山。

　　刚刚落下遁光，就感觉灵气扑面。

　　凌仙叹息，这不过是灵泉山的外围而已，就有着如此浓郁的天地灵气，难以想象，作为五大宗派之一，他们占据着怎样的洞天福地。

　　在这里修行，岂止是事半功倍，简直会让那些散修红了眼睛。

　　袖袍一拂，一个玉瞳简飞掠而出，凌仙将神识注入，里面有如何前往天味宗的详尽地图。

　　少顷抬起头颅，凌仙略略辨识了一下方向，随后浑身青芒大做，又化为一道惊虹消失了。

　　……

　　天味宗距今已传承了万余载，放眼整个云心水域，那都是最会制作灵食的门派。

　　灵食者，美味佳肴也，因含有充裕的灵气，故而在大快朵颐的同时，也有利于提升修士的实力。

　　其制作之法，亦属修仙百艺。

　　或许没有炼丹那样神奇，但灵食，也有自己好处地。

　　色香味俱全且不提，关键是，比起炼丹，灵食易得。

　　寻常丹药，哪怕是最低阶的，所需药材也很繁复，特别是主药，都需要十年以上的灵草。

　　珍品一点的丹药，百年，千年，甚至万年灵草，那要求可不是一般的高。

　　而灵食不同，其取材并非天材地宝，通常都是以世俗间的蔬菜瓜果为主。

　　比如说白菜、韭菜、青椒、萝卜……

　　不一而足。

　　以这些作为原料之物。

　　当然，与世俗的蔬菜相比，多少还是有一些区别地。

　　种子或许没有什么不同，但种植的地，必须是灵土。

　　何谓灵土？

　　听上去似乎非常了得，了解了其实也没有什么。

　　就是灵脉之内的土地。

　　灵脉为何物，这里就不详说，只要是修士，就一清二楚，换句话说，天味宗总舵内的土地，都是灵土，只要将其开垦为灵田，自然也就可以了。

　　但仅有灵土是不够的。

　　普通的蔬菜瓜果，想要让其生长后，变成制作灵食的原料，最重要的，还有一位原料。

　　那就是它们生长的过程中，必须用灵泉浇灌。

　　除此以外，不用浇水，不用施肥，但每天一早一晚，必须用灵泉灌足，不可一日或缺，否则，这些灵菜灵果就会枯萎，功亏一篑。

　　这也是为何，天味宗会选择这里作为总舵。

　　云心水域灵山岛屿数不胜数，光就灵脉优异来说，此处灵脉，连前十都无法排入。

　　而天味宗作为五大宗门之一，完全有机会，也完全有实力选择一更好的洞天福地，可灵脉之处易得，灵泉不息之地却是寥寥可数。

　　而灵泉山顾名思义，就是以灵泉繁盛而闻名地。

　　大小山峰八十一座，每一座，都是灵泉数眼。

　　其中以青泉峰，灵泉峰，天泉峰为主，是为天味宗的三大主峰。

　　三大主峰的峰主，皆是元婴期老怪物。

　　然而却常年闭关，百年也难以见上一面。

　　其余七十余座山峰，则根据灵泉的不同，在门内的地位，也是迥异。

　　有金丹峰主，也有筑基期修士，就可以担任的。

　　元婴期的太上长老不问外物，通常情况下，门内的运作就取决于那些金丹老祖。

　　金丹期修仙者，这些渡过二次天劫的人物，放眼三千世界，也绝对算是修为不低了。

　　仙道艰涩。

　　整个修仙界，可以说是曾金字塔形状的。

　　炼气期修士最多。

　　每一百名炼气期修士，机缘巧合，能够走上筑基之路，脱离凡俗，让寿元增加到两百年之多。

　　百里挑一。

　　听上去已是艰难，但这几率，还没有到令人绝望的境地。

　　若是你资质不俗，或者出生于世家大族，还是有很大几率筑基成功的。

　　筑基丹难得，然而却并非可遇而不求的圣物，充其量也不过是珍稀。

　　当然，凌仙手里的精品筑基丹，自然是另当别论地。

　　然而结丹却是完全不同地。

　　万里挑一！

　　一万名筑基期修仙者，能够走上金丹大道的也仅有一个。

　　这不仅是因为金丹的境界难以突破，即便侥幸冲碎了瓶颈也还有二次天劫等着。

　　与一次天劫虎头蛇尾不同，这修仙路上的二次天劫可不再是虎头蛇尾了。

　　而是獠牙外露，修仙界不知道多少天才都饮恨在这二次天劫之中。

　　所以能够成为金丹老祖绝对是人中龙凤。

　　大危险也就意味着大机缘。

　　一旦凝结金丹，则可以驾驭法宝。

　　法宝与灵器不同，那是真正拥有移山倒海的神通。

　　而寿元也会再暴涨倍许，达到四百年有余。

　　若是精擅养生之道的修仙者，就算活上五百岁也不是不可能地。

　　想想，是不是让人激动不已。

　　金丹老祖高高在上，然而是人，就会有烦恼。

　　天羽真人就是一位金丹老祖，而且还是金丹后期的人物。

　　作为天味宗掌门，平时更是大权在握，颐指气使惯了，虽然头上还有几位元婴老祖，但不论是大长老，还是三位师叔，平时都不问外物，所以他这位掌门真人，平时还是过得很滋润的。

　　言出法随，便是在整个云心水域，那也是极有权势的人物，然而此刻，天羽真人，却愁眉紧锁，在偌大的厅堂里，不停的转圈，看上去，竟与热锅上的蚂蚁相差仿佛。

　　旁边侍立着几名筑基期修仙者，眼看掌门真人如此，诧然之余，更是大气也不敢出。


第179章 金丹老祖

　　“咚！”

　　悠扬古朴，洪亮的钟声传入耳朵，声闻百里，不，是方圆万里之地，都听得非常清晰。

　　山峰巍峨，灵山洞府之处，无数修士惊愕的抬起头颅，脸上皆露出讶然之色，不明白发生什么事情了。

　　这召集金丹峰主议事的大钟，百年也难得一响，上次出现变故，还是鲛人女王驾临此处。

　　如今四海清平，修仙界繁荣平静，宗内一片祥和，怎么会将这传承自上古的大钟敲响呢？

　　除了错愕还是错愕。

　　但普通的弟子也仅仅是好奇罢了，俗话说天塌下来有个高的先顶着，就算真发生什么意外变故，该操心的也是金丹与元婴老祖，除非发布下宗门任务，否则，他们依旧是该干什么干什么。

　　所以当钟声散去，普通弟子们又低下了头颅，仿佛什么也没有发生过。

　　然而天空中却是破空声大响，出现了各色炫目耀眼的灵芒，飞剑、法宝，战车，不一而足，从一座座山峰顶部，洞府大开，飞出了桀骜不驯的金丹老祖。

　　足有三十余人之多。

　　除了少数在闭生死关的存在，其余修士，全部飞向天泉峰顶的大殿了。

　　天味宗共有大小山峰八十一座，其中主峰有三，而三座主峰中，又以天泉峰为主。

　　天泉峰，高万丈，直入云霄。

　　峰顶白雪皑皑，灵泉却是常年不冻，峰顶好大一片空地，氤氲雾气间点缀着精美异常的琼楼玉宇。

　　如瑶池仙宫！

　　雕梁画栋，而所有建筑中，最显眼的却是正中一座殿宇，苍凉古朴，隐隐散发出洪荒古朴的气息。

　　大殿高十丈，占地宽广，这儿是天味宗一议事之处，便是容纳千人，也不会显得拥挤。

　　此刻，天羽真人，便等在大殿里。

　　他衣着古朴，三缕长须，手中拿着拂尘，尽显仙风道骨，然而眉宇之中，却隐现忧色，那是怎么也掩藏不住的。

　　很快，灵光耀目，一位位金丹老祖，就出现在大殿之前。

　　男女不一，老幼各异，然而每一个，都自有一股雍容的气度，睥睨天下，金丹老祖，度过二次天劫的人物，不论际遇如何，那都是这世界的绝顶强者。

　　他们处理着宗门事务，但彼此间，也好久未见了，互相打着招呼，脸上竟也带着好奇与忧色，显然对于为何突然敲响大钟，心中也是分毫端倪也无。

　　寒暄着进入大殿之中。

　　“参见掌门师兄。”

　　大殿中，天羽真人正襟危坐，双眉紧锁，众人师兄弟进门，竟也无意站起，仅仅是叹了口气：“诸位不用多礼，落座就是。”

　　金丹老祖们的声音戛然而止，掌门处事一向稳重以极，胸有城府，从来不曾失过礼数，今天这是……

　　呜……

　　殿外，仿佛有狂风吹过，鹅毛般的大雪让山峰银装素裹，众修士的心情却莫名沉重了许多。

　　“掌门师兄，究竟发生什么事情了？”

　　说话的，是溪泉峰主，此老一身青袍，说不上仙风道骨，但也别有一番气度，而溪泉峰，虽非三大主峰，但也排名前十五，此老号青阳尊者，乃是一位金丹中期的修仙者。

　　其余修士听了，也无不屏气凝息。

　　而那位天羽真人，则长长的叹了口气：“今天召集各位师弟，确实有一件大事，这关系着生死，关系着本宗的传承运数……”

　　此话一出，所有金丹老祖无不大惊失色。

　　“那个……掌门师兄，你是在开玩笑么，如今修仙界平静无波，天下有何事，居然能影响本门的传承运数。”大殿中，一身穿宫装的美妇，脸上满是诧然之色，其余金丹老祖的表情，也相差仿佛。

　　并非他们心性修为不足，而是天羽真人所说，委实太过惊世骇俗。

　　“这等大事，愚兄又岂会谎言乱说。”

　　天羽真人的脸上，却依旧布满忧色：“这件事情，是管事弟子来回报的，近一年来，各峰泉水，涌出的量竟然下降了一半还多，如今各灵田的浇灌，已经有些不足。”

　　“什么？”

　　众修士听了，无不大惊失色，当即，有数位金丹老祖站起，其中一面容黝黑的男子开口了：“掌门师兄，你说的是真的吗，灵泉竟然不再涌出，快要枯竭了？”

　　“怎么可能？”

　　“天下一切事情皆可发生，何况我天味宗以此为总舵，已过去了三万载，斗转星移，沧海桑田，便是大海也有枯竭的一天，更何况小小的灵泉。”

　　……

　　凝丹修士们的争论传入耳边。

　　在外人眼中，他们是金丹老祖，然而此时此刻，一个个，也陷入了彷徨之中。

　　天味宗，传承数万载，宗内弟子足有百万，当然这是包括杂役凡人，但却谁也没想过，宗内灵泉，也会有枯竭的一天，或许大家内心深处，也知道这一天早晚到来，但却太突然。

　　毕竟数万年灵泉不断涌出，很容易给人一种假象，它还会再涌万载。

　　怎么办？

　　一时间，众位叱咤风云的金丹老祖也有些茫然。

　　吵闹声不停传入耳边，足足过了一盏茶的功夫，才终于渐渐平静下来。

　　“今天召集众位师弟，就是想要集思广益，看大家能否想出一个办法来？”掌门的声音再次传入耳边。

　　想办法，谁知道该怎么办？

　　刚才已经吵够了的金丹老祖们，此刻却沉默了下来。

　　良久，才有一身穿黑衣的男子站了起来，他容貌普通，严格来说，比常人还不如，然而站在那里，却自有一股人所难及的气度，一代宗师，金丹老祖，自有出尘之处。

　　“诸葛师弟，你可有什么主意？”

　　天羽真人眼睛闪过一丝亮色，此人复姓诸葛，也是一峰之主，修为在本门金丹期的存在中或许不算什么，但却一向足智多谋。

　　“主意一时难以想出，但此事一定要保密，除了我们大殿中的师兄弟，不可有分毫外露。”那黑衣男子表情严肃的开口。

　　其余金丹修士听了一起点头，天味宗位居五大宗门，固然威风，然而万年以来，得罪的仇人却也不少。

　　就说这天味岛上，魔道四宗，旁门三派，皆与本门有不少恩怨。

　　平时他们固然不敢造次，但消息若是传出，本门弟子必然惊慌失措，他们也就有机可乘了。

　　何况，修仙界弱肉强食，五大宗门也并非同气连枝，相反，万载以来，彼此竞争，虽然没有大打出手，但暗地里的交锋也是数不胜数的。

　　灵泉枯竭，本门面临着绝大危机，其余四派会雪中送炭的几率实在是寥寥无几，如果自己没有料错，多半会落井下石。

　　听了那黑衣男子一番分析，其余金丹老祖也是大点其头。

　　他们无不是活了几百年的人物，历经风霜无数，这点见识又怎么回没有。

　　“可是诸葛师兄，可就算我们不说，这件事情，也难以隐瞒多久。”动听的声音传入耳朵，是刚才那身穿宫装的美妇，此时她黛眉微颦，亦在苦思良策。

　　“瞒得一刻是一刻。”这次说话的却是天羽真人了：“这件事情发生得太突然，短时间内难以找到应对之策，但诸葛师弟说的是对的，多瞒一刻，本宗就多一些时间来应对危机，我已经派出一些绝对可以信任的弟子，去寻找灵泉矿脉了。”

　　“师兄，话是没错，但这个方法，恐怕远水解不了近渴。”另一叹息的声音传入耳朵，众人转过头颅，就看见一身穿白袍的男子，年轻以极，一眼望去，不过二十余岁年纪。

　　能够来到这里的，都是一峰之主，而古往今来，就算修仙界最为繁荣之时，也没有人，能在这个年纪成为金丹老祖。

　　所以，他只是看着年轻而已。

　　修仙功法，神妙莫测，自然不乏能够驻颜养容的，能够容颜不老，青春永驻，不过这类功法，与女子修炼的居多。

　　男修所练功法之中，能够驻颜的不是没有，但却寥寥可数。

　　“赵师弟，你有什么话说？”天羽真人转过头颅。

　　白衣男子叹息：“灵泉之地，比灵脉优异的更加难寻，更何况本宗如此规模，当年天味老祖，几乎走遍整个云心水域，才找到这么一处洞天福地，急切间想要寻到一块相同的，哪儿有那么容易。”

　　“道理是这个道理，可除此以外，赵师弟又有什么好主意。”

　　“这……”

　　白袍男子瞠目结舌，他如果有主意又岂会不说。

　　“掌门师兄，这件事情关系太大，以我等身份，已不适合抉择，依小弟之间，还是禀告几位师叔，请太上长老定夺。”沉默片刻，还是那溪泉峰主，青阳尊者开口了。

　　“不错，请师叔定夺。”

　　“几位师弟所言没错，太上长老虽在闭关，但此事关系着本门的传承运数，唯有请他几位定夺。”

　　“不错，不错。”

　　……

　　一时间赞成的声音此起彼伏，面对这难题，众金丹老祖实在回天乏术，也只好交与元婴师叔去头疼了。

　　“好吧，众为师弟言之有理，此事关系着本门的传承运数，那就只好打扰几位师叔。”


第180章 上古之地

　　天羽真人叹息，事到如今也没有别的主意，于是他吸了口气，从怀中取出一玉符，微微将神识沉入，随后灵光一闪，那玉符化为一道火龙不见。

　　飞剑传书！

　　所有的金丹老祖脸上皆露出忐忑不安之色。

　　几位元婴师叔已经百年不问世事了，如今门派虽然面临着绝大的危机，但毕竟只是关系着传承运数而已，并未到危如累卵的境地，冒然打扰他们修行，也不知道几位师叔会不会心中不喜。

　　俗话说天子一怒，血流漂杵，然而在修士的眼里，区区世俗国度的天子又算得了什么？

　　元婴大能，挥手间即能翻江倒海，让天地为之变色。

　　几位师叔若是心中不喜，认为自己办事不利，那才是令人头疼以极。

　　这也是为何，天羽真人要召集诸位金丹峰主，其实从一开始就没有指望他们能想出什么解决之策，让诸位师兄弟来此，不过是为了分担罪责，若是几位师叔怨怪下来，倒霉的也不会只有自己一个。

　　这原委曲折，其他金丹老祖又岂会心中没数，毕竟他们每一个，都是活了几百年的老怪物，经历风雨无数。

　　但知道又如何，掌门此举，原本也不是什么阴谋诡计，事关宗门运数，他们身为金丹峰主，原本也没有理由置身事外的。

　　于是顺水推舟。

　　可道理是这样没错，此刻做下抉择，心中还是有些忐忑，毕竟几位元婴师叔，一个个都是脾气古怪的人物。

　　好在并没有等多久。

　　很快，由大殿外飞进来一道火龙，天羽真人心中一动，袖袍一拂，就将拿道火光卷入，微微低下头颅……

　　其他金丹老祖脸上也都露出紧张期待之色。

　　良久，天羽真人抬起头，长长出了口气，脸色却总算是轻松了一些。

　　“如何，师叔可是给出了主意？”那青阳尊者迫不及待的声音传入耳朵里，此老实力不俗，唯一的弱点就是性格有些急躁太过。

　　“不错，太上长老说，今日危机，天味老祖当年已有预计，曾经寻找过灵泉山的源头，却是远在万里之外的一秘境之中。”

　　“那儿有一上古封印之地，只需要将封印解除，无尽灵气就会涌入到泉水之中，这样的话，干涸的泉水会重获生机，再流淌万年也没有问题。”

　　“竟有此事！”那复姓诸葛的男子豁然站起：“我们怎么竟从未听过此等辛秘？”

　　“此事关乎本门运数，只有几位太上长老晓得，愚兄也是刚刚才获知此情报的。”天羽真人叹息，眼中倒也没有什么不满的情绪，他名为掌门尊者，但修仙界原本就是以实力为尊。

　　权势辈分皆如此，几位元婴长老不问世事，否则偌大的天味宗，又哪会有他什么事。

　　震惊之后，金丹老祖们无不大喜：“原来老祖宗早有预计，不知道那秘境之地在哪里，我们这就将封印解除，然后偷偷派人寻找灵泉之地，光阴万载，想来无论如何，也能寻找到新的宗门总舵。”说话的是一身穿皂袍的皓首老者，脸上的担忧已是荡然无存了，取而代之的是平静之色。

　　毕竟万年，对于修士也是遥不可及了，不管能否找到新的总舵，他们都根本不用在担心什么。

　　“事情没有这么简单的。”天羽真人却摇头苦笑起来了。

　　“为何？”众金丹老祖一愕：“莫非还有什么变故，难道是那秘境之地难以开启么？”

　　“这倒不是。”

　　“我的掌门真人，你就不要卖关子，快点说不行么？”人群中，一不耐烦的声音传入耳朵，大殿中，金丹修士有三十余个，而性格急躁的，自然不止青阳尊者一个。

　　“秘境开启，是有一些繁复，但以本门的实力，有两月的功夫，已经足有开启，关键是，这秘境之地有些特殊，乃是上古封魔之地。”

　　“什么，上古封魔之地？”

　　众金丹老祖不由得大惊失色。

　　“不可能，我灵泉山的源头，怎么可能在上古封魔之地。”

　　“你问我，我又怎么晓得？”天羽真人的脸上，露出无奈之色，这个秘密，他还不是刚刚获知的。

　　“封魔之地，这可有些麻烦了。”

　　那位诸葛灵的声音传入耳朵：“所谓封魔之地，倒并不是说，那里封印有厉害魔头，而是指三千世界之间的一些界面缝隙。”

　　“三千世界，修士无数，而有一些界面，以魔道修士为主，所谓的封魔之地，就是这些魔道修士的宗门历练之地。”

　　“里面多妖族，而那些魔道修士，更是以心狠手辣著称的。”

　　“在上古之时，三千世界相邻的界面每隔数百载，就会互相重合，从而爆发界面间的强烈冲突，若是以正道修士为主的界面也就罢了，最怕的就是整个界面，大部分都是魔宗，这些魔道宗门可不会讲什么仁义道德，故而每次界面重合都会带来腥风血雨无数。”

　　“偏偏水云修仙界运气不好，旁边就是以庞大的魔宗界面，上古之时，深受其害，后来几位大能费尽千辛万苦，以斗转星移的秘术才将两大界面封住，不再互相重合，然而那封印是不完整的，留下了不少上古封魔之地，两大界面的修士都可前往哪里，危险无比，魔宗界面将其视为试炼之地，水云修仙界的弟子却不会主动前往那里。”

　　如今事易时移，大家都快忘了这段隐秘。

　　如今却得知，灵泉山的源头在那里，还需要将其中一个封印解除，也难怪众金丹修士会满脸苦涩。

　　封魔之地岂是那么好闯的，一不小心就会陨落，甚至魂飞魄散掉的。

　　一时间，所有人竟沉默了下来，直到天羽真人的声音再次传入耳边：“诸位师弟不用着急，那封魔之地等级很低，容纳不下二次天劫的修仙者，唯有炼气与筑基修士才可进去。”

　　“原来如此。”

　　众人不由得大松了口，只要不是让他们去送死，就一切没有问题，不用好奇，金丹老祖也怕死，原本修仙，就是为了追寻长生，获得更久，谁不在乎自己的小命儿呢？

　　“既然如此，本门可以挑选一批精锐弟子，以一次天劫的为佳，进入那上古封魔之处，一旦完成刚刚刚任务，就给予重奖如何？”诸葛灵沉吟着开口了。

　　“这个主意是不错，然而上古封印之地又岂是那么好闯的，人少了不行，可精锐弟子派太多，万一损失惨重，面对几位师叔，我们可就显得太过懦弱无用，不太好交差的。”动听的声音传入耳朵，说话的，是那身穿宫装的美妇，一脸担忧之色。

　　“这个么，我倒是有一个建议。”青阳尊者有些诡异的声音传入耳朵里。

　　“哦，师弟有什么想法，不用顾忌，成与不成，说出来，为兄自会斟酌。”天羽真人眼睛一辆的开口了。

　　“想要完成任务，又不想本门精锐弟子损失太多，若是放在别的时间，自然不可能的，但不要忘了，事有机缘巧合，如今不正好是本门招收门徒的时刻……”青阳尊者抚须微笑的声音传入耳朵。

　　“师弟是说……”

　　其他金丹老祖听了，也都露出若有所思的神色。

　　很快，议论声就嗡嗡的传入耳朵。

　　“此计大妙！”有人抚掌大笑。

　　“可是不是有点太损了。”也有人觉得不妥。

　　“周师弟还真是慈悲太过，俗话说量小非君子，无毒不丈夫，那些想要加入本派的修士，原本也需要完成一项任务，以此作为宗门任务，又有何不可？”

　　“赵师兄所言不错，大不了，活下来，完成此任务的，给予重奖如何？”

　　“重奖之下，必有勇夫，何况能为本门立下大功，也就证明了他们不是居心叵测，此乃一举两得，根本就是妙计啊，有何不妥。”

　　……

　　随着时间的推移，议论声渐渐平息。

　　绝大部分修仙者，都赞成这一箭双雕的计策，最后天羽真人一拍大腿：“也罢，此事就证明定下来了，今年招收筑基期弟子，不用那么严格，只要大体确认，他们对本门没有坏心，那就可以了，反正宗门试炼任务，还可以重新筛选辨识一遍的。”

　　间掌门拿了主意，反对的人也不好多说，于是此事，就这样定下来了。

　　……

　　而这一切，凌仙并不晓得。

　　如今他已来到了灵泉山中。

　　因为恰逢收徒，所以笼罩整座山脉的云雾，也明显散开了许多，于蜿蜒的山势间，为人指引了一条通路。

　　平常，这里人迹罕至，飞鸟难渡，然而最近几月，人却一下多了许多。

　　俗话说，人的名，树的影，谁又不想拜入五大宗门之一，并非只有凌仙，才知道大树底下好乘凉的道理。

　　这其中，以炼气修士为主，至于凌仙这样的筑基期修士，倒也不在少数，而他们的到来，往往会引来那些炼气修士的一番羡慕。

　　修仙差一个境界，待遇那就是完全不同。

　　筑基期修士拜入天味宗，那可就获得了内门弟子的资格，可以拥有自己的洞府，各种待遇与好处也不是炼气期弟子可以想象的。


第181章 凌仙的考虑

　　当然，凡是事有失就有得，筑基期修士虽然威风，但真想要加入，反而不是那么容易的。

　　炼气期，只需要灵根优异即可。

　　就算资质稍差，若是能够完成宗门任务，也可顺利加入。

　　然而度过一次天劫的不同。

　　五大宗门因为云心宗的前车之鉴摆着，那是一朝被蛇咬十年怕井绳，对于筑基修士的加入，筛选尤其严格。

　　灵根资质反倒其次，毕竟已经筑基，就算修为不能寸进一步，对于宗门来说，也大有用途。

　　但其他的，身份来历，全都要说得一清二楚。

　　除此以外，还需要完成一桩，甚至几桩宗门任务。

　　难度则说不清楚，有时极难，有时却较为容易度过，但古往今来，因此丧命的修士也数不胜数。

　　饶是如此，每到天味宗收徒，那些侥幸度过一次天劫的散修依旧会从四面八方涌入，仅仅是因为大树底下好乘凉么？

　　不！

　　因为只有在这里，他们才能继续那虚无缥缈的仙路。

　　修仙，修仙，注定布满来了荆棘与痛苦。

　　想要长生，想要获得惊天动地的力量自然是需要付出代价的。

　　没有宗门相助，能够度过一次天劫已算难得，想要跟进一步，想要成为金丹老祖，就几乎是不可能完成的任务。

　　倒不是说散修中就没有强者。

　　散修联盟的大长老，就是元婴后期的存在，然而放眼天下，修士多如蚂蚁，有这样机缘的，又有几个？

　　少得离谱，用凤毛麟角来形容都不为过。

　　金丹难得，加入门派至少从理论上能将这个几率提升许多。

　　首先门派占据着大量的修仙资源。

　　有现成的灵脉之地可以开辟洞府，不像散修一样需要四处奔波，好不容易找到一处合适的修炼之所，也担心被别人给惦记着。

　　匹夫无罪怀璧其罪，灵脉之地，自然是强者居住，就算将一次天劫度过，散修毕竟势单力薄，又怎么斗得过那些宗门家族。

　　所以说到底，依旧是无根的浮萍而已。

　　其次，像天味宗这样的大派，皆传承数万载。

　　门内有着完善的修炼体系，奇功妙法无数，而且每一种功法，都是经过前辈修士，习练印证过的。

　　功法对于修士的重要性不用累述，这一点与世俗武林相差仿佛。

　　各大宗门敝帚自珍，炼气期修仙者，想要在坊市中买到合适的功法，或许还不会有太大的难度。

　　然而一次天劫的筑基修士就完全不同。

　　适合这个境界的功法，坊市中不说没有吧，总而言之都非常平庸。

　　而且还待价而沽，卖得很贵，摆明就是欺负散修。

　　以上两大好处，都是加入门派才有。

　　而且这还仅仅是冰山一角，越是大的宗门家族，其弟子越能够获得好处与庇护，这也是为何，明知道想要加入天味宗，在入门时，会被诸多刁难，那些侥幸筑基的散修们，却依旧趋之若鹜。

　　因为在前面吸引他们的，有足够的好处。

　　想想，成为天味宗内宗弟子的威风，区区刁难，拿又算得了什么，古人不也说，天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……

　　大约道理就是这样的没错。

　　凌仙一边想着，一边赶路，反复权衡着加入天味宗的利弊，向道之心越发的坚韧无比，费尽千辛万苦，终于筑基，但凌仙的理想，绝不会仅此而已。

　　相反，他要的极多，这不过是崎岖仙路，所迈出的第一步。

　　当然，说成仙，太遥远。

　　他甚至不知道金丹、元婴，化神之后，是怎样一条仙路，但不管如何，既然已经将一次天劫度过，那么凝化金丹，就是凌仙接下来的梦想了。

　　很难，眼前就有两个急待解决的问题摆在凌仙手边。

　　一是有一灵气充裕的洞府。

　　他在黑蟒山的临时居所虽然也不错，但距离心中的目标依旧是太遥远了。

　　其二，有一个问题更是迫切以极。

　　那便是自己筑基后，该选择的功法问题。

　　先祖当年所留下的遗物，如今对自己来说，都没有了什么大的用途，《百灵真解》只适合打基础，进入筑基境以后，凌仙就没有适合自己修行的功法了。

　　坊市中买不着。

　　而且一本普通功法他也是看不上的。

　　凌仙的目标，是成为强者，要么不学，要么，就要学最好的。

　　所以，他选择了来天味宗。

　　当然，还有别的缘故。

　　但这绝对是最重要的因素。

　　突然，丝毫征兆也无，凌仙感觉到一股磅礴巨力，就如同背上了一座山峰。

　　“这是……”

　　凌仙瞳孔微缩，反应也是十分迅速，遁光一缓，就顺势降落了下来。

　　阵法禁制！

　　想想也不稀奇，今天虽是天味宗收徒的日子，但作为五大宗门之一，自然是孤傲以极，没有放任修士在自己中宗门内还飞行的道理。

　　于是凌仙顺势降落，老老实实的用双脚攀登起来了。

　　山道蜿蜒，然而全部是用上好的青石板铺筑，雕梁画栋，在这险恶的山势中，飞鸟难度，若是凡人，想要修这么一条山道，不知道要花费多少工夫，甚至可以说，根本就是不可能完成的任务。

　　然而于修士来说，却不值一提，这就是仙凡之间，所完全不同的差距。

　　山道上，像凌仙这样的修士很多。

　　几乎每一个都保持着沉默，经过大半天的忙碌，一巨大的牌坊映入到眼帘中。

　　此牌坊高十丈，造型古朴，一股强大的气势扑面而出，来到这里的皆是筑基期修仙者，竟也人人变色。

　　随后，人群中就传来了惊呼：“玄铁石，这牌坊，竟是用玄铁石浇筑。”

　　“天哪，好大一块玄铁石，这是多么的奢侈。”

　　“不愧是天味宗！”

　　“也唯有五大宗门，才有这样的气度。”

　　……

　　赞叹惊呼的声音此起彼伏，凌仙保持了沉默，他非初出茅庐的修仙者，自然知道玄铁石是可以用于炼制灵器的重要事物，若将其提纯出来，进行二次淬炼，甚至还可以参杂在金丹老祖的法宝里面。

　　可遇而不可得，拳头大小的一块，就价值数百灵石了。

　　凌仙甚至见过几名修士为拇指大小的玄铁石大打出手，然而这里，却将其当作普通之物，浇筑成那么大一座牌坊，天味宗的财大气粗，已跃然纸上，这是一种彰显，一种炫耀，也是一种气度，唯有万年大宗的五大门派，才有这样的财力，这样的气度。

　　四周叹息的声音传入耳朵，想要加入天味宗的想法，也变得更加炙热。

　　迈过牌坊，又走了一段路，一巨大的平台，就出现在了眼前。

　　这里是一座山，然而半山腰处，却陷进去一块，仿佛被人，狠狠的砍上一斧，山峰塌陷之后，就多出这么一个平台来了。

　　平台上，云雾缭绕，竟多出几栋建筑，造型古朴，十余名修士在那里站着，皆是筑基后期，而他们的手里，还拿着一古怪的事物。

　　非金非玉！

　　不是法宝，亦非灵器，然而却散发出一种洪荒古朴的气息，让人畏惧。

　　獬豸角！

　　獬豸，传说中的神兽，能辨善恶，明晓是非曲直。

　　便是真仙，亦没有办法在它的面前撒谎。

　　而獬豸角，有同样的功效。

　　当然，眼前也不是真正的獬豸角，别说区区一个天味宗了，就算放到六道轮回，獬豸也是难得一见的强者。

　　眼前的獬豸角，不过是根据传说，仿制出来的事务。

　　明辨是非不可能，但仅仅测试区区一次天劫修士是否撒谎，却是办得到的。

　　这十余名天味宗修士的打扮各不相同，而在他们身后，还端坐着一身穿黑衣的男子，此人容貌普通，严格来说，比常人还不如，然而坐在那里，却自有一股雍容的气度。

　　金丹老祖！

　　众筑基期修士不由得勃然变色，眼中露出敬畏与渴望的神色，谁不想将二次天劫度过，绝大部分散修，更是第一次见到金丹老祖。

　　有人兴奋，有人忐忑。

　　而这位，就是以足智多谋著称的那位诸葛老祖。

　　此时，他略带沙哑的声音传入耳朵，却含有无尽的威严之色：“老夫诸葛灵，欢迎各位道友来到我天味宗，大家能将一次天劫度过，已有加入本门的资格，接下来，只需要回答诚恳几个问题，就可以入门了。”

　　“这么简单？”

　　众修士面面相觑。

　　以前筑基修士想要加入天味宗，不是需要经过种种考核，说故意刁难也不为过，这么这次会如此轻松？

　　众修士愕然之余，不由得大为惊喜。

　　然而凌仙的眉头，却暗暗皱了一下，天下不会掉馅饼，数百年来，一次天劫的修士想要加入天味宗，都要经历种种曲折，突然变得容易，只怕未必会是好的开始。

　　然而如今已到了这里，若是转头回去岂不会立刻引起怀疑，弄巧成拙，这儿可是有一位金丹老祖。

　　凌仙不由得陷入了两难的抉择。

　　身边的筑基期修士足有百余之多，偏偏自己还是较为靠前的一个，凌仙不动声色，悄然向后挪了挪，偏偏就在此刻，那位诸葛老祖的目光，将他锁定了。


第182章 外门弟子

　　对方目光清澈，然而凌仙却仿佛被猎豹盯住的蛇，背上一寒，额头上也浸满了冷汗。

　　仅仅一眼，就仿佛所有的秘密皆被看穿。

　　这就是金丹老祖，度过二次天劫后竟强大到如此程度，凌仙骇然之余，心中也充满了渴望之意，仙道艰涩，自己什么时候，也能有这样的修为呢？

　　不能退！

　　所谓开弓没有回头箭，既然到了这里，往后退就是将自己置于死地。

　　心中突然有了明悟，凌仙也一下子淡然了许多。

　　自己是有许多秘密没错，但平心来说，加入天味宗，也只是为了踏上更远的仙路，对于该派，绝没有坏心一说。

　　既然如此，自己又何必畏首畏尾呢？

　　君子坦荡荡。

　　凌仙眼中再也没有了迷茫，昂首走到了石阶之上。

　　前方，是一身形高挑的女子，此女身着长裙，容貌颇美，脸色却有些苍白，眉宇之间，隐隐透出一层青气。

　　一眼望去，竟与万年寒冰有几分相似。

　　筑基后期！

　　她的手指修长，此刻拿起了獬豸角！

　　“姓名！”

　　“凌仙！”

　　“来自哪里，为何选择本门，可有不轨之心？”

　　此女声音冰冷，偏偏却很动听，似乎不善言辞，问题简洁无比，不肯多吐一字。

　　凌仙诧异之余，心中也大喜，老老实实回答对方的问题：“凌某乃是缘星岛散修，侥幸筑基，选择天味宗是因为贵派声名远播，在这里能得到更好的照拂，有那么一丝机会将二次天劫度过，在下筑基以后，已无合适的修仙功法，而贵派乃是万年大宗……”

　　凌仙表情坦然的说了下去，声音也是诚恳以极：“林某选择贵派，只为修仙，绝对没有任何企图，还请仙子明鉴。”

　　獬豸角亮了起来，上面有红光浮现。

　　“好，你所言属实，已获准加入本派，可站到那边。”

　　那女子的声音传来，语气总算有了一丝温暖。

　　“这就过关？”凌仙骇然。

　　不是说加入天味宗很难，需要经过层层筛选，怎么到了自己这里，却成了随便问几句话就已结束？

　　凌仙满面错愕，心中隐隐觉得有些不妥。

　　但事到如今难不成还能够反悔么？

　　心中阴云密布，但表面上，凌仙却什么也没有说，甚至连表情都恢复了平和，欢欢喜喜的随着对方的指引，退到一边去了。

　　这就成了？

　　凌仙第一个加入，实在是羡煞了从四面八方赶来的修仙者，虽然一些老成持重之徒，心中未免有些疑惑，但欢喜的成分更多。

　　一步步，也都迈步像石台走过去了。

　　……

　　一个时辰后。

　　总共二百七十多名修士都通过了考核。

　　竟无一人被淘汰。

　　原本这也不稀奇，五大宗门筛选筑基期弟子虽然严格，可每一次的通过率还是很高地。

　　除了陨落在试炼任务中的修仙者，其余之人，几乎都是百分之百，能够通过考核。

　　这不稀奇。

　　五大宗门声名远播，数百年前，云水宗的变故，原本就是极为偶然，而始作俑者，也已经万劫不复，连带身后的宗派，都被连根拔除，五大宗派的尊严，乃是不容挑衅的。

　　说杀鸡儆猴也好，说震慑宵小也罢，总而言之，相同的事情再也不曾出现。

　　而前车之鉴不远，这数百年，就算五大宗门仇人无数，但也没有人，敢再用同样的计策。

　　但不管如何，五大宗门收徒一向严格，像这么轻松就能加入，却是前所未有过。

　　众修士心中都有一些诧异，但更多的，到底还是欢喜，不管这次入门为何突然变得简单，总而言之是得偿所愿。

　　“好了，从此以后，大家就是我天味宗的外门弟子，还望诸位齐心协力，光大本宗。”

　　一筑基顶峰的修士走到台前，清亮的声音随风传入耳边。

　　然而众修士听了，却是鼓噪起来：

　　“什么，外门弟子，我没有听错吧！”

　　“怎么可能，天味宗虽是万年大宗，但我等亦非初出茅庐，已将一次天劫度过，怎么只是外门弟子呢？”

　　“有没有搞错！”

　　“这不是欺负人么？”

　　……

　　置疑的声音此起彼伏，刚才得偿所愿的欢喜，已被抛到了九霄云外。

　　便是凌仙，也阴沉下了脸。

　　也难怪大家会心生不满，众所周知，一次天劫的修士随便放到哪里，都不应被小视。

　　虽然远远及不上金丹老祖，但在宗门之中亦算精英骨干的实力。

　　那些小门小派不提，筑基期修士甚至可以担当长老执事，就算是云水宗这样的庞然大物，门内的中间力量也以筑基修士为主。

　　只要将一次天劫度过，自然而然，就可以获得内门弟子的身份了。

　　天味宗的情况也相差仿佛。

　　而且不论是本门炼气期弟子突破，还是外面通过考核，加入的散修，只要入门，都是一视同仁。

　　万年来一直如此。

　　可现在，却告诉自己这些人，只能做外门弟子。

　　一字之差，谬以千里，在宗门内，拥有的是完全不同的待遇。

　　何况其余的外门弟子皆是炼气，他们这些本应是师叔级别的人物，自然是羞与为伍。

　　本来想要获得天味宗的庇护，可这要一传出去，非成为修仙界的笑柄不可。

　　是可忍，孰不可忍，众修士的脸上满是愤恨。

　　“这不是摆明了欺负人！”

　　“可恶，天味宗很了不起么，这外门弟子，我不当了。”

　　……

　　一时间，鼓噪的声音此起彼伏，甚至有一些心急的修士打算离开此处。

　　此处不留人自有留人处，大不了寻找一小些的宗门家族，直接当长老岂不是更加的逍遥快活。

　　存这样的想法，显然是修士们动了真火。

　　然而就在这时，一声冷哼传入耳朵。

　　与之伴随的是庞大的灵压从天而落，一时间，风云为之变色，晴朗的天空，都被墨黑色的乌云给笼罩住。

　　“你们将我天味宗当什么，想来就来，想走就走，是你们主动入山，拜入本门，既已通过考核，就是本宗弟子了，如今却要反出山门，你们可知道，按照门规，该当如何？”

　　滚雷般的声音传入耳朵，众人循声抬起头颅，这才想起，上面还坐有一位金丹老祖。

　　其实诸葛灵的声音并不大，然而落入众人的耳里，却如同惊雷炸破，被震动的不止是耳膜，刚才鼓噪得最剧烈的几名筑基期修士，冷汗已经是涔涔而下了。

　　这就是金丹老祖。

　　一次天劫与二次天劫间的差距，根本就不可以道里计的。

　　修仙之路，步步荆棘，但每一次境界的提升，增长的也不止是寿元，实力也同样会提升到难以想象的境地。

　　诸葛灵若是愿意，一个人就可以将这偌大石台上的数百名筑基修士全部灭除。

　　法宝，能移山，可倒海，灵器与其相比，根本就是萤火虫同皓月争辉而已。

　　“禀师叔，凡弟子敢背叛宗门者，杀无赦，死后亦抽魂炼魄，让其魂魄无法重入轮回之中。”

　　冰冷的话语，让所有筑基修士的心，都凉了下去，不论愿不愿意，他们已是天味宗的外门弟子。

　　这时候若是退出，等待的将是万劫不复。

　　人在江湖，身不由己，而修仙界的残酷严厉，又岂是寻常的江湖可不，一步踏错，就将粉身碎骨。

　　原本喧嚣的石台，突然在一瞬间安静了下去。

　　针落可闻！

　　然而这难言的静谧，却让所有人的心，压抑无比。

　　“可是……请问老祖，我们为何是成为外门弟子呢，这与历来的规矩不符。”

　　片刻后，终于还是有一个声音传入耳朵，近三百名筑基期修仙者，总不乏桀骜不驯之徒。

　　就算畏惧金丹老祖，但这个问题若是不问清楚，却是比死，还要难受许多。

　　故而好奇战胜了恐惧，战战兢兢的声音，传入每一个人的耳里。

　　“没用的家伙，你们慌什么？”那位诸葛老祖的声音，却是带着冰冷之色：“是说让你们做外门弟子没错，但又没说，让你们永远，都做一名外门弟子，入门三月以后，会有宗门任务发布，只要完成，自然可以晋升内门。”

　　“原来如此？”

　　众修士听了，不由得转忧为喜。

　　“我说这次入门宗门这么容易，原来考验只是通过了一半而已，还是要完成试炼任务，如此才能获得内门弟子的资格。”

　　“唉，不早说，让我白白担心了。”

　　……

　　议论声再次此起彼伏，便是刚刚那几名老成持重之徒，也放下了脸上的忧色。

　　唯有凌仙不同，表面也很欢喜，可眼中的阴霾却挥之不去。

　　以前是先要完成试炼任务，才可入门，如今是先入门，再去完成试炼任务，看起来差不多，可一旦入门，就不可退出，换言之，不论情愿与否，到时候，恐怕都不得不参加这试炼任务。

　　而如果是还没有入门，看见试炼任务太难，还可以退缩。

　　差之毫厘谬以千里，天味宗为什么这么做，究竟是什么试炼任务，竟让他们布下这样的计策，凌仙越想越绝不妥，然而此刻……他已经没有了退路。


第183章 瀑布与古灵气

　　明知无可奈何，凌仙的心绪，也就渐渐平静下来了，既来之，则安之，大不了小心行事。

　　自从踏上修仙之路，凌仙经历的艰难风雨数不胜数，他相信，这一次，也一定可以化险为夷的。

　　“诸位师侄既已入门，那就随老夫一起回宗。”

　　诸葛灵一边说，一边站了起来。

　　随后他袖袍一拂，霎时间，天地为之变色，一缕宝光由他的衣袖中飞掠而出，转瞬化为了一个葫芦。

　　剔透晶莹，表面上，隐隐有五色宝光散发而出，一看就不是凡物。

　　同时，一股威压，更由此葫芦的表面，弥散而出。

　　“这难道是……法宝？”

　　凌仙瞳孔微缩，他际遇奇特，缘星岛散修联盟，招募修士探险那次，他就曾见过金丹老祖。

　　后来路上遇见海族埋伏，更有金丹老祖动手斗法过。

　　当时距离虽远，法宝也仅仅是看了几眼，但印象却十分深刻，此时两相印证，越发肯定了自己的猜测。

　　这决然是法宝没错！

　　而其他的筑基期修士，更是大声惊呼。

　　符宝对于他们来说，都可遇而不可求，法宝……那更仅限于传说。

　　此时亲眼得见，不少人都激动得浑身发抖。

　　而这还没有结束，只见那诸葛老祖一指点出，顿时，五色灵光大做，伴随着惊人的威压，那五色葫芦一下子变大，顷刻之间，就由手掌大小，化为数十丈长的庞然大物。

　　移山填海，法宝果然具有不可思议的神通。

　　“都上来吧！”

　　淡然的声音传入耳朵，诸葛老祖形略一模糊，就已出现在那五色葫芦的上空。

　　其余修士看得清楚，不敢怠慢，也纷纷施法，很快，就皆站到了葫芦之上。

　　“这就是法宝！”

　　近距离接触，感受着此物的威压，越发体会出它的强大，凌仙赞叹之余，向道之心也越发的变得坚韧无比。

　　就如同当初在武国，初踏仙路，那感觉相差仿佛。

　　自己有朝一日，也一定要将二次天劫度过，成为金丹级别的修仙者。

　　凌仙心中如此想着，其余修士的表情又何尝不是相差仿佛。

　　诸葛灵看得清楚，嘴角边露出一丝冷笑之色。

　　有向道之心就好，最怕的就是这些家伙甘于寂寞，成为筑基期修士就心满意足，虽然不论愿不愿意，都可命令他们参加宗门试炼，但若能自愿，效果自然更是不凡。

　　此乃阳谋，他原本就是天味宗金丹老祖中，最为多智的一个。

　　这道理，凌仙隐隐也想到了，然而却并不觉得有任何不妥。

　　男子汉大丈夫当义无反顾，今生既然踏上仙路，凌仙就绝不会有半途而废一说。

　　筑基仅仅是起点而已，接下来，不论有怎样的艰难险阻，自己一定要将二次天劫度过。

　　凌仙眼中闪过一丝坚定之色，而那葫芦却化为一道惊虹朝着前方飞去了。

　　穿过数道禁制以后，来到了该派宗门之所在，一路上的修士也渐渐的多了起来，让凌仙诧异的是，虽然他们遇见的大部分都是炼气期的弟子，可这些低阶弟子，却皆可飞天遁地。

　　“本门身为五大宗门之一，哪怕是记名弟子的待遇，也非普通宗门可比，炼气一层，就会由师门赐下符器，六层以后，晋升为外门弟子，可以获赠一件中品灵器。”

　　开口说话的是一身形硕长的男子，容貌英俊，一脸正气，此人名叫张虎，乃是筑基期大圆满的修士，举手投足，自然而然，就带有一股傲气。

　　“原来如此。”

　　凌仙听了，表面上不动声色，心中却也是感慨不已，入门，即赐符器，成为外门弟子，获赠中品灵器，如此待遇，堪称奢侈，也唯有万年大宗，才有这样的财力与底气。

　　其余刚入门的修士听在耳里，眼中也不由得闪过一丝期待之色，自己可是一次天劫的修仙者，若是能够完成宗门任务，晋升内门弟子，又会有什么待遇？

　　期待以极！

　　不知不觉，他们对于那宗门试炼，不仅不再抵触，反而隐隐有些期待起来。

　　这一幕，落在那诸葛灵的眼里，嘴角边，不由得露出了一丝笑意。

　　一切都有如自己的预计。

　　“咦，那是什么？”

　　又飞片刻，突然一惊讶的声音传入耳朵，正像着心事的凌仙随之抬起了头颅，随后，双目中爆发出明亮的光彩，前方百余丈之处，出现了凌仙终生也难忘的一幕。

　　“这……这怎么可能呢？”

　　经历了无数风霜雪雨，凌仙早已能够做到泰山崩于前而不变色，可……可眼前的一幕实在是太惊人了，超出他的想象认知许多。

　　只见前方虚空，是无尽云海，金色的阳光洒落下来，将满天的云海，都映衬成了金色，美丽夺目，然而，这并不是吸引凌仙之处。

　　让凌仙惊讶的是，在那云海之上，一条瀑布飞流直下，气势磅礴，仿佛天上的银河坠落，但隐隐，却有轰隆隆的声音传入耳朵。

　　不对，自己明明在天空中飞，脚下即是云海，这种地方，又怎么会有瀑布。

　　凌仙惊讶之余，将神识一放而出。

　　借着神识的作用，他顿时将一切看得清清楚楚，脸上越发露出不能置信之色。

　　瀑布是那瀑布，但既非凡间的水流，也不是天上的银河坠落，而是……海市蜃楼！

　　错！

　　当然，也不会是幻影虚无。

　　那瀑布宽数十丈余，由千丈高空飞流直下，壮观无比，而形成瀑布的，竟然是滚滚凝结的灵气。

　　没错，灵气，浓郁无比！

　　凌仙脸上露出震撼之色，其余修士的表情也差不多。

　　天下竟有灵气如此浓郁之处，在这里修行岂不是一日千里，结丹，甚至元婴都不是不可能地。

　　凌仙的脸上也满是震撼之色，但随后却又皱起了眉头。

　　“不对，不妥，就算是万年大宗，也不可能有这样的灵山宝地，退一万步说，就算有，也应该用层层禁制封印住，隐于宗门深处，又怎么会这样堂而皇之是显露于人气呢？”

　　“难道是假的？”

　　这个念头在脑海中转过，凌仙再次将神识放出，不……他根本不用放出神识，因为那法宝葫芦，已经接近瀑布，并且从其中一穿而过。

　　在灵气中穿行，众修士不由得大喜，如此浓郁的灵气，对于修行必定大有帮助，这样的天赐良机，自然没有一名修士愿意放弃，忙盘膝而坐，闭目行功，想要将灵气纳为己用。

　　可很快，他们失望了，这些修士惊讶的发现，眼前的灵气，竟然与寻常的天地元气不同，根本无法吸入身体之中。

　　“这怎么可能？”

　　这么近距离，可以明显感觉到，这些灵气不是幻影，都是真真切切之物，可为何无法吸纳呢？

　　凌仙亦睁开眼眸，脸上满是诧然之色。

　　诸葛老祖的声音传入耳朵：“不用白费力气，这是本宗的道蕴之一，含天地至理，此乃古灵气，长存已经有数十万载，远比本门的传承还要久远，便是几位师叔，也无法参透其中奥秘，传说，一朝若是能够领悟，就可吸纳古灵气为己用，碎丹成婴，甚至飞升到六道轮回里。”

　　六道轮回！

　　凌仙再一次听到于此有关的传说，眼中精芒一闪，但又很快隐去，看着周围的古灵气，那无法吸纳的古灵气，这一次选择天味宗，还真是来对了。

　　耳边，嗡鸣声还在不停传来，伴随着奇光一闪，古灵气瀑布已消失不见，而眼前，已豁然开朗起来。

　　云海茫茫，而在那缭绕的氤氲雾气之间，一座座挺拔俊秀的山峰，蜿蜒巍峨，散发出磅礴的气度。

　　植物苍翠碧绿，而在那山峰之上，或山顶，或半山腰上，隐见亭台楼阁，鸟语花香，各种珍禽异兽在眼前闲逛，脚下是浓浓的雾气，站在这里，就仿佛置身于人间仙境一样。

　　“这里才是天味宗的总舵。”

　　凌仙眼中露出震撼之色，原本听说天味宗擅长烹饪美味佳肴，凌仙心中还以为这里充满了世俗之气，可现在看来，这里却那里有半分俗气，根本就是真正的仙山福地。

　　每一座山峰，高矮皆是不一，大小也有差异，故而灵气同样是有强有弱，可哪怕是最弱的山峰，亦令人心折。

　　至少凌仙今生所见过的灵脉，完全无法相比，这才是真正的洞天福地。

　　“我天味宗，有山峰八十一座，每一座，皆有灵泉冒出，终年不枯，可灌溉灵田，生长万物，同时灵气浓郁，帮助修士精进筑基，一旦进入筑基境界，则可以申请成为一峰之主。”诸葛老祖的声音传入耳朵。

　　“师叔，我们筑基期弟子也可以成为一峰之主？”一新晋的修士脸上闪过一丝贪婪之色，大言不惭的开口了。

　　“当然可以，筑基期修士也可为峰主，不过前提是先成为内门弟子，积累宗门贡献，然后便可以申请成为一峰之主。”诸葛灵脸上一抹不易察觉的笑意闪过，肯定的开口。

　　那些新加入的筑基修士听，不由得喜动颜色，这样的灵地，这样挺拔俊秀的山峰，谁不想成为一峰之主？


第184章 隐泉峰

　　便是凌仙，眼中亦闪过一丝渴望之色。

　　随后摇了摇头。

　　又是阳谋。

　　一旦有了执念，对这天味宗，自然而然也就有了归属，但凌仙的脸上却并无反感之色。

　　眼前的洞天福地正是他所需要的。

　　在这里修行，一定会有事半而功倍的效果。

　　望着那巍峨的山峰，氤氲的灵气让人浑身舒服，亭台楼阁，到处都是令人赏心悦目的景色，万年大宗的底蕴可见一斑了。

　　“好，如今你们可以选择在何处开辟洞府，外门弟子，只有外三十六峰可供选择。”

　　那叫张虎的筑基期修士开口了，只见他袖袍一拂，一古朴的画轴飞掠而出，随后幻化出一栩栩如生的地图，一座座山峰映入眼帘，外三十六峰也都标上了光点，灵气与内门的山峰相比，果然要差上一点。

　　凌仙目光扫过，其他筑基期修士也都是一副意兴阑珊的神色，经过这一系列波折，此刻人人想的都恐怕是如何完成宗门任务，早日晋升为内门弟子了。

　　甚至一些修为精深的家伙，已谋划着要成为一峰之主。

　　然而真有这么容易么？

　　凌仙可记得，那位诸葛老祖，曾经提到宗门贡献一说。

　　所谓的宗门贡献，万象书中也有记载，这并非天味宗才有，而是几乎适合所有的修仙门派。

　　众所周知，修仙者交易，一般使用灵石，然而若是在宗门内部，却有一件东西，更受大家的抬爱与欢喜。

　　那便是宗门贡献点。

　　简单的说，就是宗门会发布各种各样的任务，符合条件的弟子可以领取，完成了，则有贡献点作为奖励。

　　而贡献点这东西，可是比灵石还要受追捧地。

　　因为它不仅可以像宗门换取丹药，符箓，或者功法一类的东西，而且还可以消耗贡献点晋级。

　　比如说由外门弟子晋级为内门弟子，内门执事。

　　甚至连一峰之主也不是不可以。

　　不过那消耗的贡献点恐怕会是天文数字。

　　凌仙暗暗叹息，目光重新落像那半空中的宝图，外三十六峰星罗棋布，其实灵气大体上也差不多。

　　凌仙目光闪烁，最后选择了靠北的一座。

　　隐泉峰！

　　此峰高三百丈有余，在外三十六峰之中，算是较为低矮的一座，灵气也不甚磅礴，以至于连修士都不多。

　　可以说，是最不起眼的。

　　原本凌仙也没有打算，选此作为自己的修炼之所，然而当他目光落在隐泉峰的时候，藏于怀中的玉佩，却是莫名一热。

　　那玉佩来自明香公主。

　　起初凌仙以为这只是一块凡物，毕竟修为到了他这样的等级，区区皇室之物，已经没有什么了不起。

　　偏偏修行路上，这块玉佩却屡屡显出神异，甚至上次幻月岛之旅，也与它大有关系。

　　这是至宝！

　　虽然凌仙也不知道，当年武明香是如何得到。

　　但不管如何，这块玉佩的神秘，仅次于自己丹田紫府中的妖族圣物。

　　如今既对隐泉峰出现感应，凌仙虽然心中不解，但自然也不会放弃，反正对他来说，外三十六峰也都相差仿佛，那么选择隐泉峰，也就没有什么好犹豫的。

　　很快，其他刚入门的修士也都做出了选择，随后，大家像诸葛老祖告辞后就各奔东西了。

　　让凌仙意外的是，入门时，那位手持獬豸角，询问他问题的女子，居然就是隐泉峰主。

　　此女姓田名修，作为一峰之主，在门中亦是颇有权势的人物。

　　筑基顶峰，距离结丹，也只差一步。

　　既然顺路，凌仙便跟着此女，一起来到隐泉峰了。

　　近距离看，这山峰虽然并不磅礴，但隐隐，也散发出一种难言的气度，而怀里的玉佩越发炙热，这究竟预示着什么。

　　凌仙不晓得。

　　而那位田师姐性格冷漠，告诉他可以随便在半山腰，挑一灵地开辟洞府，然后又丢给他一个储物袋后，就转身离开。

　　将凌仙晾在那里。

　　即便其性格随和，脸上也不由得露出一丝尴尬之色。

　　不过凌仙原本就一心苦修，些许小事自然也不会困扰他太久。

　　掂掂储物袋，注入神识将其打开，然后倒转，白光一闪，几件东西映入眼帘。

　　真心不多。

　　一套衣服，做青灰色，上面有外门弟子的标示，制作这件衣服的是天蚕丝，缝制好以后虽然算不了灵器，但刀枪不入，水火不侵还是能够做到地。

　　当然，这里的刀枪水火，指的皆是世俗凡物，修仙者的宝贝是不在此列的。

　　除了这套天蚕衣，还有一枚玉瞳简，一块灵石，一柄小剑，以及一巴掌大小的牌子。

　　玉瞳且不提，不用看，凌仙也知道里面记载的什么东西，除了门规，大体就是新入门弟子，需要注意的规矩。

　　那柄小剑长不过尺许，是一柄中品灵器。

　　凌仙叹息，这果然是标准外门弟子的待遇。

　　但灵石一块，是不是少了些。

　　就算是刚入门的弟子，也没必要这么吝啬，实在是与万年大宗的底蕴不符。

　　凌仙眼中闪过一丝怀疑，但仔细看过之后，却哑然失笑起来，灵石是只有一块，但却是少见的中品灵石。

　　拿到坊市，可以换取百倍数量的下品灵石。

　　这哪里是吝啬，根本就是奢侈。

　　至于那牌子，与半个巴掌大小相差仿佛，是代表身份的玉符，不过这只是临时之物，还需要凌仙滴血认主，然后他的身份才能够得到宗门的承认与记录。

　　“真是不负责。”

　　凌仙不由得吐槽起来了，这将玉符认主的过程，那位田师姐作为峰主，按理说应在一旁看着，可对方随便将自己晾在这儿，就跑了。

　　摇了摇头，凌仙将神识沉入玉瞳简，门规部分大概一扫，反正各个宗派大同小异，只要确保不违反就可以。

　　然后往后搜索，很快就找到与隐泉峰相关的东西。

　　隐泉峰，本宗第七十二座山峰，高三百丈，占地宽广，万年来，曾出强者无数，如今，田修为第三十八代峰主，下有炼气期弟子百人。

　　介绍不多，凌仙看到这里却是瞠目结舌。

　　隐泉峰的辉煌不过是一笔提过，如今却是够凄凉的，除了田师姐这位筑基峰主，其余的弟子，居然皆是炼气级别的人物。

　　换句话说，自己是第二个来这里的筑基期修仙者。

　　这个选择究竟是对是错？

　　凌仙如今也有些迷茫了。

　　但他毕竟是心智坚韧的人物。

　　很快，表情就冷静下来了，那玉佩不会坑我，既然同隐泉峰生出感应，这中间必有缘故。

　　不知道其他筑基期修士为何不选这里，但人少一些，对自己有百利而无一害地。

　　凌仙继续研读，很快，将整个玉瞳都浏览一遍了。

　　“按照天味宗的规矩，炼气期修士居住于山脚，筑基期可住山腰，峰主或是金丹修士才可在山顶开辟洞府。”

　　“天味宗擅长烹饪灵食，所以每一名修士，都有灵田，灵田可用灵泉水灌溉，普通的种子，也能结出蕴含有灵气的蔬菜瓜果，灵泉越好，解出来的果实蕴含的灵气越高。”

　　“每一座山峰，都拥有泉水数十，其中越接近山顶的泉水，灵气越是充足。”

　　……

　　片刻后凌仙抬起头颅，化为一道惊虹像半山腰飞去了，将神识放出，寻找合适的灵地开辟洞府。

　　隐泉峰虽是天味宗众山中较为矮小的一座，但筑基期修士除了峰主，只有凌仙一个，故而也有大把的洞天福地可供他选择。

　　很快，凌仙便选好了。

　　袖袍一拂，直接将飞剑放出，伴随着轰隆隆的声音传入耳朵，在半山腰坚硬的岩石上开辟洞府。

　　一时间灵光大做，碎石纷落如雨。

　　这一次，凌仙要开凿的可不是临时洞府，如果不出什么差错，他在这天味宗待上百年之久也是大有可能的。

　　虽然修仙者可风餐露宿，但如无必要，谁也不会傻乎乎的自己受苦，所以整个洞府凌仙精雕细琢，起居室，练功房，灵兽园……

　　不一而足。

　　就这样，经过大半天的忙碌，到了傍晚时分，太阳快要落下山坡，整座洞府终于初具规模。

　　凌仙松了口气，眼睛微眯，远处，一耀眼的遁光进入视线里，起初凌仙也没有怎么在意，可那遁光却来势极快，而且看方向，正是朝着隐泉峰飞来。

　　短短的几息，已到近处，光芒收敛，露出一翩翩佳公子来。

　　此人锦袍玉带，二十七、八岁年纪，容貌英俊以极，然而眉宇间，却带着一股阴鸷之气。

　　筑基中期！

　　看见凌仙在这里开凿洞府，他的脸上先是露出一丝诧然之色，随后又像是想起什么，冲着凌仙拱手为礼：“这位师弟请了，你可是新加入本派地。”

　　“不错，不知师兄是……”

　　凌仙眼芒微缩，此人彬彬有礼，然而眉宇间的那缕阴鸷之气却让他极不舒服，不过表面上，凌仙当然是分毫异色不露，抱拳还礼了。

　　“在下惊泉峰弟子赵凡，来这里是找田师姐的，不知道师姐她在么？”

　　“这个……我也不晓得，我是自己过来的。”凌仙挠了挠头，并没有实话实说。


第185章 藏书楼

　　“这样么……”

　　那名叫赵凡的弟子，眼中一缕精芒闪过，微微露出不甚相信的神色，但很快，又隐藏了起来，微笑抱拳：“师弟既然不知，为兄自己去找就是。”

　　话音未落，浑身青芒一起，化为一道惊虹像山顶飞去。

　　望着对方的背影消失，凌仙的眼睛微眯，不知为何，他心中总觉得有些不妥，难道对方来到此处，是有什么阴谋么？

　　略一思索，少顷却又抬起头颅，嘴角边露出一丝自嘲之色：“何必管那么多，自己不过刚刚入门而已，而且还仅仅是外门子弟，俗话说，烦恼皆因多开口，祸事只为强出头，管他们有什么阴谋，与自己又有什么关系呢？”

　　念及至此，凌仙顿时露出释然之意。

　　随后又从怀中取出一张阵符。

　　微微将法力注入，那阵符无风自燃，旋转化为一太极八卦的图案，没入洞府周围不见。

　　凌仙脸上露出满意之色，进入到洞府里了。

　　盘膝而坐，凌仙开始思索。

　　这次加入天味宗，比想象的顺利，不过也有隐忧，虽然没有证据，但凌仙能够预感，数月后的试炼任务，肯定危险无比。

　　必须尽快提升自己的实力……嗯，这么说，有些不妥，毕竟仙道艰涩，实力也不是短时间内可以提升上去的。

　　但必须要早做一些准备才可。

　　凌仙开始清点自己的宝物。

　　灵器，有雪影飞蝗刀，火云剑，掌中剑。

　　攻击的东西，应该是数量足矣。

　　防御则稍嫌薄弱，不过青云盾作为古灵器，威力也是不俗。

　　除此以外，还有十几张紫火符，一张符宝。

　　丹药则有补灵丹，以及一些增进法力的丹药。

　　就同阶修士来说，凌仙的装备，应该算是十分充足，说富甲一方也不为过。

　　然而有一个大问题，就是自己没有适合筑基期修士的功法，以《百灵真解》操控灵器，难以发挥出十足的威力。

　　而这也是凌仙来天味宗的目的。

　　筑基期功法，外面的坊市可难以买到，看来明天必须去藏书阁一趟。

　　心中如此想着，凌仙没有闭目打坐，而是来到卧室，呼呼大睡起来了。

　　……

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，凌仙就化为一道惊虹，像着南边飞去了。

　　他的手中，拿着一枚玉瞳，这玉瞳简里，除了有入门须知，也有整个门派的地图。

　　而藏书阁，正好是位于南边的。

　　很快，凌仙面前，就出现了一座高大巍峨的山峰。

　　这儿并不属于拥有灵泉的八十一座山峰之一，然而论重要性，却没有半点逊色，甚至比之三大主峰，也是不遑多让的。

　　万卷峰！

　　之所以叫这个名字是因为山峰上面，有天味宗的藏书楼。

　　对于任何宗门家族，藏书楼都绝对是防卫最为严密的禁地，天味宗也是如此，这儿不仅有重重禁制，而且还有两位金丹老祖，常年坐镇于这里。

　　藏书楼高九层，木质结构，做宝塔形状。

　　第一、二层，对外门弟子开放。

　　凌仙取出甄别身份的玉符，这才将外面的三层禁制通过，来到这天书楼的外面了。

　　其中第一层是免费的。

　　凌仙进入以后，不由得倒吸了一口凉气，这里面，远比想象的还要宽广，说是厅堂，不如讲成广场。

　　一排排的书架，排列整齐，凌仙将神识放出，脸上却露出失望之意。

　　这第一层所摆放的，大多都只是一些杂学而已。

　　天文地理，星象医书，无不囊括。

　　兵法，武林秘籍，若是放到世俗，能引起腥风血雨的争夺，然而在这里，于大家根本就没有什么用处，所以第一层，几乎没有看见修仙者。

　　凌仙叹了口气，来到一角落的传送阵里。

　　取出一块灵石，在凹槽放好，伴随着呜呜声大做，眼睛一花的凌仙，已从原地不见了。

　　第二层，面积依旧广阔，然而凌仙发现，这里的书籍，通常都只是一个索引而已，有书名，有简介，然而后面却什么也没有了。

　　凌仙眉头一皱，隐隐有了猜测，但是不是，还不好定夺，于是像旁边一名修士走去了。

　　这是一书生打扮的修仙者，炼气八成，看见凌仙过来，连忙行礼：“参见师叔。”

　　不过他眼中却难掩诧异之色，毕竟凌仙作为度过一次天劫的修仙者，怎么会穿着外门服饰呢？

　　“这里的书籍，不是免费阅读么？”

　　“禀师叔，二层的书籍，是要收费的，您如果看中了哪一本，可以去旁边换取。”诧异归诧异，那书生却没有置疑，而是老老实实的替凌仙解惑。

　　“多谢！”

　　凌仙回了一礼，便跟着他的指引像旁边走去。

　　很快就到了，通过一个小门，进入到旁边的一个房间之中，一个穿着灰袍的修士正在打坐。

　　看见凌仙进来，脸上露出奸猾之色：“这位师弟是来借书的吗，不知道看中哪一本了？”

　　“借书需要收费么？”

　　“师弟竟不晓得，看你穿着外面弟子的服饰，却又将一次天劫度过，那一定是今年刚入门的，这就难怪了，按照门规，借书自然不能免费，需要消耗宗门贡献点，我知道师弟你刚入门，一定没有宗门贡献，不过没有关系，可以用灵石换取，只需要两块下品灵石，就可以换取一点的宗门贡献。”

　　“这么贵？”

　　“此乃门规。”

　　凌仙默然：“那借书又需要消耗多少宗门贡献？”

　　“这个不能一概而论，不过不同的书籍，根据珍稀程度的不同，消耗的宗门贡献也是迥异。”

　　“那若是筑基期功法呢？”

　　“若是内门弟子借阅，普通的筑基期功法，只需要两百宗门贡献即可，中等筑基期功法五百，上等两千，至于本门珍藏的极品功法，则需要五千宗门贡献，但师弟只是外门弟子，所以借阅的价格，还需要再翻上十倍。”

　　“翻上十倍，有没有搞错，这也太坑人了！”凌仙大怒。

　　“师弟不要冲我发火，这个规矩又不是我制定的，乃是门规。”

　　凌仙无语。

　　即便他的身家远胜同阶修仙者，也不可能，一下子将灵石拿出那么多，因为按照他的原则，要学就学最好的。

　　退一万步说，就算凌仙拿得出来，也不会那么做，一是十倍的价格，根本就是冤大头，二来，如此高调，也肯定会引来麻烦的。

　　“外门弟子与内门弟子的待遇，还真是离谱。”

　　凌仙叹息着，离开了，看来至少是目前，他很难在天书楼找到自己合用的功法了。

　　该怎么办呢？

　　凌仙从二楼传送到一楼，正准备离开。

　　然而就在这时，一惊天动地的巨响，霎然由头顶传来，整个天书楼都在摇晃，外面的防护禁制一亮，也一层层的自动打开。

　　“发生什么了？”

　　不止是凌仙，此刻待在天书楼的修仙者，一个个脸上都露出诧然之色。

　　这里可是天味宗总舵，而天书楼，更是本派最为重要的禁地之一，防护严密，甚至有两位金丹老祖坐镇于这里，千百年来，从来没有外敌敢闯入，今天这是发生什么了。

　　这个念头尚未转过。

　　轰！

　　一声山崩地裂般的巨响传入耳朵。

　　说山崩地裂，绝没有分毫夸张之处，因为此声音之大，已经超出一般修士的认知。

　　即便是大名鼎鼎的狮子吼，也远远不及。

　　凌仙只觉胸口气血翻涌，这还是因为他已将一次天劫度过，至于其他的炼气期修仙者，就更加难受以极，大部分口中都是鲜血狂喷不已，有的甚至直接晕了过去。

　　生死不知！

　　凌仙骇然抬起头颅，随后就发现刚刚万里无云的晴空，突然之间变成了灰白色。

　　这种灰白与阴沉不同，但令人压抑的氛围却更加浓重。

　　更加可怕的是，那灰白色的天空，还在不停的翻涌，如同什么活物一般在悸动，注意，翻涌的是天空，而非云层之类的东东。

　　风起云涌，头顶之上，刮起了可怕的罡风，方圆百里的天地元气，一下子变得混乱以极，朝着万卷峰凝聚。

　　很快，元气与灰白色的云彩融合，形成了一诡异以极的漩涡。

　　直径约有百丈左右，深不见底。

　　所有修士的脸上都露出骇然之意。

　　伴随着龙吟般的声音传入耳朵，光华一闪，一青一红两道光华由天书楼的第九层飞了出来。

　　光华收敛，露出两名修士的容颜。

　　一男一女。

　　左边的男子四十余岁年纪，三缕长须，颇有几分飘然出尘之意，右边的女子明显要年轻一些，似乎只有二十六、七，但明亮的眼眸中也明显有几分沧桑之意。

　　两人皆是金丹老祖，察觉到不妥，立刻破关而出，然而看见头顶那惊人的一幕，脸上也无法维持淡然之色。

　　“师哥，这是……”

　　“我也不晓得，但这可怕天象所喻示的危险绝非我们两人可以应付，快传讯给几位师叔。”

　　那男子的脸上满是凝重重色，左手一挥，就有一道金光飞掠而出，是传音符。

　　然而才刚刚脱手，飞了百十丈远，一股莫名的力量传来，那传音符顿时碎裂不见。


第186章 可怕的蛟龙

　　男子脸色大变，好在这时候，远处灵光大做，这可怕的天象，又怎么可能不惊动附近的修仙者？

　　天味宗本身的修士不说，便是方圆万里之外的修士，一个二个，也是抬起头颅，脸上满是目瞪口呆之色，这样的奇景别说亲眼目睹，听都丝毫不曾听闻过。

　　太不可思议了！

　　而与那些人看热闹不同，天味宗此刻，那可是人心惶惶的，炼气期修士不用说，一个二个没受伤就不错，便是那些渡过了一次天劫的修仙者，此刻滋味儿也不好过，虽然勉强保持着镇定之色，但也绝不敢随便去凑热闹什么。

　　唯有金丹老祖，惊诧之余脸上满是愤怒，除了少数闭关未出，其余的，此刻已经聚集到了万卷峰处。

　　光华一敛，露出了众位老祖们的容颜。

　　为首的正是掌门化羽真人，童颜鹤发，仙风道骨，然而此刻，脸色却阴沉得与要滴水差不多。

　　天味宗盛名远播，最近却接二连三的出现波折，自己作为掌门尊者，实在是难辞其咎。

　　“许师弟，可通知了师叔？”

　　他问话对象，正是守卫这万卷楼的两位老祖。

　　“没有。”

　　那中年男子摇了摇头：“传音符被一股莫名的力量拦下了。”

　　“什么？”

　　化羽真人听了，脸色越发阴沉起来，看来对方是有备而来，知道几位师叔伯正闭生死关，除了本门秘制的传音符，外门就是闹个天翻地覆，师叔他们身在洞府，也无法获知的。

　　“那怎么办？”

　　另一位红脸修士不由得着急了起来。

　　“还能如何，自然是将传音符发出，我就不相信，他能将我们每一个人所发出的传音符，尽皆拦住。”

　　话语真人一边说，一边袖袍一拂。

　　随着他的动作，一道火光从衣袖中飞掠而出。

　　见掌门尊者如此吩咐，其他的金丹老祖也不好藏拙，纷纷用不同的手法，将一枚枚传音符发出。

　　顿时，五颜六色的火光大做。

　　这些传音符连飞的方向也不尽相同，有的脱手以后，甚至马上就钻入了泥土之中。

　　然而没用，不管是怎样飞行的传音符，还是使用了土遁术，飞了百十丈远，一股莫名的力量传来，那些传音符顿时碎裂不见。

　　所有的金丹老祖们脸色都是大变。

　　化羽真人更是勃然大怒，天味宗可不是小门小户，而是五大宗门之一，何时受过这种欺辱。

　　他一挥手中的拂尘，声音依旧淡漠，然而其中的怒意却是呼之欲出：“哪位道友驾临此处，莫非是想要与我天味宗为敌么？”

　　然而话音刚落，风起云涌，那漩涡却开始了急速转动，可怕的灵压从天而落，顿时整个天幕都仿佛在一瞬间黑下去了。

　　“噗……”

　　凌仙直接一口鲜血喷出，脸上满是骇然之色，仅仅灵压，而且自己只是受到殃及，就会受伤，难道来者……竟是元婴老祖？

　　这个念头尚未转过，就见那漩涡突然亮起来了。

　　仿佛着火。

　　随后由那漩涡中喷出一巨大的岩石来了。

　　如陨石落地……不对，原本就是陨石，那岩石直径足有百丈余，表面燃烧着熊熊的烈火，仿佛还有闪电缠绕着，就这样狠狠的砸下来了。

　　“快，将护派大阵开启。”

　　化羽真人脸上哪里还有半分淡然之意，说气急败坏也不为过，这么大一颗陨石砸下来可不是说笑的。

　　他话音未落，只听嗡鸣声大做，赤橙黄绿青蓝紫，那些拥有灵泉的山峰，每一座的峰顶，都喷出一道直径丈许的光柱。

　　共有八十一道之多。

　　尤其是三大主峰，所喷出来的光柱越发的耀目。

　　随后这些光柱往虚空中一合，竟然支撑起了一巨大无比的光幕。

　　囊括千里，将整个天味宗都笼罩了进去。

　　“护派大阵！”

　　凌仙瞳孔微缩。

　　此物他可是慕名已久了。

　　众所周知，修仙百艺，源远流长，而其中最珍惜的，就是炼丹师与阵法师，尤其是后者，比炼丹师更加珍惜。

　　无他，丹药对修士太重要啊。

　　所以散修不提，任何宗门家族，只要有一定规模，都会花费大量的人力物力，培养自己的炼丹师。

　　甚至连天味宗也不例外，虽有灵食，丹药亦可作为辅助。

　　炼丹师是不可或缺的。

　　故而相对于普通的修士而言，炼丹师虽少，却还不至于凤毛麟角。

　　但阵法师就完全不同，放眼天下也没有几个。

　　在坊市中，阵符与布阵器具固然也是抢手货，但毕竟不像丹药那样是不可或缺的，而且阵法更难。

　　炼丹师，靠着熟能生巧，哪怕没有多少炼丹天赋，但只要肯下血本培养，依旧可以慢慢提高其炼丹技艺。

　　而阵法师不同，那是真的需要天赋，否则，那些言辞古朴，晦涩深奥的阵法书，你根本看都看不懂。

　　阵法师少，所以布阵器具难得，凌仙在修仙界那么久，也仅仅得到几张阵符。

　　而护派大阵，不仅需要用布阵器具布置，而且通常还是最为厉害的那种。

　　像眼前的，能够囊括千里，凌仙估计，多半是从上古传承下来地。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，那燃烧的陨石，已砸上光幕。

　　这石头直径百丈，燃烧着烈火，加上下坠的威力，比之金丹老祖的全力一击也不逊色。

　　然而此刻，却被那光幕挡下来了。

　　凌仙松了口气，他做梦也没想到，自己才刚到天味宗就遇见这样的危机，作为万年大宗，敌人虽然不少，但敢这样明目张胆攻打天味宗总舵的，放眼天下，恐怕也找不出几个。

　　偏偏还被自己碰上了。

　　凌仙心中有些哭笑不得。

　　有意离开藏书楼，毕竟金丹老祖们都在这里聚集，很容易招来对方的攻击。

　　然而藏书阁作为门派重地，除了被护派大阵笼罩以外，本身也拥有不少禁制。

　　此刻受到攻击，一个个都已打开，自己就算拥有本门弟子的玉符，也根本出不去。

　　可恶！

　　遇见这种情况凌仙也是无可奈何，说好听点，就是静观其变，说难听点，就是听天由命了。

　　然而事情到这里并未结束，伴随着轰隆声大做，一颗颗的陨石从那漩涡之中喷出，轰然坠落。

　　虽然皆被护派大阵挡住，但那陨石雨，实在是猛烈以极，随着时间的推移，护派大阵也被削弱了许多，而众位金丹老祖的脸上，表情已难看到无以复加的地步。

　　唯一值得庆幸的是，有阵法守护，传音符终于放出。

　　可即便抵达了太上长老闭关的洞府，然而却没有回音了。

　　怎么会这样？

　　“掌门，师叔们怎么没有动静，明明收到了传音符，难不成几位长辈，此刻脱不开身么？”

　　“几位师叔，该不会都在闭生死关吧！”

　　另外一位金丹老祖说出了心中的疑惑，而这一点，也是大家最担心，生死关，顾名思义，是指修为遇见瓶颈，迟迟不能突破，不得已，做出的一种选择。

　　这种闭关，几乎是不达目的，誓不罢休的那种。

　　就算外界天翻地覆，不突破瓶颈也绝不会出关的。

　　对于修仙者，尤其是高阶修士，生死关其实并不陌生。

　　但几位元婴师叔，平时不问世事，他们存在的目的，就是为了守护宗门，震慑宵小之辈，没道理，一起闭生死关啊，怎么也该留上一位。

　　众金丹老祖如此想着，一个个，已急得与热锅上的蚂蚁相差仿佛。

　　“掌门师兄，要不，我亲自去几位师叔闭关的地方，打探打探。”说话的是一长着马脸的修仙者。

　　“也只好如此。”

　　事到如今，没有别的主意，化羽真人自然不会有异议。

　　得到掌门允可，那马脸老者浑身精芒大做，很快就于万卷峰消失了，而恰在此刻，一声惊天动地的大吼传入耳朵。

　　只见原本有些晦暗的天色，突然变得明亮起来，而那漩涡，却变得漆黑如墨，如此诡异，仿佛将人的整个心神，都要吸引进去。

　　随后一声龙吟传入耳朵里。

　　吼！

　　伴随着龙吟，是可怕的威压从天而落，一点血红色的光芒由那漩涡中亮起来了。

　　不多，是两点，就仿佛什么东西的眼珠。

　　风起云涌，黄豆大小的雨点，开始“噗噗噗”的往下落。

　　随后由那漩涡中，探出了一巨大的头颅。

　　似鹿非鹿，不要比鹿首狰狞许多，偏偏头上又没有龙的犄角，那是蛟。

　　恶蛟！

　　凌仙瞪大了眼珠，在问仙阁，他曾经见过蛟，然而那是机关傀儡术，实际上，不过是一飞行的灵舟，而眼前的，则是真正的蛟。

　　“不好，是黑晶山的恶蛟。”

　　“不可能，它不是被师祖锁在那里，千年来，也不曾挣脱，按理说，随着时间的推移，会越来越弱，直至被阵法炼化掉，怎么可能脱困而出。”

　　“石师弟在哪里看守蛟龙，若有不妥，应该有传音符，为何我们什么信息也没有收到呢？”

　　……

　　各种各样的声音传入耳朵，众弟子的脸上皆是茫然之色，然而众金丹老祖则炸开了锅，显然，他们已认出这蛟龙的来历来了。


第187章 千蛟尊者

　　云心水域，面积广博，五大宗门，威名远播，然而这五大宗派，究竟谁实力最强，却一直没有定数。

　　就如同月有阴晴圆缺，人有起起落落，修仙界的宗门，道理也是一样的。

　　有巅峰，就会有低谷。

　　五千年前，天味宗就曾踏上过巅峰时刻。

　　万修臣服，别说那些小的宗门家族，就算是云心宗，雪河谷，也一样要仰其鼻息过活。

　　千蛟尊者！

　　五千年前，天味宗出了这么一位惊才绝艳的人物。

　　传说，其实力已到了通灵化神的地步，便是创派祖师，也有所不及……

　　没错，化神期！

　　那可是元婴老祖也要仰望地。

　　有这么一位老祖，天味宗自然是繁盛到了极处，万修臣服，其风光难以用言语描述……

　　可惜，即便是传说中的化神期修仙者，寿元也不是无穷无限，理论上，能够超越两千年。

　　可再久，也会有坐化的一天。

　　当年，千蛟老祖纵横天下，别说他本尊无人能敌，便是豢养的一头灵兽也是强大无比。

　　那是一头蛟龙，原本兴风作浪，为祸江湖，别说凡人国度，便是那些修仙界的宗门家族，也有不少，因为它，而面临灭门之祸。

　　怨声载道，最后甚至惊动了一位隐修的元婴老祖。

　　一场大战，原本人们以为蛟龙此次定会伏诛，可大家做梦也没想到那蛟龙已到了半步化神的地步。

　　最后那位元婴中期的老祖竟然被它一口吞下去了。

　　看热闹的修士们一个个脸色发苦，作鸟兽散，而那恶蛟不会将他们放过，奋起直追，又吞噬了好几位金丹老祖。

　　反倒是筑基期修士没什么损失，或许是对方看不上眼的缘故。

　　如此一来，修仙界人人谈蛟色变。

　　虽然云心水域，还有好几位元婴后期的大修士，但这种情况下，心中也有些打鼓，不敢冒然出手了。

　　毕竟战斗的画面传回来，那蛟龙的实力远胜想象许多，已到了半步化神的地步，即便他们出手，也没有什么把握，别没能降妖伏魔，反而被那为祸人间的恶蛟给吞了。

　　那可就太划不着！

　　作为元婴后期的大修仙者，寿诞之长，可也到了千年的地步，历经种种辛苦，才可以活那么久，于情于理，他们又怎么可能不珍惜自己的小命儿呢？

　　没有绝对的把握，他们才不愿意出手。

　　反正那蛟龙虽然跋扈，但作为灵智已开的妖族，若无深仇大恨，也不可能来找他们麻烦的。

　　几位大修士不闻不问，其余修仙者，就算人再多，拿这蛟龙也无可奈何，于是凡俗仙界，任其纵横。

　　不论世俗国度，还是宗门家族，皆是深受其苦。

　　人们企盼着有人能将此妖降伏！

　　而就在这时，千蛟真人横空出世。

　　那时候，他还声名不显，因为刚刚刚刚出关，将元婴后期的境界突破！

　　大修士固然是一方霸主。

　　但作为刚刚晋级的后期修仙者，人们自然也不会对他抱什么希望的。

　　以为他会同其他几位大修士一样，对此事不闻不问来着。

　　可蛟龙真人没有这么做。

　　他出关的第一件事情就是寻找蛟龙。

　　最后在无心海附近将其截住，一番大战，掀起怒浪滔天，那一战，无人亲眼目睹，只听说，万里之外，都是风云为之变色。

　　很多人都嘲笑千蛟真人不知死活，可事实却是，那为祸江湖的恶蛟，被他收服掉了。

　　没错，收服！

　　要知道，妖族也是有骄傲的。

　　尤其是到了元婴期，灵智开启，要打败他可以，收服却几乎是不可能完成地。

　　然而凡事没有绝对一说，千蛟尊者就完成了大家眼里这几乎不可能的任务，将那桀骜不驯的恶蛟收服。

　　没有人知道，他是怎么做到的。

　　但此战过后，千蛟尊者天下扬名，其声望之高，甚至超过了那几位早已晋级的后期老怪物。

　　风头一时无两。

　　如此一来，自然惹得某位魔道的后期宗师不喜。

　　此老怪物原本就喜欢沽名钓誉，岂能容忍一刚刚晋级的后生晚辈超过自己。

　　于是飞剑传书，约战千蛟老祖。

　　按他设想，对方低头认输，此事也就罢了。

　　哪知道千蛟尊者根本就不是软弱可欺的人物，恰恰相反，也是一副脾气火暴的性子。

　　要战便战！

　　如此一来，反而弄得那位魔道老祖下不来台，心中忐忑，对方如此干脆利索，难不成真对自己的实力信心十足。

　　自己若是打不过，岂不是偷鸡不成蚀把米，反而贻笑于云心水域？

　　心中后悔。

　　然而开弓没有回头箭，此事已是天下皆知。

　　他若是怯弱避战，就算是元婴后期的大修士，也非成为修仙界的笑柄不可。

　　这位魔道老祖郁闷之余，也不愿意束手待毙。

　　一不做二不休，干脆约了自己的一位知交好友，也是元婴后期的大修士，付出不菲的代价，让对方同自己一起出手。

　　两个打一个，伏击千蛟尊者。

　　不要觉得离谱。

　　修仙界原本就是弱肉强食，尤其是魔道修士，更不会守什么单挑的规矩，只要自己是胜利者，谁又敢多嘴多舌。

　　想法是不错。

　　问题是他们没能打赢千蛟老祖。

　　这两个家伙，犯了一个最最愚蠢的错误，他们忘了，如今的千蛟老祖，可不是孤家寡人一个。

　　收服了那头恶蛟，他帮手的实力可也不俗。

　　一场大战。

　　原本想要扬名立万，结果却是极其悲惨。

　　堂堂两位元婴后期的大修士，一个被打得魂飞魄散，另外一个，则做了那头恶蛟的盘中餐。

　　此战过后，千蛟老祖的威名，算是彻底竖立了起来。

　　再也没有人敢不知死活，将他当作一新晋级的普通修士了。

　　云心水域第一强者！

　　门中出了这么一位出类拔萃的人物，天味宗的地位自然也就水涨船高了起来。

　　剩下的一千多年，一直是繁荣以极。

　　后来，千蛟老祖更是突破到了化神期……

　　关于他的经历，这里不多做描述，可惜即便是化神期修仙者，寿元终也会耗尽的。

　　在他坐化之前，却面临着一重大抉择。

　　便是自己所豢养的灵兽恶蛟怎么办呢？

　　与人类不同，妖族修行缓慢，但相对来说，也就拥有更长的寿元。

　　尤其是蛟龙，作为天地灵族的一种，以他半步化神的实力，活个几万年那是妥妥地。

　　如今千蛟真人寿元耗尽，这蛟龙，却完全不存在这个问题。

　　可自己一旦坐化或是兵解，放眼天味宗，却无一人能够收服这半步化神的蛟龙。

　　那时候又该如何？

　　当然，还有一个选择，就是将契约解除，吧蛟龙放了。

　　然而千蛟真人又不敢这么做，自己灵兽的脾气，作为主人，他十分清楚，当初虽被自己收服，但内心深处，还是并不情愿的。

　　只是震慑于自己的实力，故而无可奈何。

　　一旦自己坐化，又将主仆契约解除，这恶蛟到时候，非找天味宗报复。

　　作为太上长老，他又怎么能给宗门留下这样的隐患呢？

　　那么就一不做，二不休，趁着自己还在，干脆斩了自己这蛟龙。

　　嗯，这个主意倒不错，一劳永逸，永绝后患。

　　可事到临头，千蛟真人又觉得于心不忍。

　　毕竟这千余年来，自己与蛟龙朝夕相处，对方虽桀骜不驯，但也为自己，替宗门立下了很多汗马功劳的。

　　卸磨杀驴，千蛟真人心中总觉得有些过意不去，左右为难是最好的形容词。

　　难道就真没有两全其美的主意？

　　冥思苦想，别说，还真被这位惊才绝艳的天才想到了。

　　不能将这恶蛟放了，又不能灭除，那么就只能困住。

　　于是千蛟真人在坐化前，花费两年的时间选择了一合适的地点。

　　就是黑晶山，并在那里，布置了一座流传自上古的绝妙阵法。

　　五绝困灵阵！

　　然后将恶蛟锁于那里。

　　此阵法威力极大。

　　即便那恶蛟有半步化神的实力，也绝对无法挣脱。

　　千蛟真人的想法很淳朴，本门现在无人能将此蛟龙收服，但随着时间的推移，难保不出现如自己一般的绝世强者。

　　即便不如自己，但这五绝困灵阵还有一玄妙之处，就是它不仅可以困住蛟龙，而且还可以慢慢削弱它的实力。

　　这样，随着时间的推移，就可以增加后辈修士收服它的几率。

　　想法不错，可现实与预计总会出现差错。

　　一转眼，几千年过去了，天味宗逐渐衰落，再也没有出现过，能够媲美千蛟真人的绝顶强者。

　　好在他的第二个计划不错，随着时间的推移，那蛟龙的实力已由半步化神，削弱到了元婴初期。

　　按理说，到了这地步该能将它收服，毕竟天味宗还是五大宗门之一，虽然再也没有出过千蛟尊者那样的强者，但元婴后期修士还是有的。

　　可前后几代元婴后期的大长老尝试过，对方却是宁死不屈。

　　无奈之下，天味宗只好继续将它封印在黑晶山里，任其自生自灭，同时派遣一位金丹修士看守。

　　没错，金丹期，反正几千年来，蛟龙从来也不曾挣脱束缚，所以派遣一位金丹期修士做看守已经足够了。


第188章 寒鳞剑

　　斗转星移，时光如白驹过隙，晃眼间，又已千年过去。

　　黑晶山已换了几代守护者，然而却从来也没有出过任何差错，千蛟尊者算无遗策，当年布下的阵法玄妙以极，那恶蛟根本就没有挣脱的余地。

　　事易时移，天味宗早已将此事抛诸到了脑后去。

　　既然无法将那恶蛟收服，也就任由它在黑晶山自生自灭好了。

　　这一切原本顺理成章，做梦也不曾想，它有一天，会腾云驾雾，飞临到这灵泉山上。

　　众修士瞠目结舌，境界低的不知所措，但金丹老祖一个个则惊得呆了，怎么会这样呢？

　　这恶蛟怎么能挣脱五绝困灵阵的束缚，当年全盛之时，也无可奈何，如今已被削弱，修为仅相当于元婴初期的修仙者，怎么反而能够脱困而出？

　　这实在是太不可思议了。

　　然而如今又哪儿有时间，让他们寻根究底。

　　被锁了几千年，那恶蛟心中一定是充满了怨气。

　　护派大阵威力磅礴，然而需要笼罩的范围，却是宽广太过，不可能将这蛟龙挡在外面的。

　　偏偏几位师叔却是踪迹全无，如今该怎么办呢？

　　化羽真人脸色如土，而头顶上，蛟龙已飞出了漩涡，惊天动地的大吼声传入耳朵：“天味宗的徒子徒孙，我要将你们全部抽魂炼魄！”

　　可怕的灵压随着声音而落，凌仙感觉胸口的烦闷越发浓重了，就与压了一块大石相差仿佛。

　　这就是元婴级别的存在么？

　　他的眼中充满了渴望之色。

　　话音未落，只见那蛟龙已张开了血盆大口，风起云涌，苍穹变色，从它的嘴巴中，喷出一蔚蓝色的光波。

　　只见蓝光一闪，凌仙的身体竟然颤抖了起来，并非他胆小如鼠，而是他仅仅将一次天劫度过，元婴级别的力量，哪怕仅仅是亲眼目睹，也已经超过他承受的极限了。

　　就如同青蛙看见了蛇，或者普通的小动物自然会被百兽之王震慑。

　　这是力量的差距带来的。

　　筑基与元婴，根本就不可同日而语，相互间，有着太大的差距。

　　而屋漏偏逢连夜雨，面对这恶蛟的可怕的一击，天空中，那看似凝厚的光幕，突然莫名其妙的晦暗了下去……说起来有些不可思议，天底下就有这样的巧合，天味宗的护派大阵已经数百年没有开启，偏偏在此刻出了差错，自己解除掉了。

　　“不好！”

　　化羽真人的反应最为迅速，双眼通红，目眦欲裂，然而又能如何，在别人面前，他是一派之主，可面对这可怕的蛟龙，却只有金丹期而已。

　　没错……只有金丹期，回天乏术，伴随着一声巨响传入耳朵，被击中的山峰，居然整个飞起。

　　碎石漫天飞舞，好好的一座山峰，就这么塌陷坠落。

　　移山倒海，以前仅仅是听说，此刻，却是第一次亲眼目睹，凌仙的脸上满是震撼之色。

　　这就是传说中，元婴期存在拥有的力量么，仅仅一击，就将本门一座拥有灵泉的山峰毁掉了。

　　山峰上的修仙者，除了几位筑基期修士反应迅速，在千钧一发之际遁光飞出，其他的，无一幸免存活，全部陨落。

　　吼！

　　蛟龙的声音传来，充满了得意畅快，而天味宗的修士，则同仇敌忾。

　　没错，修仙者是自私自利的居多，但并不意味着，对门派就没有感情了，眼看着那么多同门陨落，一个个眼睛都红了。

　　尤其是金丹老祖，俗话说泥人尚有三分真火，何况是这些已经度过二次天劫的人物。

　　眼看那么多徒子徒孙陨落，一个个，已到了怒发冲冠的程度，是可忍，孰不可忍，堂堂五大宗门，怎么能让人这样上门欺负。

　　难道没有几位师叔，天味宗就要沦落到任人宰割。

　　“拼了！”

　　“拼了！”

　　不知道是哪位金丹老祖发出一声怒吼，红芒耀目，将自己的本命法宝祭出。

　　这些活了几百岁的老怪物，平时一个个跟人精似的，然而此时此刻，却将所有的算计，所有的利弊得失，全都抛诸到了脑后去。

　　热血上涌，就与初出茅庐的愣头青相差仿佛。

　　作为天味宗的金丹老祖，怎么能眼睁睁看着门派受人欺负？

　　恶蛟了不起么？

　　这位金丹老祖冲出去了。

　　“葛师弟……”

　　化羽真人眼中闪过一丝挣扎之色，然而话音未落，只见灵芒大做，从他身旁，已冲出了更多的金丹老祖。

　　每一个或祭宝物，或放法术，有的，甚至连杀手锏都已施出。

　　显然，那恶蛟已将他们彻底激怒，此时一个个明知道打不过，却已心存拼命的念头了。

　　轰隆隆！

　　顿时，灵光闪现，各色光华冲天，爆裂呼啸之声不断，隐隐还有一件件法宝闪现。

　　金丹与元婴，相差不可以道里，然而此时，那蛟龙身边的金丹老祖，已多达三十多个，其中不乏金丹后期大成的人物。

　　含愤攻击，就算是恶蛟，一时间也有些疲于应付。

　　“唉！”

　　化羽真人叹了口气，作为掌门尊者，他本是最为稳重的一个。

　　与那恶蛟火并实在不是什么聪明的选择，然而此时，所有的师兄弟都出手了，他又能如何……

　　在一旁看着？

　　这样的事情，化羽真人做不出，而且他事后必受师叔重责。

　　所以，尽管心中有着太多的无可奈何，他依旧出手了。

　　一摆手中的拂尘，顿时光华大做，那拂尘的周边，竟然有一朵丈许大小的紫云浮现而出。

　　紧接着，是惊人的一幕，只见那紫云中金光乍现，接着无数的金丝从紫云中爆射出来。

　　如牛毛细雨，朝着那蛟龙激射而去。

　　每一根晶丝，竟然都相当于一枚普通飞针法宝的威力。

　　不出手则已，一出手则惊人以极。

　　不愧是掌门尊者，已有半步元婴的实力，也就是传说中的假婴期。

　　原本金丹老祖们虽然人多，可渐渐的也快要抵挡不住，毕竟一个大境界的差距，虽然也不是不可以靠人数弥补，但仅仅三十几位金丹老祖，肯定稍嫌不足，而化羽真人一出手，半步元婴，顿时将这个差距弥补，渐渐挽回颓势了。

　　“掌门威武！”

　　山脉间，欢呼声大做。

　　众弟子紧紧的握着拳头，恨不得也出手相助，然而彼此间的差距太大了，唯有在一旁加油。

　　“哼，愚蠢，以为只有你们拥有法宝么，难道我就没有？”

　　眼看情势已渐渐有利，然而就在这时，那蛟龙突然扬起头颅，口吐人言的说，话音未落，他一张口，居然也从嘴巴里喷出一抹蓝光来了。

　　不对，应该是一柄蓝色的飞剑，如流光，似电影，顿时漫天都是幽蓝的剑光，凌仙连看都看不清楚，只感觉周围的温度降低了许多。

　　伴随着金铁交鸣的声音传入耳朵，很快金丹老祖的法宝居然被磕飞掉了。

　　“寒鳞剑，是石师弟的寒鳞剑，不可能，你身为妖族，怎么可能驾驭修仙者的宝物，还有这寒鳞剑，你是从何处得来的？”

　　一时间，众金丹老祖手忙脚乱，脸上的表情，更是惊讶以极，而化羽真人怒喝的声音却传入耳朵里。

　　一向稳重冷静的掌门尊者，此刻脸上也露出了惊疑不定的神色。

　　可不是么？

　　尽管恶蛟来到这里，他们已猜到守护黑晶山的石师弟已经陨落，可死就死了，对方怎么可能驱使寒鳞剑呢？

　　要知道那可是石师弟的本命法宝。

　　本命法宝，顾名思义，就算是落在其他修士的手里，等闲也是难以驱策，必须花费大量的时间，将原主人的神识印记抹除。

　　修士如此，更何况妖族。

　　毕竟妖族的修炼体系，与人类截然不同，有道是妖族炼体，人类制器。

　　这句话的意思是说，妖族天生拥有强健的体魄，所以绝大部分的妖族，即便到了金丹期，也不会炼制法宝，而是修炼妖体。

　　这是由天赋决定的。

　　虽然不是每一个妖族都如此，但眼前的恶蛟至少是这样没错，以前它跟着千蛟尊者纵横天下，可从来不曾使用过法宝啊！

　　如今却将寒鳞剑祭出，还运转如意，化羽真人的脸色，不由得难看以极，他心中有不好的预感浮现而起。

　　难道说……

　　“石师弟，你究竟将石师弟怎么样了？”

　　“呵呵，化羽师兄，你是在说我么？”

　　那恶蛟的声音，突然变了，变得让众位金丹老祖非常熟悉，正是那位作为黑晶山守卫的石师弟。

　　随后灵光大做，耀目的光华将蛟龙包裹，片刻后，光华收敛，那身长近百丈的蛟龙已消失不见。

　　取而代之的是一蛟首人身的怪物映入眼帘。

　　元婴期对于妖族来说又被称为化形期，顾名思义，是指妖族度过三次天劫以后，就可以褪去妖身，化作人形。

　　原本这没有什么稀奇，可在那黑蛟王的胸口，竟然有一张人脸浮现而起，那张脸众人还非常熟悉。

　　“你吃了石师弟？”

　　化羽真人的声音冰寒以极，却又带着几分疑惑，以前这恶蛟吞掉的元婴期修士不止一个两个，但却从来没有出现这样古怪的一幕，究竟是怎么回事呢？


第189章 千年恩怨

　　“恶蛟吃了我，呵呵，你们是这么认为的？”

　　那张人脸上露出开心之色，略带讥讽的开口了。

　　“难道不是么？”说话的，却是那位足智多谋的诸葛老祖，此时此刻，他的脸上也露出惊疑不定的神色。

　　“好了，看在曾同门一场，就让你们做个明白鬼好了。”

　　“你这话何意，难道你才是石师弟？”天羽真人的表情冰冷以极。

　　“不错。”

　　那蛟首人身的怪物，一口就承认了。

　　“怎么可能？”一旁的青阳真人却是勃然大怒：“好你个妖族，要战便战，何必在这里花言巧语，玩蛊惑人心的把戏。”

　　“怎么，你认为我胡言乱语？”那黑蛟王的声音却低沉了下去：“真是愚不可及，面对你们一群金丹期我有什么必要说蛊惑人心的言语，之所以多费唇舌，只是不忍心让你们做一个糊涂鬼罢了，你们也不想想，距离千蛟真人坐化消失，事易时移，如今已整整五千年过去，黑晶山又没有遭遇外敌，这蛟龙全盛之时尚不能脱困而出，如今修为已大幅度削弱，反而可以，难道不觉得奇怪么？”

　　一番话，说得众金丹老祖面面相觑，脸上都露出惊疑不定的神色。

　　便是那大声呵斥的青阳尊者，脸上的表情，也有些阴晴不定了。

　　“这么说，你真是石师弟，是你将这蛟龙，放出来的？”天羽真人一字一顿的说。

　　“放出蛟龙，我怎么可能这么做，你当我是傻的，就不怕被他给反噬掉么？”

　　“那你……”

　　“好了，我的掌门师兄，当着那么多后辈弟子，你就不要再在这里装什么好人了。”那人脸说到这里，竟露出一丝痛恨之色：“本门祖师传下来的规矩，要派出一位金丹期修士到黑晶山当守护，防止那恶蛟逃脱，这原本是无可厚非的。”

　　“但黑晶山环境艰苦，此宗门任务原本二十年就该一换的，可我在黑晶山待了多久，整整两百年，不曾回宗，我尊敬的掌门师兄，你能告诉我，这是为何？”

　　那人脸疯狂的声音传入耳朵，语气充满怨毒。

　　“我……”

　　“好了，不用巧言令色，还是我自己说。”

　　天羽真人刚一开口，就又被打断了：“你之所以这么做，是心存报复，你我间的恩怨，就不用细表了吧，诸位师兄弟，皆心中有数，你恨我，恨我夺你所爱，你恨我，恨我当年资质胜你一筹，若不是你用诡计陷害我，当年，我早就应该晋级到金丹后期，这掌门之位也应该是我地。”

　　“可你夺走了我的一切还不满足，居然将我发配到黑晶山去了，整整两百年不让我回宗，你的如意算盘打得不错，黑晶山环境艰苦，在那里修行，我的修为难以寸进一步，而你则在总舵，逍逍遥遥，用最好的洞府，有大量的资源供你挥霍，有朝一日能够走上元婴大道是么？”

　　声嘶力竭的声音有如雷吼，撕破虚空，声传百里，每一名修士，皆听得清清楚楚。

　　众弟子惊诧之余，看向天羽真人的目光，也变得复杂起来。

　　将信将疑！

　　在他们的心里，掌门尊者处事果敢，向来公平，极得众弟子的拥戴，有口皆碑，否则，又怎么可能坐稳天味宗的掌门之位。

　　然而此刻，却听见另一种说辞，当着众弟子，由门内另外一位金丹老祖说出来，惊诧之余，有几分怀疑也是再正常不过地事。

　　凌仙的嘴角则微微翘起，没想到还有这样的故事。

　　“石师弟，你……”天羽真人叹了口气。

　　“怎么，还想要巧言令色，可惜的是，师弟我如今，不再是白痴，不会再傻傻的落入你的圈套里。”那人脸的声音充满恨意：“以为在黑晶山就能困住我，让我修为无法再寸进一步，可惜天无绝人之路，我却因祸得福，获得了一种秘术。”

　　“秘术？”

　　“不错，现在告诉你也没什么，正是传说中的融魂秘术。”

　　“什么融魂秘术，就是那种能够将两个魂魄融合成一个新魂的秘术，你……你竟然修炼了，难道就不害怕，不容与天地之中？”不止是天羽真人，其他的金丹老祖，也无不大惊失色。

　　融魂秘术，仅存在于传说，而且从上古开始，就已被修仙界所不容，别说正道门派，就算是修魔者，或者旁门之士也没有几个修炼的。

　　“不容于天地，那又如何，石某被你陷害，哪里还管得了这许多？”那恶蛟的额头略一模糊，那诡异人脸竟挪移到它额头上了。

　　“黑晶山，环境险恶，在那里修行，两百年，我的修为也无法寸进一步，融魂秘术，是我唯一的选择，修炼此神通，我费尽千辛万苦，才将这蛟龙的魂魄融合，当然，也可以称之为夺舍，我放弃了自己的肉躯，夺得了这蛟龙的身体，因为有它的魂魄，所以并不会出现排斥什么，而我的修为，也晋级到元婴期了。”那人脸说到这里，嘴角边露出一丝得意之色。

　　他原本人类修仙者，不过融魂之后，已可以说是新的黑蛟王没错。

　　“好吧！”

　　天羽真人听到这里，脸上露出一丝无奈之色，叹息：“退一万步说，就算老夫对你不起，你就要对整个门派报复，做那人所不齿的叛徒，天味宗可没有亏待你过……”

　　“呸，现在说这些还有用么，那几个元婴期的老怪物闭生死关未出，我倒要看看，你们这些人，是不是能将我挡住，我今天要让天味宗血流成河……”那恶蛟咆哮的声音传入耳朵。

　　“什么，血流成河，你竟然要对本门弟子大开杀戒么？”天羽真人又惊又怒。

　　“哼，我早就不是天味宗的修仙者，大开杀戒，又有何不可，当然，若是你答应我两个条件，我也不是不可以放天味宗一马的。”

　　“你说……”天羽真人沉吟片刻，带着满腔的愤怒开口了。

　　作为一派之主，他何曾被人这么威胁过，然而也明白此刻，形势比人强，倒不是说，怕了这家伙，但一番大战下来，天味宗肯定损失惨重，划不着。

　　“很简单，想要我不大开杀戒，你要像我下跪道歉，此其一，其二，你要将《千幻化蛟诀》交给我。”

　　“不可能，简直是欺人太甚。”

　　“姓石的，你疯了，背叛宗门，还敢不知死活，将条件提得如此苛刻。”

　　天羽真人尚未说什么，其他修士，已是勃然大怒，俗话说，士可杀，不可辱，天羽真人可是一派之主，让他下跪道歉，那可比杀了他，还要难受许多。

　　提这样的要求，简直是其心可诛。

　　至于第二点，也不可接受。

　　《千幻化蛟诀》可不是什么普通道术，而是当年，千蛟真人所修炼的功法，说是天味宗的镇派之宝也不过。

　　可惜，此功法，几千年来，一直被束之高阁，因为修炼的条件十分苛刻，历代祖师也曾经尝试过，可发现，根本就没有什么用途。

　　强行修炼不仅难以获得好处，反而隐患多多，不得已，将它束之高阁。

　　说是鸡肋也不为过，但不管如何，这都是当年千蛟真人留下的宝物，而且凭着此神通，纵横天下，天味宗就算没有人能够修炼，也绝不愿意，它流落在外的。

　　所以不用问天羽真人这位当事者，其他的金丹老祖，就一口拒绝了。

　　“石师弟，你真要与昔日的门派为敌，要知道当年的恩怨纠葛，是非曲直可不仅仅是掌门师兄的错，你摸着良心，难道自己就仅仅是受害者？”青阳尊者的声音传入耳朵，脸上带着几分厉色。

　　众弟子听了，也都暗暗点头，对方将掌门真人说得如此的卑鄙无耻，然而那也仅仅是他的一面之词，若全是天羽真人的错，几位师祖又怎么可能放心将门派交给他管理呢？

　　一句话，每个人站的角度不同。

　　何况不管这姓石的受了什么委屈，夺舍妖族，对那蛟龙施展融魂之术，修为大涨后又来到昔日的宗门报复，不分青红皂白滥杀无辜。

　　种种行为，说丧心病狂也不为过，这样人的话，怎么能够信以为真呢？

　　“掌门尊者，不要答应他的要求，我们身为天味宗的修仙者，宗门自然该由我们守护……”

　　“如此欺师灭祖之徒，他的话不可信，与他拼了。”

　　……

　　一时间，鼓噪的声音此起彼伏，那姓石的金丹老祖，显然已到了众叛亲离的地步。

　　然而他的脸上却丝毫后悔之意也无，反而闪过一丝冷笑之色：“好好，你们是敬酒不吃吃罚酒了，既然都不待见石某，那我大开杀戒，也就没有什么好顾忌的。”

　　话音未落。

　　只见他一张口，顿时一缕灰芒从嘴巴里喷吐而出，说也迟，那也快，如流光电影一般，站得最近的一金丹老祖根本躲无可躲，脸上还保持着吃惊之色，就被贯穿了头颅。

　　“张师弟！”

　　天羽真人大怒，然而就在这时，一股庞大的气势从那恶蛟的身上散发而出，短短的几息，竟然超过了刚才灵压的倍许。


第190章 太上长老

　　“你已是元婴中期！”

　　天羽真人几乎一字字的从口中硬挤出来，背后瞬间变得冷汗淋淋！

　　最担心的一幕，还是发生了。

　　融魂秘术，传承自上古，虽为修仙界所不容，然而其玄妙之处，却也令人咋舌。

　　两个魂魄合二为一，新魂魄固然会有不妥，但实力也非突飞猛进不可，甚至平地晋级，也不是不可能地。

　　千年岁月的磨砺，如滴水穿石，已让那蛟龙的由半步化神，退化到了元婴初期，可两个魂魄一旦融合，却又让他重新晋级到了中期。

　　强敌！

　　不，正确的说，是根本就无法应付，金丹与元婴间的差距本就离谱。

　　凭着人数，面对初期修士或许还可勉强应付，但面对元婴中期的存在，决然是分毫反抗之力也无。

　　怎么办呢？

　　四散而逃是最好的选择。

　　如果是在旷野上，天羽真人绝对会与师兄弟们这么做。

　　但眼前不可！

　　这儿是他们的宗门总舵。

　　跑？

　　那一众弟子又该如何。

　　宗门难道就交由对方肆掠么？

　　作为一派之主，他宁死也不会这么做。

　　否则数百年后，自己有什么面目去见列祖列宗？

　　那就战，拼死一搏。

　　哪怕魂飞魄散，哪怕粉身碎骨，也绝不后退一步。

　　这样做，可以么？

　　勇气固然没错！

　　但实力差距太大可就成白白送死了。

　　对方可是元婴中期，就算自己这些人拼死一搏，依旧无法挡住，最多，不过稍稍拖延一点时间罢了。

　　有意义么？

　　于事无补！

　　于是天羽真人做下了一个抉择。

　　“住手！”

　　他一声大喝，金丹后期的威压滚滚而出，就与半空中打了一个霹雳相差仿佛。

　　“怎么，你是想要像我求饶？”那恶蛟转头颅，嘴角边露出几分讥嘲之色。

　　“不错！”天羽真人咬牙切齿的说。

　　“那好，你就像我磕头求饶，只要你肯这么做，我就放过你这些师兄弟与徒子徒孙如何？”

　　那恶蛟哈哈大笑。

　　“师兄，不可。”

　　“大丈夫顶天立地，可以一死，但怎么能受小人侮辱。”

　　“大不了我们与他拼了，就算是全军覆没，也好过如此窝囊的活着。”

　　“您是掌门尊者，若是像他下跪磕头，本门的面子往哪儿搁，非成为修仙界的笑柄不可。”

　　……

　　其余金丹老祖听了，无不露出目眦欲裂的神色，七嘴八舌，表情激动的劝说。

　　“都住口！”

　　天羽真人大喝，声音如滚雷响过，霎时间，方圆百里，原本纷乱的场面，竟然诡异的安静了下来。

　　万众瞩目，所有人都看着天羽尊者，等待他抉择。

　　至于那被石姓修士，夺舍附体后的蛟龙，嘴角边则露出一丝冷笑之色。

　　如今他占据先机，倒要看看对方有什么主意。

　　他不急，反正这次来就是为了报仇地。

　　时间拖久一些也没有关系。

　　总而言之，对方带给他的屈辱，他要十倍、百倍的讨回来。

　　“天羽，天味宗第三十八代掌门，宣布掌门令喻……”

　　出乎意料的，天羽真人清亮的声音传入耳朵里：“内门长老石尊者，修炼融魂秘术，背叛宗门，屡犯门规，逐出师门。”

　　所有人听到这里，都大感诧异，原本以为天羽真人已经屈服，没想到他却宣布这样的令喻，清理门户，唯有那石尊者的脸上露出不屑之色。

　　夺舍蛟龙，修炼融魂秘术，便是魔道修士，也少有人敢这么做，如今他早已不容于天下，不容于江湖，开革出门派，又算得了什么？

　　天羽真人的声音继续传入耳朵：“然石尊者之所以背叛宗门，实有缘故，天羽作为掌门，今日之事，难辞其咎，故革除掌门一职，逐出天味宗！”

　　“什么？”

　　所有人几乎以为自己耳朵听错。

　　便是一直冷笑着的那位夺舍了恶蛟的石尊者，脸上也露出了愕然之色。

　　他来这里，确实是为了羞辱天羽。

　　所以反而一直没有像他下杀手。

　　要的就是猫戏老鼠，有时候活着，反而比死更难受。

　　天羽将他逐出师门，他满不在乎，然而他做梦也不曾想，对方对自己，居然也是这样一点情面都不留！

　　好狠！

　　“师兄！”

　　与石尊者的愕然不同，其余金丹老祖，稍一思索，就明白天羽的良苦用心了。

　　卸任掌门，甚至将自己逐出师门，他这么做，显然都是为了天味宗！

　　如今敌强我弱，逃不得，打不过，求饶服软是唯一的选择，可对方提的条件太苛刻。

　　作为掌门尊者，他能够答应么？

　　这一跪，就算他自己不在乎，从此以后，天味宗的修士将再也抬不起头，千百年后，他有何面目，去见历代先祖？

　　额不跪，面临着的将是灭门大祸。

　　所以他面临着左右为难的选择。

　　该怎么办呢？

　　换一个人，或许已不知道该怎么做，但天羽真人却做出了正确的选择。

　　牺牲自己，保全宗门。

　　只要天味宗能度过危机，清誉无损，自己个人的颜面荣辱，又算得了什么。

　　于是他做出了这令人惊骇的选择。

　　凌仙将这一切亲眼目睹，眼中也流露出敬佩之色。

　　不管百年前有怎样的恩怨纠葛，也不管天羽与石尊者谁对谁错，但眼前的一幕，已经证明，天羽作为一派掌门，不仅名至实归，而且令人敬佩。

　　“好，好，没想到你能做到这一步，将自己也逐出师门，既然你以前所得，已化为乌有，那我也就不再为难天味宗了，现在你只要像我跪下磕头，再奉上《千幻化蛟诀》，以前的恩怨，自然一笔勾销。”

　　“师兄，不可。”

　　那青阳尊者却是一身大喝，他心中实在是气不过。

　　然而话音未落，却听一声冷笑传入耳朵：“怎么，莫师兄你打算多管闲事么？”

　　随后那怪物转过头颅，隔空一指点出。

　　“噗！”

　　仅仅是云淡风轻的一指，堂堂金丹中期的修士口中就鲜血狂喷不止，这就是境界的差距。

　　其他金丹老祖大怒，然而天羽真人开口：“都不要过来，如果你们还认我这个师兄，今天的事情，就不要干涉，否则本门若是烟消云散了，你们有面目，去见历代祖师么？”

　　众金丹期修士默然，他们不怕死，却只能忍下这口气。

　　“好，不愧是天羽，果然大仁大义。”那怪物讥嘲的声音传入耳朵里：“少在那里假仁假义，快跪下磕头，将《千幻化蛟诀》交出。”

　　天羽真人叹了气，袖袍一拂，只见灵光闪烁，一形状古朴的玉瞳简飞掠而出，乍一看，竟与腾飞的蛟龙有几分相似之处。

　　那怪物看得清楚，脸上流露出大喜过望的神色，手一抬，一股无形的力量扩散开，顿时，那玉瞳简就像他飞了过来。

　　很快，被他拿在手里，将神识注入进去，随后狂笑的声音传入耳朵里：“哈哈，果然是此物，《千幻化蛟诀》，我终于得到了。”

　　随后，他脸上露出一丝狞笑之色：“天羽，难得你今天也信守了一次承诺，接下来，你应该像我磕头求饶了，只要你磕头，我就会将你放过。”

　　嘴上这么说，他心中却不是那么想的。

　　两百年的仇怨，哪儿有那么容易解除，石尊者已经打定主意，要先将天羽真人好好羞辱，待其磕头后，再将其抽魂炼魄，不讲信用又如何，修仙界原本就是尔虞我诈的，有道是量小非君子，无毒不丈夫。

　　天羽真人叹息，眼中的怒火已是惊天动地，然而他别无选择，必须这么做，然而就在这时，一声叹息传入耳朵：“姓石的小子，凡事不可欺人太过，所谓太刚易折，这个道理，我当年就教过你，事到如今，你依旧不明白么？”

　　话音未落，一股庞大的灵压从天而落，与之伴随的，是一高大的身影在虚空中浮现而出。

　　那是方面大耳的修仙者，一眼望去，竟然看不出多大年纪，只知道此人长得肥胖以极。

　　身高八尺，腰围也是八尺。

　　有多重说不清楚，但过千斤乃是轻轻松松。

　　这样一位人物，见上一面想要忘记拿也是千难万难。

　　天肥老祖！

　　天味宗大长老。

　　几位元婴期修士中他排名第一，乃是迈入后期的大修士。

　　“参见老祖！”

　　“参见老祖！”

　　……

　　霎时间，欢呼声此起彼伏。

　　天味宗的修士狂呼，说热泪盈眶也不为过，作为五大宗门之一，有多少年，没有这样被人上门欺负过。

　　连掌门尊者，为了保住宗门，也不得不负重忍辱，将自己开革出宗，还要下跪求饶，众修士心中之憋屈，简直难以言喻。

　　此时此刻，终于得见老祖，可想而知，心中多么激动。

　　有人欢喜有人愁，那怪物，在大惊中转过头，脸上满是不能置信之色：“不可能，你们几个老怪物，不是正在闭生死关么，修为尚未突破，你怎么能够破关而出？”

　　“哼，是谁告诉你，老夫在闭生死关的，这么说除了你，我天味宗还有叛徒，吃里爬外，给你通风报信了？”天肥老祖笑容可掬的说，然而那笑容的背后，却有杀机隐现而出。


第191章 两败俱伤

　　那怪物没有开口，此刻他一脸的阴霾之色，千算万算，没料到那老怪物会提前出关。

　　天肥老祖，那可是元婴后期的人物，一身神通超凡脱俗，绝非如今的自己可以对付。

　　好汉不吃眼前亏，今日之恨，唯待来日再行报复！

　　走！

　　这个念头在脑海中转过，他丝毫迟疑也无，浑身立刻妖芒大做，化为一道惊虹就想要从眼前遁走。

　　然而哪儿有那么轻松，天肥老祖的嘴角边闪过一丝冷笑之色：“想来就来，想走就走，老夫在此，也敢视若无物，姓石的小家伙，你太嚣张了。”

　　话音未落，只见他将手一抬，虚空中，顿时一惊天巨手出现。

　　顿时整个虚空都是一暗，那巨手竟然囊括了数十亩方圆，如泰山压顶一般，狠狠的拍击下来。

　　尚未至，轰隆隆的声音已是不停传入耳朵，那巨手的表面，有无数的火光浮现，可怕的威压，更是让人浑身发寒。

　　“这就是元婴后期的实力。”

　　凌仙的表情向往以极，什么叫移山倒海，什么叫惊天动地，在这一刻，都得到了完美的诠释。

　　那巨手并非针对自己，凌仙却感觉全身都在战栗，在这一刻，自己渺小如蝼蚁。

　　什么时候，他才能拥有同样的实力。

　　凌仙的脸上满是渴望之色，对于仙道的理解，也更深了。

　　作为旁观者，凌仙感觉，都是如此震撼，那怪物身处期间，脸色更是万分难看。

　　差之毫厘谬以千里，那老怪物怎么会突然出关？

　　就差一点点，他的心中，满是不甘。

　　自己绝不能在这里陨落，有朝一日，自己还会回来报仇的。

　　他的眼中闪过一丝疯狂之色。

　　突然一声大吼！

　　整个人的身体表面突然光晕喷薄，随后他重新显现出蛟龙的原型来了。

　　身长百丈余，光是头颅，就高数米，血盆大口张开，一道惊人以极的光波从嘴巴里喷了出来。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，那手掌一颤，下落的速度顿时减缓。

　　“哼，愚不可及，就凭你，也敢同本老祖比拼法力。”

　　天肥老祖摆了摆头颅，胖胖的脸上露出不屑之意。

　　恶蛟心中发苦，他又不是傻瓜，岂能不明白，面对一元婴后期的老怪物，比拼法力，根本就是自寻死路。

　　问题是，他无从选择。

　　本来想利用喷出的光波，将那巨手下落的速度阻上一阻，可却被对方粘住，这根本就是陷阱，上面蕴含有无穷的吸力，如此一来，他脱身不得，不管愿不愿意，都变成了比拼法力。

　　若是蛟龙全盛之时，以他半步化神的实力，自然不会畏惧区区一元婴后期的修仙者，可事易时移，经过千年岁月的消磨，即便他施展了融魂术，如今也不过元婴中期，表面上看，与对方只差一级。

　　可元婴后期，既然会被称为大修士，就证明他与其他境界的存在，是完全不同地。

　　别说对方施展融魂之术，乃是取巧，根本就比不上真正中期修士的实力，退一万步说，就算换一位货真价实的中期修仙者，对上天肥老祖，那也是分毫胜算也无，三下五除二，就会被收拾掉的。

　　差距太远了。

　　可恨对方如此狡猾，设下陷阱等着，请君入瓮，阴谋得逞后还故作不知，在那里说风凉话。

　　心中愤怒以极，然而修仙界考究的原本就是实力，打不过，再嫉恨又如何，此时此刻，他已被对方逼到了绝境险地。

　　“老祖威武！”

　　远处传来天味宗修士的齐声欢呼，刚才被对方如此羞辱，如今，才总算是扬眉吐气掉了。

　　而那蛟龙怪物则满脸狰狞，左冲右突，然而不论他逃像哪个方向都没有用途，那巨爪总能将他逃跑的方向涵盖住。

　　可恶！

　　那蛟龙已是目眦欲裂了。

　　“你逃不掉的，识相就束手就缚。”

　　“束手就缚，你会放过我？”

　　“不行！”

　　以天肥老祖的实力，自然不屑于谎言相欺：“你背叛宗门，擅自修炼融魂秘术，罪不可赦，就算死罪可免，活罪亦难逃，当面壁千载，以恕其过。”

　　“面壁千载，以恕其过，哈哈哈……”

　　那蛟龙怪物突然仰头大笑起来了：“假仁假义，我背叛宗门，还不是被你们所逼，居然要我面壁至死，做梦，真以为自己是元婴后期的修仙者，就可以为所欲为，掌控我的生死么？”

　　话音未落，浓浓的妖气由他身体里面喷薄，随后剧烈翻涌起来了，狂暴以极，里面隐隐充满了毁灭的戾气。

　　“这是……”

　　那天肥老祖瞳孔微缩，这位元婴后期的大修仙者，脸上第一次露出了凝重之色。

　　双手一握，轰隆隆的巨响声传入耳朵，那惊天巨手光芒大做，居然在原有的基础上又变大了许多。

　　狠狠拍落！

　　“想要灭杀我么，没有这么容易，即便你是元婴后期，想不付出代价，也是绝不可能地。”

　　那蛟龙冷笑的声音传入耳朵里。

　　显然他已经豁出去。

　　眼看巨手像自己拍来，他没有躲，反而浑身妖风大做，化为一缕黑芒，像着诸位金丹期修士飞过去了。

　　临死也要拉几个垫背的。

　　显然斗法到这一步，那蛟龙已是恨整个天味宗入骨，而非仅仅想要报复天羽真人一人了。

　　“尔敢！”

　　天肥老祖勃然大怒。

　　金丹期修士，是一个宗门的中流砥柱，且不说平时就是他们在负责宗门事务，千百年后，自己这些元婴级别的存在坐化陨落，一个门派的传承能否延续，而不衰落下去，就是看这些金丹修士，能否将境界突破，从而诞生出新的元婴老祖。

　　说他们是门派的希望也不为过。

　　可那蛟龙，却想将所有的金丹修士一起灭除。

　　如此用心歹毒，如此真让他得逞了，天味宗数百年后，沦为二流宗门也不是不可能的。

　　脑海中念头转过，天肥老祖的脸色顿时阴寒以极，原本对那石小子还有几分同情之意，此刻也荡然无存了。

　　心思如此狠辣歹毒，不择手段，就算昔日的恩怨，天羽师侄真有什么错，也一定是被则姓石的小子所逼的。

　　连昔日的宗门也如此对付，其心当诛！

　　“小辈，这是你自己不知死活，当怪不得老夫！”

　　天肥老祖瞠目大喝，一张口，竟从嘴中喷出一团银芒来了。

　　如疾风骤雨，一闪即逝！

　　轰！

　　巨响声传入耳朵。

　　却是那被石姓修士夺舍的蛟龙大骇之下，也喷出了自己的本命宝物。

　　寒鳞剑狠狠斩出。

　　可没有用途。

　　寒鳞剑原本也是一件极强的宝物，可一与那银光接触，就灵性大减，不受控制的斜飞到了一边。

　　银光再无阻隔，“轰”的一下击中了蛟龙的头颅。

　　顿时血雨漫天，那恶蛟的头颅竟被贯穿，银光一敛，一造型奇特的宝贝映入眼帘。

　　是一只玉碗，不用说，这正是天肥老祖的本命宝物，威力之大果然令人咋舌。

　　若是人类修仙者，这样的伤势足以陨落，然而蛟龙的生命力，明显要顽强许多，不过也奄奄一息掉了。

　　怪物的嘴角边露出一丝惨笑之色：“上天也不帮我，也罢，尘归尘，土归土，惊天就在这里，将一切结束！”

　　话音未落，他身体周围的妖气越发狂暴了，已到失控的地步。

　　“不好！”

　　天肥老祖脸色狂变，想要阻止，却无论如何，也来不及，轰然一声巨响传入耳朵，那蛟龙怪物顿时自爆掉了。

　　不管什么融魂秘术，他的修为，确然是元婴中期的。

　　一时间，那场景难以用言语描述，说天崩地裂也不为过，天地间的灵气，也变得混乱以极，好几座山峰，直接崩塌了去。

　　方圆百亩，一片狼藉，这范围内的修仙者，全部陨落，魂归地府，在可怕的爆炸中尸骨无存，这其中，甚至包括了好几位金丹级别的老祖。

　　凌仙的脸上露出劫后余生的神色。

　　原本他也是在这百亩范围内的，可却侥幸存活。

　　当然，不是因为他的实力有多么离谱，对上同阶修仙者，凌仙的实力或许可以算是不错，但相对元婴来说，讲成蝼蚁都是抬举他了。

　　凌仙之所以没有陨落，是因为他在藏书阁，作为天味宗最为重要的建筑之一，藏书阁本身，也是有许多阵法禁制保护地。

　　此时全部开启，终于抵消掉了那可怕的自爆威力，让藏书阁内的修士得以存活，而幸运者可不仅仅是凌仙一个。

　　危机终于结束。

　　然而整个天味宗，却是面目全非掉了，损失惨重。

　　天肥老祖的脸上满是怒火，可事情到了这一步他也是无可奈何。

　　没想到对方居然执拗刚烈到如此地步，如今人已经陨落，造成的损失他又能够怎么样呢？

　　“师叔，都是弟子的错，请您责罚。”

　　天羽真人却是跪下来了。

　　“你很好，不用认错。”天肥老祖却是压下怒火，一脸的和颜悦色，对于天羽，他还是很欣赏的：“老夫命你重归山门，依旧做我天味宗的掌门。”

　　“这……”

　　“怎么，你不愿意？”

　　“不，谢谢师叔。”


第192章 千幻化蛟诀

　　不管如何，一场大劫，终归结束。

　　天味宗损失惨重以极，数位金丹老祖陨落，九座山峰被夷为平地，至于金丹以下的修仙者，魂飞魄散的更多。

　　难以计数！

　　好在天肥老祖及时出现，力挽狂澜，否则，会出现怎样的一幕，更是让人难以想象，或者说，根本就不堪设想！

　　仙道艰难，再一次有了完美的呈现，可以说步步荆棘，稍不留神，就可能魂飞魄散。

　　天味宗如此，其他的门派亦如是！

　　散修的境遇更是可想而知。

　　此事甚至在整个修仙界，都引起了轩然大波。

　　一些敌对宗门更是蠢蠢欲动。

　　甚至派出了探子，来附近旁敲侧击，打探消息。

　　不用好奇，修仙界原本就这样现实，弱肉强食，天味宗作为五大宗门之一，占据的灵脉资源都是人所难及，自然会有不少门派觊觎。

　　一时间，危机四伏，不少人，甚至已经等着隔岸观火。

　　然而关键时刻，天味宗却没有退缩，敢来本门势力范围，并流露出敌意者，杀无赦！

　　短短数日，就斩杀了近百名来自各大势力的修士！

　　如此强势，令人侧目。

　　更夸张的是，天肥老祖，甚至亲自出手了，将一魔道的元婴老祖抽魂炼魄，跟来的徒子徒孙也没有放过。

　　一时间，整个修仙界为之侧目。

　　大家看到这里，一定好奇。

　　天味宗如此强势，难道就不怕成为众矢之的？

　　错！

　　这样想，就太不了解修仙界了。

　　所谓弱肉强食，你越表现得强势，别人反而越怕你，越心存顾忌，尤其是天肥老祖出手，三下五除二，就将那魔道的元婴老祖灭除，元婴后期的强大与强势表现无疑，宵小之徒，全被震慑。

　　一些原本心怀敌意，或者想要趁着天味宗虚弱，浑水摸鱼的势力，无不噤若寒蝉，再也不敢心生歹意。

　　天味宗以它的霸道霸气，成功度过了危机。

　　……

　　至少表面上是这样没错。

　　然而经历了这样的劫数，天味宗又怎么可能真的没有损失？

　　明面上的那些不提，暗地里。

　　天泉峰！

　　此乃天味宗三大主峰之一，其防御比之藏书阁亦不逊色，甚至犹与胜过，所以这次劫数虽然惨烈以极，但天泉峰却并没有损失。

　　此山高万丈，直入云霄。

　　峰顶白雪皑皑，灵泉却是常年不冻，峰顶好大一片空地，氤氲雾气间点缀着精美异常的琼楼玉宇。

　　天泉殿！

　　造型古朴，如瑶池仙宫，这里是天味宗的议事之所，然而此时此刻，大殿主位山坐着的，却并非掌门尊者，而是太上长老，天肥老祖。

　　这位元婴后期的大修士，此刻却是满脸的阴郁之色，而他面前，恭恭敬敬的站着数十位金丹期的修仙者。

　　各峰峰主，内门长老，包括天羽真人，全都在这里了。

　　“还是没有消息么？”

　　“启禀师叔，这些天，我们里里外外都找过，说掘地三尺也不为过，任何一处地方，都没有放过，可不知为何，那东西却丝毫没有线索。”诸葛灵叹了口气，抱拳行礼，这位足智多谋的金丹强者，此刻言语之中，却带着几分惶恐之色。

　　“师叔，都是弟子的错，若不是弟子莽撞，将《千幻化蛟诀》拿出，此至宝也就不会失落，如今大错铸成，无法挽回，弟子惶恐，还请师叔重责。”天羽真人跪拜认错，脸上满是悔恨的说。

　　“师叔，这件事情不能怪掌门。”

　　“是啊师伯，都是那姓石的太过阴险歹毒，掌门师兄那么做，也是不得已的选择。”

　　“天羽师兄是为了保全本门，才忍辱负重，师叔，还请您老人家明鉴，不要责罚他了。”

　　……

　　几乎是话音刚落，求情的声音就此起彼伏，天羽真人处事公正，很得人心，或者说，公道自在人心，所以，大家猜纷纷为他求情。

　　“好了，你们不用多说，老夫岂会分不清是非曲折。”

　　天肥老祖的脸上露出怫然不悦的神色，随后，却又表情一缓的转过头：“天羽师侄，此事错不在你，你这么做，是不得已的选择，你一心为本门着想，老夫岂会处罚功臣，请罪之事，休要再提。”

　　“是，谢谢师叔！”

　　天羽真人站起，脸上满是感激。

　　“师叔，有一事弟子心中不明，还请您老人家解惑。”旁边，一宫装美妇站起来了，盈盈一福。

　　“你说！”

　　“这《千幻化蛟诀》固然是了不起的功法秘术，甚至可以说，是此界最为顶级的功法，修炼到化神期也没有问题，然而条件苛刻，关键是上面的文字，谁也看不懂，而千蛟祖师，也没有留下任何注释，千年来，本门穷全派之力，别说如今存在的文字言语，连海族，妖族文字，以及上古已经失传的古文，也学了无数，却依旧无法认识……”

　　“换句话说，这《千幻化蛟诀》固然了得，但根本就是一本谁也看不懂的天书，本门千年来都拿它无可奈何，就算失落了又有什么关系呢？”

　　“许师妹所言不错。”

　　“师叔，莫非这其中还有什么隐秘么？”

　　……

　　众金丹修士听了也都七嘴八舌，大部分人的脸上，皆露出深以为然的神色。

　　“糊涂！”

　　天肥老祖听了，脸上却是露出痛心疾首的神色，跺了跺足：“我说你们这些家伙，一个个怎么这样目光短浅呢？”

　　“不错，《千幻化蛟诀》千年来本门谁也认不得，但谁说，就是一本没用的功法了，当年，千蛟祖师的威风大家都心里有数，别说云心水域，就是整个水云修仙界，那也是数一数二的。”

　　“当年祖师坐化之时，更留下言语，说此功法有缘者得之，千年来本门不识，但大家怎么知道，以后本门就不会出一位惊才绝艳的弟子，继承千蛟祖师的衣钵，将本门发扬光大？”

　　“所以此功法虽不识得，但也是震派至宝，绝不能丢，否则若是落在外宗修士的手里，又恰好将此功融会贯通，那是怎么一种结果，难道还用老夫多说？”

　　天肥老祖的脸上，露出恨铁不成钢的神色。

　　“师叔言之有理，晚辈知错。”

　　众金丹修士脸上露出赫然之色，抱拳行礼。

　　他们当然明白老祖之意，本门若是再出一位千蛟老祖一般的人物，就可以力压云心宗，百巧门，雪河谷，灵兽山，成为名副其实云心水域第一宗门。

　　更上一层楼！

　　毕竟门内出现一位天骄人物的好处，他们可是深有体会的。

　　而落在外人手里，被别人参悟，就算那人不与天味宗为敌，可替他人做嫁衣，想想也是令人吐血地。

　　想到这里，众金丹老祖也觉得非常可惜，那宝贝究竟在哪里？

　　“可是师叔，我们明明将所有地方都已经找过，说掘地三尺也不为过，为何却没有线索，记载该功法的玉瞳简，会不会已经毁在了爆炸之中。”诸葛灵的声音传入耳朵，脸上带着不解之色，这件事情实在太奇怪了。

　　“哼，这是不可能的。”

　　“为何，当时的爆炸，威力非同小可。”

　　“愚蠢！”

　　天肥老祖出声斥责：“如此至宝，你以为承载它的，会是普通的玉瞳简么，真是蠢货，那玉瞳，是用天外陨落的星辰砂制作而成的。”

　　“什么，星辰砂？”

　　这一次，不止诸葛灵，几乎所有的金丹修士，全部勃然变色。

　　除了天羽真人，这件事情，他们也是第一次与闻，星辰砂，那可是修仙界最为顶级的炼器材料。

　　当然不可能用于灵器，便是法宝，等闲也是难以得到，金丹期几乎是想都不用想，便是那些元婴期老怪物，也只有一些福缘深厚之人，才能侥幸得到一点星辰砂材料。

　　此物不需要太多，哪怕只是在法宝中加入指甲盖大小的一块，再稍加培炼一番，就能让此法宝在锋利程度上威力倍增，并且极度坚韧。

　　“宗门可能，居然是星辰砂制作的玉瞳。”

　　“谁有这样的炼器技艺？”

　　“难道是古修士？”

　　“谁知道呢？”

　　“果然是至宝，且不说《千幻化蛟诀》的玄妙，光是那么大一块星辰砂，那就是无价之宝。”

　　……

　　七嘴八舌的议论声传入耳朵，众金丹老祖的脸上，都流露出一片火热，便是不为别的，光是这星辰砂的价值，就不容许此玉瞳简失落。

　　可它究竟到哪里去了？

　　“师叔，当时一片混乱，会不会是被哪个弟子，给趁乱取走了？”天羽真人沉吟着开口。

　　“这不可能！”天肥老祖摇了摇头。

　　“为何，师叔怎么这样肯定呢？”

　　天羽真人脸上露出不解的神色。

　　“哼，这样的至宝，平时虽是你在保管，但老夫作为大长老，又怎么可能丝毫后手都不留，我在上面留有印记，若是被本门哪一名弟子取走，就在这灵泉山中，你以为能将我瞒过，而且当时虽然混乱，但以老夫的实力，也不难做到眼观六路，耳听八方，你以为会弟子得到此宝，而老夫却蒙在鼓里，不知道？”天肥老祖怫然不悦的道。


第193章 傻人有傻福

　　修仙之路，步步荆棘，稍不留意，就有可能陷入万劫不复的境地。

　　像天味宗这次，就损失惨重以极。

　　好在天肥老祖及时出现，力挽狂澜，天味宗有惊无险，度过危机，宗门内的废墟，虽然都尚未得到清理，但普通弟子的生活，却渐渐恢复了静谧。

　　修为低也有修为低的好处，炼气期弟子不提，便是那些度过了一次天劫的筑基期弟子，宗门所面临的危机与未来的前途，也轮不到他们去操心思索，故而危机结束，皆回到了自己的洞府。

　　隐泉峰！

　　这是天味宗主峰中极不起眼的一座。

　　此时在半山腰的某座洞府。

　　凌仙盘膝而坐。

　　劫后余生，然而凌仙的眼中却没有半分痛苦，反而是一脸的向往之色。

　　元婴期！

　　什么时候自己也能拥有那让天地为之色变的实力？

　　突然，凌仙眼中流露出一丝诡异之色。

　　闭上双目。

　　将心神沉入丹田紫府。

　　眼前景物一片模糊，随后青山绿水在眼帘中掩映而出。

　　凌仙并未流连景色，而是直接来到半山腰那神秘的洞府，一切如故，唯有天地丹书与那神秘的铜炉在半空中悬浮……

　　不对，还多出一物，在二者之间，有一形状古朴的玉瞳简，乍一看，竟与腾飞的蛟龙有几分相似之处。

　　凌仙看着此物，脸上的表情有些玩味了。

　　当日劫难，天味宗一片混乱，天肥老祖力挽狂澜，却差之毫厘，依旧无法阻止那蛟龙的疯狂之举。

　　对方自爆陨落，然而一抹金光却朝着凌仙飞过来了，没入他的丹田紫府。

　　凌仙大惊之余，忙用神识查探，却惊讶的发现是那枚神秘的玉瞳简。

　　当日之事，他亲耳所闻，亲眼目睹，自然知道这是何物。

　　惊喜之余，当然不会傻乎乎的声张什么。

　　按理说，没人能在一后期大修士的眼皮底下搞小动作，然而凌仙所拥有的异宝，又岂能用常理揣摩？

　　整个过程兔起鹘落，天肥老祖竟丝毫也没有发现不妥，至于他所留下的神识印记，虽未被祛除，但这种情况下，也成了泥塑纸糊一般的摆设。

　　所以，他虽暴跳如雷，诸位金丹修士夜以继日，掘地三尺，可竟然丝毫发现也无。

　　这件事情，也就成了一桩悬案了。

　　而这样大的动静，自然不可能将所有人瞒住，大长老震怒，诸位师叔伯寻找《千幻化蛟诀》而不得之事，已在宗门内闹到人尽皆知。

　　凌仙又不是瞎子聋子，岂有不获闻之理，稍一打听，自然也就知道了此功法的来历，千蛟真人的威名，在本宗可是如雷贯耳地。

　　凌仙大喜，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，他之所以拜入天味宗，就是因为渡过一次天劫后，筑基功法没有着落。

　　去藏书楼亦无所得，没想到祸兮福所伏，天味宗遭此大劫，自己却获得了梦寐以求的宝物。

　　这《千幻化蛟诀》可是那怪物也点名要的，再联想其前主人曾号称云心水域第一强者，可想而知它的珍贵了。

　　幸福来得太突然！

　　然而接下来的一番打探，却又让凌仙原本狂喜的心沉静下来，就如同当头被浇了盆冷水一般。

　　这《千幻化蛟诀》是价值连城的至宝没错，千蛟真人的实力也没有分毫吹嘘胡说。

　　可千年来，天味宗却再也没有出现过相同的强者。

　　无他，《千幻化蛟诀》虽非无字天书，却谁也认不得，更别提能够修炼一说。

　　凌仙心凉了！

　　这么多前辈都无可奈何，那自己所得到的岂不也是一无用的废物？

　　心中不甘。

　　尽管希望已是不多，但以凌仙的性格，自然不可能就这样轻易放弃，无论如何，也要看上一眼，才可能死心的。

　　此时那玉瞳简就悬浮于面前。

　　凌仙手一招，已将它握在了掌心里面，微微低下头颅，将神识沉入。

　　不出所料，映入眼帘的是一篇天书。

　　没错，真是天书。

　　尽管有密密麻麻的金字映入眼帘，凌仙却一个不识，那感觉，就与睁眼瞎相差仿佛，心中憋屈到难以言语的地步。

　　可恶，如果没有得到这件宝物也就罢了，可眼前，明明瞅着一绝顶功法，偏偏一字不识，天底下怎么会有这样令人难过的事。

　　凌仙心中郁闷无比，却不愿意就这样放弃，皱眉思索，这种情况下自己应该如何？

　　查阅古籍，看看这是什么文字？

　　这种想法是顺理成章地，但凌仙却直接否了。

　　无他，这个方法太简单了啊，天味宗拥有这件至宝，几千年来又怎么可能想不到，肯定早就试过。

　　而且百分之百是没有得到结果。

　　该宗强大以极，拥有那么多聪明才智的修士，都无法查阅出这种文字，自己一个人，人单力薄，又怎么可能用同样的方法想出解决之策。

　　此道理再简单不过，也就不用痴心妄想的白费力气了。

　　那就这样放弃么？

　　这似乎是冷静思考后最为明智的选择。

　　但……不甘心啊！

　　入宝山空手而归是怎样的体验，不用费心思索，那也是想象得到的，更不要说此刻，凌仙最需要的，就是功法了。

　　理智是放弃没错，但他……舍不得！

　　于是凌仙皱眉思索，难道真的就没有别的主意了。

　　等等！

　　自己是怎么得到的这件宝物？

　　凌仙脑海中突然灵光一闪，然后便细心的回忆了起来。

　　仿佛他抓到了什么重点，数天前的那一幕，又重新清晰的浮现于脑海间。

　　这个问题不难，当时，那被石姓修士夺舍后的蛟龙走投无路，自爆以后，此玉瞳就自己朝着这边飞了过来。

　　那它为什么会像自己飞过来，或者说，自己有什么特别之处，吸引了这件宝物？

　　答案也是很简单的。

　　因为自己丹田紫府中的妖族圣物。

　　两者之间，仿佛有什么关联。

　　这……就是重点！

　　既然两件宝物有着千丝万缕的牵扯，那通过妖族圣物，能不能将这《千幻化蛟诀》翻译出？

　　凌仙不晓得，这个想法，原本就是异想天开的，说死马当作活马医也没有错，总而言之，除此以外，他如今也没有别的选择。

　　那就试一试好了。

　　可接下来要怎么做，凌仙自己也是分毫头绪也无。

　　对于丹田中的妖族圣物，凌仙还是很熟悉，用它炼制出来的丹药玄妙无比，凌仙曾经大为受益。

　　没有它，凌仙也无法将一次天劫渡过。

　　可你说要怎么利用它来翻译这看不懂的天书，凌仙自己都觉得有些不靠谱儿。

　　但就这样放弃，又不甘心到极处。

　　罢了，死马当作活马医，凌仙开始了胡乱尝试。

　　他先是一道法诀打出，没有效果。

　　随后凌仙又施展驱物术，将那玉瞳简靠近炼丹炉，还是分毫作用也无……

　　凌仙不气馁，继续思索。

　　就这样，一天一夜过去了。

　　凌仙前前后后，尝试的方法，有上百种之多，到后来，很多都可以称之为异想天开，或者说胡闹也没有错，然而没有用途，那玉瞳简中所显示的，依旧是谁也不认识的天书。

　　可恶！

　　难道是自己的推测有误？

　　凌仙的表情阴沉以极，眼中布满了血丝，原本作为修仙者，别说一天一夜不睡觉，就是一个月不睡，也诀不可能如此疲累，实在是这一天一夜，凌仙殚精竭虑，然而无论如何，似乎也破解不了这个难题。

　　如今就只剩下一个主意。

　　凌仙很早就想到的，最为荒诞的主意。

　　听上去像是儿戏，将这玉瞳简，扔进这神秘的炼丹炉里。

　　是不是有些离谱，玉瞳简是不可能用来炼制丹药的，这么做，一不小心，就可能毁损宝物，从而造成难以挽回的结果。

　　可除此以外，凌仙真想不到别的主意了。

　　他的眼中满是阴晴不定的神色。

　　随后一咬牙：“罢了，一本看不懂的天书，留着也没有用处，与其如此，还不如做一下尝试，俗话说，天无绝人之路，毁了也就毁了，省得看着心烦。”

　　眼中闪过一丝狠厉之色，或者说，凌仙是真的感觉绝望了，本着眼不见心不烦的心理，有意毁了这件宝物，将其扔进炼丹炉。

　　随后右手抬起，一道法诀打了出去。

　　轰！

　　地脉之火涌出，将炼丹炉包裹，随后凌仙也不知道怎么做，随心所欲的催动着地脉之火。

　　随着时间的推移，丹炉也渐渐变成了红色，这样高的温度，那玉瞳简应该已毁了，凌仙叹息，他这样做，也是因为心中烦闷无比。

　　然而这个念头尚未转过，旁边悬浮不动的无字天书突然翻动起来了。

　　随后光华大做，一个个金色的文字在无字丹书的表面浮现而出。

　　林轩看得清清楚楚，第一行的几个大字特别耀眼刺目……《千幻化蛟诀》！

　　凌仙先是一呆，随后狂喜起来，这算不算歪打正着，或者说，傻人有傻福，这最后一招炼化丹书，自己都觉得与胡闹相差仿佛，几乎不抱分毫希望了。

　　然而修仙界光怪陆离，有很多事情，偏偏他就不符合常理，凌仙这看似胡闹的举措，却破解千年来，天味宗谁也看不懂的天书。


第194章 远超想象

　　凌仙目瞪口呆之余，脸上的表情很快就变成了狂喜。

　　歪打正着！

　　到现在他都不敢相信自己居然成功了。

　　然而事实摆在眼前，这么好的机会，凌仙当然也不可能错过。

　　于是忙吸了口气，屏气凝息，用心记忆。

　　只觉得此功法言辞古朴，每一句都字字珠玑，隐含妙义，一时半会儿，根本体会不到个中真意。

　　凌仙也就不去思索，只是先将其死记硬背下来再做定夺。

　　好在身为度过了一次天劫的修仙者，别的神通且不说，记忆力都能达到过目不忘的境地。

　　那功法虽然艰难晦涩，但光是硬背下来还是没有太大的难度。

　　转眼，小半个时辰已过。

　　原本盘膝而坐的凌仙突然抬起了头颅。

　　随后他袖袍一拂，一个翠绿的玉瞳简飞掠而出。

　　这是一空白之物。

　　凌仙将其握在手里，将神识沉入，一刻也不敢耽搁，直接将刚才硬背下来的《千幻化蛟诀》录入。

　　随后凌仙松了口气，过目不忘也不是无所不能地，时间久了一样可能弄错或是忘记。

　　俗话说，差之毫厘谬以千里，这功法不比他物，哪怕只是错上一字，也有可能带来不可估量的损失。

　　所以凌仙趁着记得清楚，先将其记录，以便往后好好揣摩。

　　“呼！”

　　当做完这一切，凌仙长长的出了口气，脸上虽难掩疲倦之色，但归根结底，还是欢喜的成分更多。

　　这一次还真是机缘巧合，但仅仅是因为运气好么？

　　错！

　　若不是自己顽强的性格，打定了主意绝不放弃，以及冷静分析，得出两件宝贝之间会有联系，否则，根本就破解不了这个迷局。

　　当然，运气也占一部分的因素。

　　这大概就是传说中的谋事在人成事在天，努力加机缘巧合，最终让自己得到了这不得了的宝物。

　　此时，凌仙已经很疲累了，所以，他没有马上参悟，俗话说，心急吃不了热豆腐。

　　何况凌仙原本也不是什么性子急躁的人物。

　　参悟功法，也是丝毫出不得差，所以，自己必须先将状态调整到最佳才可。

　　于是，凌仙去睡觉了。

　　第二天一早，凌仙的精气神已完全恢复，然后他重新来到练功房，盘膝而坐，从储物袋中从容的取出了一青色玉简。

　　凌仙双手平捧此物，眼睛微眯，将神识沉入进去。

　　他心中充满了期待，《千幻化蛟诀》乃是本门最为顶尖的绝学，据说，是千蛟真人一次外出，所获得的上古修士传承。

　　从此一飞冲天，破元婴，入化神，千年来，也未尝一败，如此神通，如此功法，你让凌仙又怎么能不期待？

　　将神识沉入。

　　凌仙先大概浏览了一遍。

　　整部功法共分五段，或者说五篇。

　　炼气，筑基，凝丹，元婴，化神。

　　分别与修仙的五个境界相对应。

　　由浅入深！

　　凌仙先看炼气，果然字字珠玑，原本以为凭自己一次天劫的修为，修炼气篇那还不水到渠成，分外容易？

　　结果刚一开始就遇见了难题。

　　此功法虽已翻译，却言辞古朴，每一句，每一词，都蕴含有极深的妙义。

　　凌仙读得是云里雾里。

　　如果他有一位师傅，自然可以请教，师者，传道授业解惑，有其指导，可以少走许多弯路。

　　问题是，凌仙根本没拜师，退一万步说，就算拜了，这《千幻化蛟诀》关系太大，凌仙也不可能傻乎乎的拿出，那样非引起轩然大波，说他自私也好，说他敝帚自珍也罢，总而言之，这功法只能是自己揣摩啊！

　　“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……”

　　凌仙可不是遇见一点小事就会放弃的人物，俗话说，吃得苦中苦，方为人上人，想想修炼成功《千幻化蛟诀》的好处，眼前的些许辛苦又算得了什么？

　　凌仙心中如此想着，重新振作，他的性格也是很执拗的，认准了一件事，不达目的，绝不放弃，自己可是渡过一次天劫的修仙者，今天还不信了，没有别人的指点帮助，自己就连区区炼气篇的功法，都看不懂么？

　　凌仙心中不服，从头开始，一句一句的研读，一个字一个字的斟酌，时光易过，岁月如梭，不知不觉，半个月的功夫就流失掉了。

　　“呼！”

　　这天一动不动，仿佛入定的凌仙，终于抬起头颅，经过近半个月，不休不眠的辛苦，凌仙终于将炼气篇，参悟结束。

　　要知道，他可是筑基级别的修仙者，参悟区区一炼气功法，都如此辛苦，可想而知，这《千幻化蛟诀》有多么的艰难晦涩。

　　毕竟炼气篇仅仅是入门而已，相对来说，是最简单的，凌仙简直难以想象，后面，会是怎样的难度……

　　好在炼气篇自己总算参悟。

　　而此功法固然是晦涩了一点，但其玄妙之处，亦是令人咋舌，可以说，已是到了匪夷所思的地步。

　　什么《百灵真解》，什么《五行基础》，以及凌仙曾经接触到的一些修仙功法，与这《千幻化蛟诀》的炼气篇相比，可以说完全不值一提，根本就不是一个层面的东西。

　　有着天堑一般难以逾越的差距。

　　仅仅炼气篇，就让凌仙心中震撼，对于创立此功法的古修士，佩服得五体投地。

　　怪不得昔日天蛟真人可以纵横天下。

　　这根本不是一部普通功法，也不知道那古修士是怎么想的，或许，根本不是一名古修创立，而是多人合作，取长补短推敲出来的。

　　怎么说呢……

　　要解释清楚这部功法，就要先说一说修仙界的本源。

　　众所周知，如今的修仙界，嗯，六道轮回不提，单以三千世界作为考虑，有两大势力，一位人类，二位妖族。

　　这中间的恩怨纠葛且不累述，单说与修炼有关的东西，有道是人类制器，妖族炼体。

　　简单的说，就是人类擅长炼制法宝，制作符箓，机关傀儡术，通俗的概括，就是借助外物。

　　一名修士实力如何，与其身家大有关系。

　　而妖族的修炼体系则是完全不同地。

　　法宝，符箓，这些在他们看来都没有多大的用处，与生俱来的身体与天赋，才是最重要的。

　　妖族通过吐纳天地灵气，将自己的身体炼得强大无比，刀枪不入，硬扛修士的法宝也没有问题。

　　同时，妖族修炼到一定程度，都可以觉醒天赋神通。

　　何谓天赋神通？

　　有点类似于修仙者所施展的五行法术，但威力却又远远胜过，每一种，都玄妙以极，可以说，是妖族的杀手锏。

　　这就是人族与妖族不同的修炼体系。

　　当然，这只是大概而谈，具体下去，也会有区别。

　　有少数妖族，也会炼制法宝，而一部分人类修士，也会炼体，当然这都是极少数，而且不论是妖族所使用的法宝，还是人族的炼体士，其实都是东施效颦，自讨苦吃。

　　妖族的法宝，远无法与同阶修士相比，人类的炼体士，对上同阶妖族，其身体强度，也不过是一个笑话罢了。

　　然而这《千幻化蛟诀》不同，乃是真正的二者兼顾。

　　一方面，它是正宗的人族修炼功法，如何打坐，如何炼气，如何炼制自己的法宝，上面记载有各种各样的五行法术，以及不可思议的神通，威力无比，较之任何宗门的顶阶修炼功法，都不逊色，甚至犹有胜过。

　　同时，它还另辟蹊径，还记载有一条修行之路，妖修！

　　尤其不可思议的是，这妖修功法，所适合的是人族。

　　这可与那些炼体士所修炼的功法不一样，乃是真正的妖修。

　　据说照此功法修炼下去，甚至可以将一身的灵气转化成妖气，凝结妖丹，身体之强壮，一点也不逊色于同阶妖族，甚至犹又胜过。

　　化蛟！

　　要知道蛟龙可是天地灵族，在妖族之中，那是非常强大的。

　　当然，如有需要，也可以将妖气转化成灵力，总而言之，随心所欲。

　　换言之，这《千幻化蛟诀》乃是打破了上古以来的束缚，让修炼者身兼人族与妖族之长。

　　如此一来，自然是远远胜过了同阶修仙者。

　　别说同阶修士，就算是越级挑战，也不是不可能地。

　　“世间竟有如此玄妙的功法。”

　　凌仙脸上满是震撼之色，他虽然仅仅将炼气篇参悟，但关于此功法的精髓，却已深有体悟。

　　除了震撼还是震撼。

　　远比自己想象的还要神奇，但更多的还是惊喜。

　　自己原本是想要找一篇顶级的筑基期功法没错，可万万没想到，最后所获得的，却如此离谱，《千幻化蛟诀》哪儿是普通的顶级功法可以形容，根本就是巧夺天工，威力之强，远超想象。

　　而且自己所得到的，还不仅仅是筑基篇，而是从炼气到化神，全都完整。

　　如此一来，修炼可以自成体系，众所周知，修炼功法最好还是不要经常换，否则，修炼出来的灵力，容易斑驳不纯。

　　而越到后面，想要得到好的功法越难。

　　筑基如此，凝丹，元婴期的功法可想而知，如今，这些自己都不用考虑，《千幻化蛟诀》可以一直修炼到化神期。


第195章 刻苦修炼

　　想到这里，凌仙嘴角边流露出一丝笑意。

　　但拥有了这功法，也不是说，他千百年后，就可以天下无敌，须知一分耕耘，一分收获，《千幻化蛟诀》也仅仅是提供了那么一种可能而已。

　　想要如先贤一般笑傲天下，这中间，还不知道要经历多少曲折，付出多少努力。

　　仙道艰涩，修仙更没有天上掉馅饼一说，《千幻化蛟诀》固然难得，然而作为最最顶级的功法，修炼也就更加的艰涩。

　　这中间分毫也取巧不得。

　　修仙百艺，源远流长，起源如今已没有人说得清楚，而诸般修行法门，更是如汗牛充栋，数量之多，简直已到了无法统计的地步。

　　修仙者，修魔者，炼体士……

　　不一而足。

　　千奇百怪的功法不可计数。

　　但有一些特点，却是共通的。

　　那便是越顶级的功法，修炼越难，可以说，步步荆棘，但大成以后却极有前途，远远超过了同阶修仙者，而且也没有什么隐患与漏洞。

　　至于普通的功法，往往是越平凡，上手越快，修炼起来，遇见的瓶颈极少，然而威力，却小得可怜。

　　这种修士虽然更容易晋级，表面上看修为不凡，然而所有的一切，都仅仅是浮于表面，真斗起法来，却连低一两阶的修士都无法击败。

　　《千幻化蛟诀》作为此界最为顶级的功法之一，于修炼自然不会有分毫取巧之意，讲究的是基础扎实，根基稳固。

　　所以修炼相对来说也是较慢。

　　如果换一名心智不够坚韧的修仙者，即便得到这件宝物，恐怕也不会轻易选择，将其作为自己的主修功法。

　　然而凌仙不同，既然修仙，那要增长的可就不仅仅是寿元，凌仙还要成为强者，因为他曾经历太多。

　　修仙界的残酷，远胜世俗，唯有成为真正的强者，才有资格笑傲天下。

　　否则小命儿都无法保住，再高的境界，又有什么用呢？

　　《千幻化蛟诀》，正是凌仙梦寐以求之物。

　　至于需要扎实的基础，他也早做好心理准备了。

　　如今炼气篇已经参悟，虽然自己如今已是一次天劫的修仙者，但还是需要按照此法诀，重头再修一遍。

　　如此，一身法力，才能转化成千蛟之力，修炼后面的神通，也才能够臂如指使，没有掣肘与漏洞。

　　这个过程说难不难，说易不易，反正凌仙已经筑基，再修炼此神通，充其量也就不过多花费一些时间而已。

　　于是凌仙自然不会迟疑，接下来的时间，他开始了打坐，这次闭关，以融会贯通《千幻化蛟诀》之炼气篇为目的。

　　说起修行，其实十分枯燥，无外乎就是吸纳天地灵气，在体内做周天循环，原理都差不多。

　　只不过不同的功法，循环的路径孑然不同，效果也就天差地远。

　　至于修行的速度，除了功法本身的品级，与修炼者的资质，也是大有关系。

　　这其实是很好理解地。

　　同一种功法，让天才与凡人来修炼，那肯定是差之毫，厘谬以千里。

　　而不巧，凌仙就属于资质愚钝的那种。

　　若是刚踏上修仙之路，就修习此术，又没有师傅在一旁指点，以他假灵根的修行潜质，别说一日千里，多半是被困在原地，一头雾水，难以寸进。

　　这话听来离谱，却没有多少夸张之处，毕竟《百灵真解》虽然不错，归根结底，也仅仅是一本中等偏上的普通功法罢了，与《千幻化蛟诀》相比，根本就不值一提，难度与玄妙，皆不可同日而语。

　　可惜，凌仙并非初涉修仙之路，他如今已是一次天劫的修仙者，境界不同，再回过头来修炼炼气期的功法，就算是绝顶之物，也不可能有太大的难度。

　　即便遇见瓶颈，又资质不足，但以他筑基修士的法力，也能凭着一身强大修为，将其突破。

　　故而其修炼是非常顺畅的，说一日千里，也没有错。

　　就这样，时间一点一滴的过去了。

　　转眼已过去了月余。

　　这天闭目打坐的凌仙却叹了口气，从入定中醒来，睁开双目。

　　只见凌仙的眸底深处，精芒四射。

　　握了握拳，感受着体内澎湃的法力，凌仙脸上满是欣喜，都说百闻不如一见，但亲眼目睹，又怎么及得上亲身感触。

　　这《千幻化蛟诀》实在是太神奇了，自己仅仅将炼气篇修炼了三分之一，就发现体内的法力与以前相比，完全不可同日而语。

　　要知道自己如今的境界可是筑基，炼气功法就能带来如此影响，简直不可思议。

　　怪不得当年千蛟真人能纵横天下，亦无人能及，凌仙对于创立此功法的古修，已是佩服得五体投地。

　　不过凌仙也遇见了难题。

　　此功法与寻常不同，除了炼气，还要凝炼妖体，自己虽是人族，但经过千锤百炼后，却能将身体炼化得并不比妖族逊色，修炼到一定程度，甚至能够化形成蛟龙……

　　听上去是不是有些不可思议？

　　只听说妖族修炼到化形期，成为一方妖王后，能够褪去妖身，化作人形，而人类通过炼体术，凝炼妖躯，化作妖形的却是闻所未闻。

　　然而《千幻化蛟诀》当然不是无的放矢，此功法就有这样神奇。

　　但要做到这一点，也不是简简单单就能够完成地。

　　还是那句话，一分耕耘一分收获，想要有所得，就要先付出，不论修仙界还是世俗，都不会有不劳而获。

　　炼气，凌仙凭借着自己一次天劫的修为，可以顺理成章，碾压而过，修行起来，没有太大难度，可接下来的凝炼妖体，就不是那么容易了。

　　毕竟炼体功法，凌仙别说学了，以前接触都不曾接触，修仙者中的炼体士，与世俗中的武者，那可是完全不同。

　　即便凌仙已将一次天劫度过，但面对着眼前这个难题，依旧是一筹莫展地，他必须从零开始。

　　袖袍一拂，灵光闪烁，那翠绿的玉瞳简飞掠而出，凌仙平捧此物，放出神识，于凝炼妖体的部分细细揣摩。

　　良久，他叹了口气，凝炼妖体，也并不是没有捷径地。

　　所谓殊途同归，这炼体之术，只要有足够的丹药吞服，与炼气一样，也是可以事半而功倍的。

　　让凌仙欣喜的是，炼气篇因为仅仅是基础，所以对于丹药的要求不高，只需要服用一种寻常的炼体丹即可。

　　炼体丹，低阶炼体士的常用之物，有培元固本，增强气血，打通经脉之奇效，服用此物，可以大大增加炼体功法的修炼速度。

　　《千幻化蛟诀》是凝炼妖体，与寻常炼体士所走的道路，那是大不相同。

　　然而在基础部分，也颇有相通之处，所以，服用炼体丹，对凌仙修炼此功法，也是大有用途。

　　然而到哪里去寻找炼体丹呢？

　　凌仙出了洞府。

　　外面仙雾缭绕，所有的废墟，已全部清理，距离劫数已过去了两月有余，至少从表面上看，天味宗已完全恢复，丝毫战斗的痕迹也无，放眼望去，又是一派仙山福地的景象了。

　　凌仙去了杂务殿，顾名思义，那里是发放任务的地点，同时还可以打探各种各样的消息，当然，也是要付出一些灵石作为代价地。

　　……

　　“师弟要购买炼体丹？”

　　一身材矮胖的修士站在桌子后面，笑容可掬，脸上却露出几分迷惑之意。

　　“怎么，这里莫非没有此物？”

　　凌仙眉头微挑，表情倒是有些意外了，据他所知，杂务殿的东西非常繁复，说包罗万象，也不为过。

　　因为这里不仅仅是发布任务，让弟子们领取，同时，也负责兑换奖励。

　　只要你有足够的贡献点，这儿几乎可以兑换到各种你想要的宝物，丹药，晶石，符箓，灵器，不一而足，甚至连法宝都有，前提是，你出得起价格，拥有的贡献点够多。

　　至于功法，炼器材料，那也是无所不包，简单的说，就是包罗万象，只要修仙者可能用到的东西，这儿都有。

　　“炼体丹，这儿自然也有，不过本门的炼体士可没有几个，师弟是刚入门，莫非修炼的是炼体功法不成？”那矮胖修士有些好奇的说。

　　“怎么，这儿购买丹药，还要寻根究底？”

　　凌仙脸上露出不豫。

　　“这倒不是，在下只是有些好奇。”

　　……

　　一刻钟后，凌仙出了杂务殿，脸色有些阴霾，却什么也没有买。

　　来到一无人的地点，凌仙叹了口气，今天的行为，多少太过冒失了一些，炼体丹虽然只是很普通的丹药，但天味宗修炼炼体术的太少，自己一陌生面孔跑来购买，容易引人注意，太唐突了些。

　　不过凌仙也不用太担心引起怀疑，毕竟《千幻化蛟诀》除了昔日的千蛟祖师，谁也没有看过，仅凭这一点，对方就是再异想天开，也联系不到自己身上来。

　　不过话是这样没错，以后做事情，自己还是不能太冒失了，小心无大错。

　　而凌仙之所以没在杂务殿购买炼体丹，是因为离谱的价格，要五个宗门贡献点一颗。

　　而两枚灵石兑换一宗门贡献，炼体丹仅仅是低阶丹药，这里的价格，也太贵了。


第196章 千变万化

　　凌仙固然富有，但也不愿意当冤大头。

　　所谓财不露白，这么简单的道理，他又岂会不懂？

　　自己今天已经冒失了一次，不能再引人注意。

　　所以凌仙仅仅看了看，并没有买。

　　而他故意表现得很小家子气，很穷，也打消了那矮胖修士的顾虑，原本的些许疑惑，也都烟消云散掉了。

　　表面上，凌仙一无所获，实际上，却并不是这样的，从那矮胖管事的地儿出来，凌仙去了一趟领取杂务的地点，旁敲侧击，别说，还真被他探听出了不少有用的东西。

　　炼体士，本门寥寥无几，所以炼体丹，也贵得出奇，然而在灵泉山脉以西，大约两万里，却有一座云霞谷。

　　风景如画，美不胜收，而在山谷地底，还有一条灵脉，蜿蜒曲折，乃是地杰人灵之处。

　　这么一洞天福地，自然不可能闲置于那里。

　　两千年前，一位前辈路过，看其风景不俗，又是灵脉宝地，心中甚喜，便在这儿潜修隐居。

　　事易时移，那位前辈早已作古，然而生前却收了不少徒弟。

　　后来这些徒弟修炼有成之后，又继续吸纳门人，就这样开枝散叶，经过千年的发展，竟然形成了一规模不小的门派。

　　由于宗门所在之地为云霞谷，故而该派也就取名叫云霞派。

　　听着是很诗意的名字，然而该派的功法却以刚猛霸道为主，门中炼体的弟子，足足一半有余。

　　这在修仙界，是很罕见地。

　　自从创派祖师陨落，云霞派已没有元婴级别的修仙者，但金丹老祖却不在少数，实力亦算不俗，就整个云心水域来说，也算得上二流的宗门家族。

　　……

　　这日清晨，一道惊虹由远及近，从天边飞掠而来。

　　在天上盘旋一圈之后，那道惊虹落了下来，光芒散开，从里面露出了一个相貌平凡的青年。

　　正是凌仙！

　　“这儿就是云霞谷啊，好一处灵脉，果然如世外桃源！”

　　望着眼前云雾缭绕的峡谷，少年击节赞叹，即使站得颇远，自己感觉到的灵力波动也颇为不凡，虽然不及灵泉山，但在这儿修炼，想必速度也不会慢。

　　大有盛名无虚之感！

　　随后又向前眺望了一眼，影影绰绰的建筑映入眼帘，果然，犹如自己在杂务殿听到的传言。

　　原来天味宗修炼炼体术的弟子寥寥无几，本门也就很少有炼体丹这样的东西，唯一的来源就是杂务殿，可那儿又贵得离谱，炼体士们又不是傻瓜，谁愿意白白花费那样高昂的代价。

　　所以他们平时，都是来这儿购买炼体丹。

　　云霞派有五千弟子，其中修炼炼体功法的，大约占了一半，炼体丹是最为重要的丹药之一，宗门内专门供奉了好几位炼丹师，不停炼制，故而不仅有稳定的货源，品质也是不俗，相对天味宗杂务殿卖的，还要便宜许多。

　　所以凌仙才来到了此处。

　　感受着前方灵力不俗的山谷，凌仙吸了口气，一阵骨骼噼里啪啦的爆响声传入耳朵里，他浑身亦是青芒大做，随后凌仙就变化成一完全不同的人了。

　　矮胖身材，一脸笑容可掬之色，居然与杂务殿那位管事相差仿佛，易容敛形之术。

　　这在修仙界不算稀奇，然而凌仙此刻施展的，却自有不凡之处。

　　《千幻化蛟诀》！

　　是不是听出了什么不同之处？

　　没错，昔日千蛟真人，又被人称为千幻尊者，就在于他擅长易容拟形之术。

　　与别的临时改变容貌的法诀不同，《千幻化蛟诀》中记载的“千变万化”神通实在太玄妙了。

　　一旦易容，别说同阶修仙者，就算修为远远胜过你的前辈，亦无法看破。

　　当然，也不是说，就一定天衣无缝，但想要看破此神通，除非比施术者高上两个境界。

　　注意，是大境界！

　　换句话说，凌仙如今刚刚将一次天劫度过，他一旦施展“千变万化”的神通易容，想要看破，除非是度过三次天劫的元婴期修仙者。

　　或者说，神识与元婴修士相差仿佛！

　　然而这可能么？

　　理论上自然可以。

　　实际上要求却太苛刻，就拿云霞山来说，如今根本就没有三次天劫的元婴老祖。

　　至于神识要达到那个程度，也不是那么容易的，要么修炼有了不起的秘术，要么，拥有某种神奇的宝物。

　　一句话，可能性太低，所以，凌仙被看破身份的情况，暂时，根本就可以不考虑。

　　掩藏行迹，凌仙也是为了不引起注意。

　　不过他却并没有换下身上的衣服。

　　毕竟天味宗修士的身份很好用，可以震慑宵小之徒，如无必要，没有谁会招惹五大宗门的修仙者。

　　此时他眺望着前方影影绰绰的建筑，脸上闪过一丝犹豫之色，略一沉吟，就举步走过去了。

　　建筑不多，星罗棋布大约有数十座，这儿只是位于云霞谷的外围而已，所以别处来的修士也可以进去。

　　该派总舵，位于内谷，那儿可就不是外人可以乱闯的。

　　不过凌仙原本也没打算前往云霞派总舵，炼体丹只是很普通的灵药罢了，这外谷的坊市就有出售。

　　凌仙施施然走入了其中。

　　吆喝的声音不停传入耳朵，凌仙惊讶的发现，这儿果然有不少外来的修仙者，其中以炼体士居多。

　　凌仙有些疑惑。

　　不过稍一思索，也就了然了。

　　人族的功法，毕竟以炼气居多，修炼炼体术的，大部分都是一些天赋异禀的人物。

　　这部分人，实力固然不俗，但因为炼体士实在不多，所以他们需要的修仙之物，不论是丹药，还是材料，都极难买到。

　　坊市中也很少。

　　至于像眼前这样，以出售炼体士所用宝物为主的坊市，就更加的凤毛麟角。

　　别说小小的天味岛，就算是整个云心水域，那也是寥寥无几。

　　这也就难怪，四面八方的炼体士，会慕名来到此地。

　　故而这里热闹以极。

　　别看坊市不大，却聚集了数千修仙者，比起整个云霞派的规模，也不遑多让了。

　　不用好奇，修炼炼体功法的修士，虽然比例很低，但绝对的数量，也还是蛮多的。

　　而他们慕名来到此处，对于云霞派，也大有好处。

　　一来，这些人，大部分是散修，有不少，慕名想要加入云峡谷，其中不乏天赋异禀的人物，千百年来，着实让该派收了不少高徒。

　　该派如今有两位大名鼎鼎的金丹老祖，当年就是以这种方式加入。

　　其二，这么多炼体士从四面八方到来，除了在坊市中购买需要的宝物，也会卖一些他们不需要的东西，这一来一去，云霞派作为坊市的拥有者，不难赚得盆满钵满，这对该派来说，是一大笔收入。

　　林轩目光在坊市中挪移，很快，就在一摊点前停下脚步。

　　摊主是一枯瘦老者，卖的东西不多，其中有一样东西吸引了凌仙的关注。

　　炼体心得！

　　凌仙略感诧异，修炼心得他自然是久仰大名地，这炼体心得显然也是同样的东西。

　　仙道艰涩，有道是听君一席话，胜读十年书，修仙路上，若有师傅与尊长的帮助，则可以容易许多。

　　一句讲解，或许就可以让你少走许多弯路，而这弯路，多半是以年作为计数单位的。

　　这也就是所谓的修炼心得。

　　然而即便是师父与弟子之间，也很难做到全心全意的传授，做师傅的，多半会留上一手。

　　至于将修炼心得拿来卖的，那就是更是天下少有，至少凌仙以前不曾听说。

　　“这真是道友的修炼心得？”

　　凌仙的语气中并没有掩饰自己的讶然之色。

　　“不错！”

　　“道友是炼体士么？”

　　凌仙看着这又干又瘦的老头，怎么看都觉得有些疑惑，他是度过了一次天劫没错，但这身材，也太瘦小了，而炼体士，顾名思义，是将自己的肉身，炼得强横无比。

　　“怎么，道友觉得我不像么？”

　　凌仙笑而不语。

　　老者没有说话，吸了口气，浑身不见灵光闪烁，然而不可思议的一幕出现了，原本又干又瘦的老头，顷刻间，竟然长高了丈余，浑身的肌肉，也变得虬结无比，一看，就拥有无穷的爆发力。

　　这就是炼体术，果然神奇！

　　凌仙心中大喜，脸上却不动声色，普通的炼体术尚如此，自己修炼的《千幻化蛟诀》可想而知。

　　“我怎么知道道友所出售的修炼心得，乃是如假包换之物。”

　　听凌仙这样说，老者叹了口气：“道友未免太多疑，老夫若不是急缺灵石，也不会出此下策，售卖自己上百年体会所得来的修炼心得，信不信在你，但老夫与你往日无冤近日无仇，收了灵石，却卖一份假的给你，又有什么好处？”

　　“俗话说，人生何处不相逢，我又何必损人不利己，出售一份假的修炼心得给你，这么做，安知不会结下一个不能招惹的大敌。”

　　没有巧言令色，但这番话，无疑是很有说服力的，凌仙默然片刻：“道友所言不错，我信你了，这份心得，多少灵石？”

　　“五千！”


第197章 财大气粗

　　“多少？”

　　凌仙瞳孔微缩，几乎以为自己听错。

　　“五千下品灵石。”

　　老者一字一顿的声音传入耳朵，这一次，说得是非常清晰了。

　　“你还不如去抢。”

　　凌仙怒极反笑。

　　五千灵石，于他，虽然没有什么了不起，但对普通筑基初期的修士，却绝对是天文数字，说倾家荡产也不为过。

　　区区一枚玉瞳，对方也太狮子大开口了。

　　“道友觉得贵？”

　　老者的表情依旧是平淡以极，没有发火，也没有半分怨气，唯有慢吞吞的声音传入耳朵里：“不错，五千灵石，确然是天文数字，但这是修炼心得，老夫踏上仙路，已近两百年了，若非寿元所剩无几，又岂会将这东西售卖出去，道友若嫌贵，不买就是。”

　　林轩默然不语。

　　对方所言，也有几分道理，关键是修炼心得，对于凌仙确然大有帮助，可以让他少走许多弯路。

　　毕竟炼体术，自己从未涉及，如此初学乍练，偏偏资质又不如何，这修炼起来，肯定是事倍而功半的。

　　若有前人的经验考量就大为不同，俗话说他山之石可以攻玉，《千幻化蛟诀》虽然神奇，但炼气篇，毕竟只是打基础，其中关于炼体的部分，与如今修仙界流传的炼体术，还是有颇多相通之处。

　　故而眼前的玉瞳简，对自己大有用途。

　　然而道理是这样没错，但以凌仙的性格，也不会傻乎乎当冤大头的，所以他心中尽管想要购买此物，脸上的表情，却是半分也看不出：

　　“就算道友言之有理，但仅仅是一份修炼心得又有什么用处，不同的功法对应不同的修炼心得，互相印证才能有所领悟。”

　　“这……”

　　老者听了，略一迟疑，随后叹了口气：“也罢，小道友言之有理，老夫如今寿元已是不多，卖这修炼心得，也不过是想要为后人赚一份家业罢了，既然舍得修炼心得，又何惜区区一本功法呢？”

　　他一边说，一边从怀中取出一枚玉瞳：“这《先天炼体功》就交予道友，与修炼心得一起，一共五千灵石，不知尊意如何？”

　　凌仙一愕。

　　俗话说，漫天要价就地还钱，没想到这老者却是如此性格耿直的人物，筑基期的功法，那可是不可多得，这《先天炼体功》若是出手，那也价值上千灵石了。

　　虽然远不及自己所学，但用于印证神通也有大用。

　　“好！”

　　于是林轩点了点头。

　　一手交钱一手交货，凌仙将神识注入玉瞳，验证无误后便举步离开了。

　　心中颇为欢喜，俗话说他山之石可以攻玉，今日所得，对自己的修炼大有帮助，来此的目的不提，光是功法与修炼心得，就已算是不虚此行了。

　　凌仙在坊市中随意走着。

　　游目四顾。

　　这炼体士所用的修仙之物果然与寻常大不相同。

　　就拿灵器来说。

　　以拳套，铠甲，狼牙棒为主，刀枪剑戟也有，但他们并不喜欢用神识操控攻敌，倒有点类似于武者，直接手握兵器，恶狠狠的像着敌人杀过去。

　　但又与武者不同。

　　因为他们体内流淌的是灵力，所以并不讲究招式，炼体士们认为花哨没有用途，他们只追求力量与速度。

　　要么用蛮力碾压，要么速度快得与鬼魅相差仿佛。

　　表面上看，粗糙了一点，但仔细想想，这更接近天地规则，力量本质，只要力气够大，速度够快，招式再精妙又如何，直接用力量速度碾压。

　　所谓一力降十会大约就是这个道理。

　　所以炼体士斗法，就如同两头蛮荒巨兽肉搏，每一拳，每一脚下去，威力都让人咋舌。

　　当然，具体到每一个人身上，也有所不同，有的是力量速度兼修，有的则是有所选择，有所侧重。

　　当然，这只是两个大的方向，就像普通修仙者，功法千奇百怪一样，炼体士，虽然没有那么繁复，但具体到每一个人的身上，可做的选择，那也是很多。

　　灵器如此。

　　灵符以如是。

　　炼体士很喜欢使用符箓，但却少有用灵符直接放出风刃火球。

　　他们所使用的灵符，大多是辅助性质的。

　　什么大力符，金刚符，轻身符……

　　总而言之，就是提高力量、防御、速度……

　　半天浏览下来，已让凌仙深切体会到炼气与炼体的不同，而自己所学的《千幻化蛟诀》则是取长补短，得二者之长。

　　不，还要玄妙许多，炼气部分不说，炼体部分那可是真正的凝炼妖身之术，修炼到一定程度，甚至能够将妖丹凝结而出，变化蛟形！

　　化蛟！

　　听着就不可思议，哪儿是东施效颦的炼体术可比。

　　凌仙按捺下心中的激动，走向一动阁楼。

　　这是一栋五层楼高的建筑，虽是木制结构，却也显得气势磅礴。

　　楼前挂着一个牌匾，挂着一个显眼的金字招牌“仙客来。”

　　听着像是一家客栈，其实却非如此，这里是云霞派的产业之一，而且是最大的一座。

　　凌仙已非初逛坊市的修仙者，自然明白，真想要买到好东西，还应该去那些实力雄厚的大店铺。

　　其货源充足，童叟无欺，如有运气，在小摊位上或许能碰见不错的东西，但决无法和财雄势大的店铺相比。

　　“前辈！”

　　凌仙才来到门前，就有一个身穿白衣的少年迎了上来，大约二十出头，一身灵力却也不弱，炼气五层的修为。

　　看其服饰，应该是云霞派的弟子，不过身为修士，为何会在这儿做端茶倒水的小厮？

　　凌仙略感错愕，不过很快，表情就变得平静无波，每个宗门的规矩各不相同，自己是来买丹药的，何必管那么多。

　　那少年亦在打量凌仙，当注意到他的衣服，表情就越发恭敬了，毕竟哪怕同是度过了一次天劫的修仙者，但五大门派的弟子，同寻常散修的地位，自然是大不相同。

　　他低垂着头颅，直接将凌仙领到柜台前面，恭敬的叫了声师叔，一个大约四十出头，身材微胖，一脸和气的中年人抬起头来，打量了凌仙一眼。

　　随后就笑容可掬的拱手抱拳：“原来是天味宗的道友，有失远迎，失敬失敬，在下王宇天，不知道友尊姓大名，有何效劳之处，在下不才，可是很愿意帮忙的。”

　　凌仙笑了起来，大树底下果然是好乘凉的，再次体会到了身为天味宗修士的好处，也拱手还了一礼：“道友无需客气，在下楚轩，来这里，是想要购买一些东西，炼体丹，想必贵阁应有此物。”

　　凌仙既然连容貌都变了，名字当然也不会讲真的，随便杜撰了一个。

　　“原来如此，还请道友去二楼的贵宾房休息。”

　　王宇天听了，脸上并无意外之色，天味宗炼体的修士虽然不多，但仅有的几个，皆是常常来云峡谷买丹药的。

　　“多谢道友。”

　　由刚刚那白衣少年领着，凌仙来到了二楼，在一古色古香的房间中落座，自有侍女奉上美酒瓜果，很快，脚步声传入耳朵，却是那名叫王宇天的中年人推门进来了。

　　“楚道友远道而来，想必炼体丹不是要买一两颗。”

　　“不错。”对方开门见山，凌仙也就没有隐藏自己的意图：“不知道贵派的炼体丹，每一粒价值几何？”

　　“楚道友说笑了，本门交易，向来是童叟无欺，这炼体丹的价格，已经百年没有变过，一块晶石一颗。”

　　“一块晶石一颗？”尽管已经打听过价格，亲耳听对方一说，凌仙还是忍不住吐槽，本门的杂务殿，卖得也太贵了，真当炼体的弟子是冤大头，怪不得百十年过去，也难以卖出去一颗。

　　“不错，不知道道友远道而来，想要购买多少丹药呢？”王宇天热切的声音传入耳朵，作为管事之一，做成了这笔交易，他也能够获得不少提成地。

　　凌仙伸出了一根手指。

　　“一百粒？”

　　对方眼中的热切消退下去，这比他想象的，少太多。

　　凌仙摇了摇头。

　　“一千粒？”

　　王宇天大喜，这可就是一笔不菲的交易。

　　自己获得的提成也丰厚无比，心中不由得感叹，五大宗门的修士，就是有钱，出手豪阔，根本就不是那些散修可以企及的。

　　“错。”凌仙摇了摇头：“是一万颗。”

　　“什么，一万颗？”

　　王宇天大惊失色：“道友这是要拿炼体丹，做饭吃么，须知凡事有个度，就算是灵丹妙药，吃得太多，对身体也没有好处。”

　　“多谢道友好意，然而楚某自有道理，难不成贵派做生意，还要问别人购买的目的。”

　　凌仙怫然不悦的声音传入耳朵里，他这么做，当然不是头脑发热，而是《千幻化蛟诀》原本就与寻常的炼体功法不同。

　　这是可以变化蛟龙的惊人神通，不能以常理揣摩，普通的炼体士，炼体丹吃多了，会有适得其反的效果，然而修仙千幻化蛟诀却是不同。

　　要淬炼出真正的妖体，如同蛟龙一般强者，需要灵丹妙药无数，炼体丹只是担心不足，吃再多也不会有分毫的害处。


第198章 疑窦丛生

　　见凌仙脸色不豫，那王宇天叹了口气：“道友不要误会，在下无心打听你的秘密，刚才只是好心提醒而已。”

　　凌仙笑而不语。

　　对方见了，倒也不以为意，略一踌躇，便有些为难的开口了：“远来是客，只是一万炼体丹的数量有些离谱，本阁一时有些难以凑足。”

　　“道友莫非是在诓我？”

　　凌仙听了，脸上顿时露出怫然不悦的神色，一万炼体丹，对单个修仙者来说，固然是惊人的数量没错，然而以云霞派的规模，五千弟子，其中炼体士占了一半还多。

　　这一万炼体丹听着不少，但却只够该派数日消耗的数量，怎会有缺货一说，对方根本就是居心叵测。

　　说故意刁难也没有错。

　　凌仙的表情，顿时变得有些不善起来了。

　　那王宇天看得清楚，忙有些着急的解释起来了：“楚道友不要误会，在下绝非故意推脱，不瞒你说，道友若是早来一天，别说一万炼体丹，就算两万，本阁也是货源充足，只是……”

　　“只是如何，难不成贵派遇见了什么变故，还是昨日刚刚做成了一桩大生意么？”凌仙见对方表情诚恳，不像故意刁难推脱，表情也不由得大为缓和。

　　“道友所言不错，事情还真有这样的巧合。”

　　王宇天摇头苦笑起来了：“就在昨日上午，棋猿岛万家来到此处，采卖了大量的材料宝物，其中，就包括炼体丹五万颗。”

　　“万家？”

　　凌仙表情不由得一愕。

　　“怎么，道友不曾听过，万家亦是我云心水域，一颇大的修仙家族，拥有两位金丹老祖，而且万家与本门相差仿佛，都是炼体为主，炼气为辅。”

　　凌仙有些无语了。

　　以他的城府，对方所言是真是假还是能够分辨得出。

　　对方的声音还在继续传入耳朵：“因为对方一次买得太多，所以本门货源有些不足。”

　　“那你们还剩多少颗？”

　　“九百有余，距离一千尚有差距。”

　　“好吧，那剩下的，就都卖给我。”

　　凌仙也不是不讲道理的人物，事到如今，也没有别的办法了。

　　“这恐怕不行，本店多少还得留下一些，否则，没法做生意。”那王宇天叹了口气，炼体丹是最常见的灵药之一，总没有让他们空手而归的道理：“最多卖给道友五百粒。”

　　“五百粒就五百粒。”

　　与原先预计的差太多，凌仙也就懒得在这个问题上争执了，接下来，也没有什么好描述，总而言之，就是一手交钱一手交货。

　　然而做成这笔生意，凌仙着实谈不上有何欢喜，此行虽有意外收获，但根本就没有达到目的。

　　炼体丹，如今乃是自己必须之物，接下来，应该怎么办呢？

　　凌仙不晓得，于是只好在坊市中闲逛起来了。

　　零零散散，又收了一些炼体丹，但总共加在一起，也不足千粒，而且坊市中收购的丹药，品质也有些参差不起。

　　凌仙的脸色不由得阴霾了下去。

　　眼看天色已晚，他却不愿意就这样离开，毕竟除了云霞谷，凌仙实在不知道什么地方还能得到大量的炼体丹。

　　于是他找了一家客栈。

　　半夜时分，凌仙并没有入睡，而是在蒲团上打坐，突然“吱呀”一声，墙壁上的窗户打开，一道火光，从外面飞了进来。

　　凌仙抬起头颅，脸上露出一丝意外之色，但略一思索，还是将右手一抬。

　　随着他的动作，那盘旋在前方的火光就仿佛受到了什么召唤，坠入其手掌里面，并爆裂而来，顿时一团火焰在凌仙手心中汹汹燃烧起来。

　　传音符！

　　凌仙将神识微微注入。

　　片刻后，脸上露出一丝诡异之色，仿佛陷入了踌躇。

　　就这样，凌仙考虑了足足一盏茶的功夫，眼中才闪过一丝决然之色，浑身青芒一起，竟然直接从窗户飞了出去。

　　云霞谷以西，百里外有一片树林。

　　长宽各十里，偶尔会有一些野兽出没，但对于修仙者，自然分毫危险也没有。

　　这儿谈不上人迹罕至，但平时也不会有什么修士来这里，因为根本就没有意义。

　　白天如此，夜晚更不必提。

　　然而凡事皆有例外，这天午夜时分，一道惊虹如期而至，青光一敛，露出凌仙的容颜，他没有冒冒然进入树林里面，而是眼看还有数里，就将遁光停了下来，光芒收敛，露出其平凡的容颜。

　　凌仙将神识放出，并没有在树林中发现任何不妥，但他依旧丝毫也没有前进的意图，而是扬声吐气：“道友约凌某来这里，却不现身，是何道理，莫非你居心叵测，想要设下埋伏算计我？”

　　“道友说笑了，我们往日无冤近日无仇，为何要对你不利，天味宗可是护短以极，道友若是有个闪失，小人可吃罪不起。”伴随着爽朗的笑声传入耳朵，一道惊虹亦从那树林中升起了。

　　光芒收敛，露出了一身材微胖的中年男子。

　　正是王宇天！

　　凌仙眼睛微眯，声音中亦带着几分警惕之意：“道友用传音符，将凌某约到此处，究竟有何目的？”

　　“凌兄不要生气，在下约你到这里，绝没有任何恶意，而是想要同你谈一桩生意。”王宇天的表情却是和蔼以极。

　　“谈生意？”

　　“不错。”

　　“王道友想谈什么？”凌仙不置可否的说。

　　“道友不是需要大量的炼体丹么？”

　　“炼体丹？”

　　凌仙以手抚额，脸上露出了几分玩味之色：“道友不是白天告诉我，万家买了五万多颗，货源不足，已经没有了，难不成是在骗我？”

　　“在下身为仙客来的管事，哪儿有生意进门却故意不做的道理，在下白天说的话，可没有半句谎言相欺。”王宇天叹了口气。

　　“那道友约我出来，又是何意？”

　　“本门的店铺中，确实没有炼体丹了，然而却并不意味着，在下手中，就没有别的货源，同样能够提供大量的炼体丹。”王宇天有些诡异的说。

　　“哦，那你想要什么？”

　　凌仙的脸上，却没有流露出大喜之色，仿佛这种情况，他早就想到了。

　　而对方三更半夜将自己约出来，也绝不仅仅是想要做成一笔生意这么简单。

　　肯定是有所图，所以凌仙干脆将这层窗户纸捅破。

　　“道友果然快人快语，那在下也就不兜圈子。”王宇天哈哈大笑的声音传入耳朵，脸上竟然流露出一丝豪爽之色：“炼体丹我有，别说一万颗，就是两万颗也没有问题，但我不要灵石。”

　　“哦，那道友想要换取何物？”

　　凌仙脸上丝毫意外的表情也无。

　　“筑基丹。”

　　“筑基丹？”

　　凌仙先是一呆，随后像是听见什么笑话似的哈哈大笑了起来：“道友开什么玩笑，筑基丹乃是有价无市的东西，凌某虽然侥幸筑基，但身上又岂会有那种东西。”

　　“真的没有么？”

　　王宇天的脸上并没有露出失望之色：“王某这儿可是有三万颗炼体丹，原本都打算用于同道友的交换，道友若是没有此物，交易可就没有办法达成了。”

　　然而凌仙又哪儿是那么好忽悠的，脸上依旧丝毫表情也无。

　　“我还可以告诉道友一个消息，本门因为某些缘故，最近炼体丹奇缺无比，万家之所以能够做成那笔生意，是因为拿出了一些本门无法拒绝的重宝出来，总而言之，从此以后，坊市中的炼体丹会变成稀缺之物，道友若是以为过上一段时间，货源就能够重新充足，可就是大错特错，错过这个村，可就没有这个店了。”

　　凌仙听了，脸色变得更加阴郁。

　　“道友可以认为我在胡言乱说，但相信这个消息很快就会流传开了。”

　　“是这样又如何，楚某身上，确然没有筑基丹了。”凌仙两手一摊，脸上露出无奈之色：“但灵石在下还是准备有一些的，道友真不打算用其他东西完成交换么？”

　　“除了筑基丹，谈都不用谈。”

　　“可……”凌仙还想劝说。

　　“道友若是真没有筑基丹，就不要多费唇舌，在下可没有兴趣，同你在这儿啰嗦。”王宇天的脸上，露出几分不耐烦的神色，斩钉截铁的说。

　　凌仙听了，唉声叹气，几次劝说，亦不可得，最后只好垂头丧气的离开了。

　　望着他的背影消失，那王宇天亦叹了口气，脸上露出失望之色，随后竟转过头颅，冲着某空无一人的地方，莫名的开口了：

　　“刚才那姓楚的家伙所言，你觉得是真是假，他身上真的没有筑基丹吗？”

　　“二叔，刚才我用秘术感应了一下这家伙的心绪，确实非常失望着急，从反馈回来的情况分析，他说谎的可能性不大。”随着王宇天的询问，树林中灵光一闪，竟走出一四方脸孔的年轻人出来，恭敬的冲中年人道。

　　而此人修为不低，虽然看着年轻以极，但同样也已经筑基。

　　“我想也是如此，否则此人未免拥有太好的演技，只是他区区他一个人，为何需要的炼体丹却这么多，此事着实有些奇怪的。”王宇天歪着头颅，脸上露出几分疑惑。


第199章 猎人与猎物

　　“这……小侄也不清楚，不过刚才，为何不顺势将他拦下来呢，此人身上就算没有筑基丹，也必定带了不少财货，而以我们两人的修为，将其灭杀是绝无问题的。”

　　那年轻人的脸上闪过一丝狠厉之色，有些贪婪的开口了。

　　“哼，你说的老夫又何尝不晓得。”王宇天听了，却是眉头微皱：“可俗话说，小不忍则乱大谋，我们如今正图谋大事，切不可节外生枝，以我二人的修为拿下此人固然容易，可拿下后又如何，别忘了，他可是天味宗的修仙者，将其灭除，弄不好就能惹来无穷后患的。”

　　“二叔言之有理，是我太过欠缺考虑。”

　　那年轻男子叹了口气：“不过话是这样没错，想要凑齐四十九颗筑基丹也太难了，当初二叔是怎么怀疑此人身上有筑基丹的？”

　　“我也只是猜测，这楚小子刚刚筑基，而像他这种名门大派的弟子，所获得的筑基丹通常会不止一颗，也许还有没用完的。”

　　王宇天说到这里，叹了口气：“老夫今年，已整整两百岁年纪，就算擅长养生之术，所余下的寿元也是所剩无几，用普通的方法是绝对没有凝结金丹希望地……”

　　“好在我王家亦是传承自上古，三年前，我更是意外发现了一本族中失传多年的大神通之术，可以让筑基后期的修士，直接结丹成功，整个过程，丝毫瓶颈也无，甚至连天劫也不会降落，乃是真正的逆天之术，不过此神通固然神奇，但也有取巧的嫌疑，因此凝结出来的，并非真正的金丹，而是一种被称为‘煞丹’的东西。”

　　“故而用此法结丹的修士，亦被称为煞丹修士。”

　　“听着固然是很大的诱惑，然而想要凝结煞丹，也不是那么容易的，需要各种天才地宝的辅助，其余的东西也就罢了，关键是筑基丹的要求着实离谱，每一枚煞丹需要筑基丹四十九颗。”

　　“饶是如此，比起凝结真正的金丹，还是容易了不知凡几，这也是为何，老夫会动用整个家族的势力，耗费财货精力无数，也要将筑基丹凑足，可惜此宝太过难得，到如今也才凑齐了四十二颗。”

　　王宇天说到这里，脸上露出一丝懊恼之色，过了两百岁后，他也说不清，寿元还有好多。

　　也许还有数载，也许下一刻，大限就会到来。

　　总而言之，时日不多，剩下的五颗筑基丹，必须尽快凑足。

　　想到这里，他抬起头颅，却发现那方面大耳的年轻人，脸上露出欲言又止的神色：“伯豪，你想说什么？”

　　“二叔，这煞丹凝结虽也不易，但毕竟比真正的金丹容易了不多，难道就没有什么隐患不成么？”

　　“隐患，嘿嘿，天道规则，又怎么可能没有。”王宇天的脸上，露出一丝冷笑之色：“我刚才说了，煞丹乃是取巧之法，毕竟想要堂堂正正渡过二次天劫，有些太过为难啊，所以隐患亦是非同小可。”

　　“首先，煞丹修士的实力，比起真正的金丹老祖，那可是颇为不如，差之毫厘谬以千里，在金丹存在中，他们明显偏弱，当然了，那是比之二次天劫的修仙者，如果将筑基期存在作为参照物，那又是强大无比的。”

　　“其次，普通的金丹老祖，只要没有意外陨落，普遍都是能够活过五百岁的，而在寿元方面，煞丹也明显不足，大约要少了一百年左右，但饶是如此，依旧超过了筑基期倍许，自然而然，拥有极大的吸引力。”

　　“最后一点，煞丹一旦凝结，修为即原地踏步，终生也没有再进阶元婴期的希望了。”

　　……

　　原来如此，那叫王伯豪的年轻人听了却不以为忤，放眼天下，能有几人将二次天劫渡过？

　　其他人且不说，就算是筑基级别的人物，一百个当中，也不见得有一个。

　　至于元婴那就更不用想了。

　　能够活上四百岁他就已经很满足，至于在金丹老祖中偏弱，那又如何？

　　面对筑基期修仙者，不是已经能够大杀四方么？

　　说还听点是人贵知足。

　　说难听点，是胸无大志，总而言之，那王伯豪非常的向往成为煞丹修士。

　　“二叔，若是你成功了……”

　　“放心，老夫若是心愿达成，自然不会忘了你们，毕竟你们都是我王氏族人，云霞派几大修仙家族，这百年来，我王氏已经没落，然而若是能有几位煞丹修士撑门面的话，自然又可以重新崛起的。”

　　“叔父放心，侄儿一定竭尽所能，助你凝丹有成。”

　　得到王宇天的保证，那年轻人大喜，然而就在这时，灵光一闪，一条小小的火龙从远处飞了过来。

　　王天宇大喜。

　　隔空抓了过去，将那火龙取到手里，片刻后抬起头颅，脸上越发露出喜悦不禁的神色：“天助老夫，那剩下的五颗筑基丹，也终于有了着落。”

　　“真的吗，二叔。”

　　“嗯，此事还需从长计议，我们回去，再慢慢详说。”

　　那王伯豪自然分毫意见也无，随后二人各展神通，化为一道惊虹飞向远处。

　　很快，二人的背影消失。

　　下方的小树林里，却如同水波一般晃动，一个人影从大树背后走出，脸上露出若有所思的神色。

　　不是别人，明明是早该走远的凌仙。

　　算人者，人亦算之。

　　江湖险恶，修仙界尤其如此。

　　对方半夜将自己约出来，谈论筑基丹，凌仙固然来赴约了没错，但又怎么可能什么后手都没有准备呢？

　　好在交易不成，对方倒也没有为难自己，爽快的放凌仙离去。

　　虽说有惊无险，然而却仿佛是云雾缭绕一般，凌仙感觉云里雾里，被蒙在鼓励的他，当然不会这样傻乎乎的就离去。

　　天知道对方还有什么诡计？

　　明着问，他肯定不会说。

　　于是凌仙详装离去，然而这不过是以退为进之计，打消对方的顾虑。

　　待转过山坳，对方看不见以后，凌仙将遁光降落，然后反向运转灵力，将其转化为武者真气，再屏气凝息，用轻功潜回了这里。

　　因为没有灵力波动，所以对方尽管用神识扫描，依旧没有发现任何不妥，于是，就更没有想到，他们的一番言语，都被凌仙听到。

　　“煞丹之术，天下还有这样的神通，原来对方并未从我身上看出任何不妥，只是因为我刚刚筑基，所以他们怀疑我身上还有筑基丹没有用完而已。”凌仙自言自语。

　　弄清楚对方为何找自己的麻烦，凌仙心中也是大松了口气，而自己的表演无懈可击，他们应该不会再盯着自己。

　　一场危机就这样消匿。

　　然而凌仙却不打算就这样放弃。

　　俗话说，人无伤虎意，虎有害人心。

　　凭什么他们可以找自己的麻烦，自己却不可以反击，天下没有这个道理。

　　人不犯我我不犯人，既然这些人先不怀好意，凌仙自然要狠狠反击。

　　别的不提，这家伙的手中，应该有不少炼体丹没错，而这正是凌仙急需之物，想到这里，凌仙嘴角边流露出一丝笑意，随后化为一道遁光离开了这里。

　　凌仙没有马上回云霞谷，而是找了一隐蔽之处，重新施展千变万化的秘术，毕竟这幅容貌已经与对方照过面，想要对方没有防备，就要重新变化一番了。

　　这一次，凌仙变成了一身材中等，容貌普通的男子，没有任何出奇，属于丢进人堆，一眼就会被忘记了那种。

　　随后凌仙又换了一套平凡的衣服，施展敛气术，将修为也大幅度削弱，保持在炼气期巅峰就可以。

　　凌仙这么做，有自己的考虑，修真界做什么都讲究实力，如果隐藏得太低，行动起来反而容易处处碰壁，当然，如果不做丝毫收敛的话，筑基期，又太扎眼了些。

　　炼气九层，不高不低，坊市中，也恰好是最为常见地。

　　做好这一切后，凌仙随意找了一个地方休息，反正对于修仙者来说，风餐露宿，根本就不算什么。

　　第二天一早，天已蒙蒙亮，凌仙起了个大早，与别的外来修士一起，再次进入了坊市。

　　然后在坊市中闲逛。

　　不过大部分时间，凌仙都是在仙客来附近徘徊，他要盯住王宇天。

　　一连两天，都没有意外出现，然而凌仙并不泄气，他相信是狐狸，总会露出尾巴来地。

　　这天，凌仙正在附近的茶铺喝茶，突然，他抬起头颅，眼眸中有一缕精芒闪过，就在刚刚，他神识感应到王宇天出去了。

　　凌仙大喜，这几天他虽然表现得镇定以极，但内心深处，多少还是有几分焦躁的。

　　毕竟自己不可能一直在这里耗下去，好在功夫不负有心人，终于等到对方有所行动了。

　　凌仙没有马上离开茶铺，那样身份太容易暴露，反正他的神识远胜同阶修仙者，于情于理，都不太可能跟丢的。

　　于是凌仙又耐心等了一会儿，随后结账离开，悄然跟在王宇天的后面，很快对方就出了山谷，化为一道惊虹，像远方飞去了。


第200章 欺人太甚

　　凌仙看得清楚，不敢怠慢，浑身青芒一起，亦随后追了过去。

　　当然，他不敢接近太过，否则被对方发现自己的行迹，可就不妙以极，凌仙虽然不知道对方此行有何目的，却早已在心中打起了螳螂捕蝉黄雀在后的主意。

　　有道是，你不仁，我不义。

　　修仙界，原本就是尔虞我诈地。

　　当然，凌仙之所以能这么做，也是因为他的神识远胜同阶修仙者，否则，肯定会被对方给发现了。

　　两人遁光迅速，一前一后，很快，就飞出了数百里之远，一条小河映入眼帘。

　　河水清澈，而在岸边，有一容颜枯焦的修仙者。

　　“道友且慢，我有话谈！”

　　王宇天看见此人，脸上流露出大喜过望的神色，扬声招呼，凌仙心中一动，将遁光一敛，藏于旁边的灌木丛里面。

　　那人回过头颅，凌仙不由得略感错愕，真是人生何处不相逢，天下还有这样的巧合，那人自己见过，正是在坊市中出售修炼心得给自己的老者。

　　“道友叫我？”

　　“不错。”

　　王宇天的脸上，露出一分贪婪之色，但很快，就极好的隐藏起来了：“阁下可是姓罗？”

　　“正是！”

　　“看来王某没有将人找错，这太好了，在下有一笔交易，对你对我都大有好处，不知道友意下如何？”王天宇嘿嘿一笑后，不慌不忙的说。

　　“交易，小老儿已是风烛残年之人，如今只想落叶归根，交易，没有兴趣，道友还是另找别人。”

　　与王宇天设想的不同，罗姓老者脸上满是警惕之色，根本不愿与他多说。

　　“这就要走么，我奉劝道友还是乖乖听我说完，否则，对你对我可都没有什么好处，道友能否离开这里，在下可也不敢保证的。”王宇天的语气，带上了几分冰寒之色。

　　“怎么，你威胁我？”

　　“威胁，谈不上，只是在下得知，罗道友身上有几枚筑基丹，而在下碰巧，需要此物，所以，想要与你做一番交易的。”

　　“筑基丹，道友还真是说笑，罗某身上，怎么可能有这样的灵丹妙药。”

　　“哼，否认没有意义，王某既然找上你，自然是有十足把握，我奉劝罗道友，最好还是做出聪明的选择。”

　　……

　　凌仙听到这里，心中却有些疑惑，这王宇天怎么变得如此啰嗦，给人的感觉，倒像是在有意拖延时间似的，难道说……

　　凌仙心中未免有了几分猜测，于是悄然将神识放出，刻意寻找下，果然发现了几分不妥。

　　而就在这时，那罗姓老者突然一声大喝：“谁鬼鬼祟祟藏在暗处，给我滚出来！”

　　凌仙一惊，但丝毫没有动弹的意图，反而将头缩了缩，更加小心的施展敛气术。

　　“你这老头，不识时务，但警惕性还算尚可，居然发现了你家少爷的埋伏。”随着一声长笑传入耳朵，一身穿白衣的男子走了出来，锦袍玉带，一眼望去，不过二十六、七岁年纪，但居然也已经筑基。

　　“是你！”

　　没想到那罗姓老者居然认得，眼中闪过一丝厉色：“这几天，你老是鬼鬼祟祟的跟踪我，看来是早有预谋了。”

　　“废话少说。”

　　那白衣男子的脸上露出不耐烦的神色：“要么乖乖的交出宝物，要么，我们就在这里送你去阴曹地府。”

　　“怎么，刚才还说交易，如今，却打算明抢了？”罗姓老者的嘴角边露出讥嘲。

　　“是又如何，谁让你不识时务？”

　　白衣男子脸上一红，但很快就被狰狞取代了，恼羞成怒。

　　“好了，这儿还轮不到你做主。”

　　那王宇天突然开口了。

　　“是，二叔。”

　　“罗道友，你也看到了，那筑基丹，王某志在必得，根本容不得你有另外的选择，道友若是乖乖交出此物，在下也没有白拿的意图，会给你足够补偿的。”王宇天的声音，倒是诚恳以极。

　　“补偿？”

　　“不错，我知道罗道友出生于万枯岭的罗氏家族，而且是族内唯一的筑基期修仙者，寿元所剩不多，所以才散尽家财，为后辈换来几粒筑基丹，但恕王某直言，以你那几位后辈的资质，就算有筑基丹，想要成为筑基期修仙者，几率也是微乎其微的，不如换给我，在下可以给你数万炼体丹如何？”

　　凌仙听到这里，脸上露出大喜过望的神色，虽然不知道对方所言，是真是假，但这至少，给了自己不少希望啊！

　　罗姓老者听了，脸上亦露出阴晴不定的神色。

　　踌躇片刻，终于叹了口气：“好吧，道友说得有理，那小老儿就做了这个交易。”

　　“这才是明智选择，如此化敌为友岂不是甚好么。”王宇天的脸上露出欣然之色。

　　“算你识相，否则今天必定让你魂归地府。”

　　那白衣男子亦抬起头颅，脸上有傲然的表情闪过：“既然如此，就不要磨磨蹭蹭了，将筑基丹交出来。”

　　“哼，自然是一手交钱一手交货，你们的炼体丹呢？”

　　“难不成本少爷还骗你么。”白衣男子的脸上露出不豫之色，在腰间一抹，摘下一个储物袋来了。

　　随后上前了几步。

　　然而就在这时，耳边却传来王宇天的惊呼：“伯豪，快躲。”

　　白衣男子闻言一惊，还来不及有所动作，就看见一硕大的拳头，像着自己脸孔打来了。

　　如此近的距离，白衣男子根本没有躲闪的余地，“嘭”的一声，直接飞上了半空。

　　与断线的风筝相差仿佛，老者看着虽然瘦弱，但却是货真价实的炼体士，这一拳又存了杀心，威力自然十足。

　　原来他根本就没有打算屈服，刚才那不过是诱敌之策。

　　敌强我弱，先剪其羽翼，留下一人就好应付，即便打不过，也有机会逃脱。

　　然而“嘭”的一声传入耳朵，半空中男子却变成了一张灵符，随后他本人在十余丈外显现而出，脸上满是恚怒，面容扭曲，就仿佛被激怒的怪物：“好好，敬酒不吃吃罚酒，居然敢暗算本少爷，今天我非将你抽魂炼魄！”


第201章 剑阵

　　话音未落，那年轻男子袖袍一拂，随着其动作，一道灵光由他的衣袖中飞掠而出。

　　光芒收敛，居然是一口银色的小钟映入眼帘。

　　凌仙瞳孔微缩，他还是第一次看见这种形状的宝物，隐隐想到自己曾听闻的几个传说……

　　脑海中念头尚未转过，就见那年轻男子将手中的银钟像前一抛，霎时间灵光狂闪，此宝迎风就涨，转瞬间，体长已达数丈。

　　咚！

　　伴随着古朴的钟声传入耳朵，空气如被投下石子的小湖，一圈圈肉眼可见的波纹浮现而出。

　　晦涩，古朴！

　　然而伴随着那古老的旋律，其中所蕴含的，是惊人的杀机。

　　王伯豪的脸上满是戾气，这也是难怪地，刚才若不是那替劫符，自己多半已在这里陨落，心中自然恨对方入骨，都怪他，白白让自己浪费了一张宝物。

　　不将他抽魂炼魄，实在是难消心头之恨的。

　　故而一出手就是杀着。

　　肉眼可见的声波，竟然幻化成了一白额吊睛的猛虎，浑身上下戾气喷薄，恶狠狠的像着对方扑去了。

　　另一边，王宇天自然也不会闲着。

　　反正已经撕破脸皮，难道还与对方一对一？

　　修仙界可没有单挑的规矩，为达目的不择手段是很正常地。

　　故而他袖袍一拂，也是祭出了不少宝物。

　　只见灵光大做，光芒收敛后凌仙却是瞪大了眼珠。

　　居然是一张张的灵符。

　　不对，不是普通的灵符。

　　正确的说是符器……可有没有搞错，符器这东西，不是低阶炼气期修仙者，才会使用的么？

　　其不过是灵器的简化版而已，威力不值一提。

　　便是炼气六层以上的修士，也不屑使用符器，更不要说，已经筑基，而且这王宇天，还是筑基后期。

　　即便以凌仙的城府，脸上亦露出大惑不解的神色，但他当然不会认为，对方是因为穷，所以才使用此物，这中间，究竟有什么玄机？

　　吼！

　　咆哮声传入耳朵，眨眼间，那音波所化的猛虎，已扑到了近处。

　　原本容颜枯焦的老者，身上却有惊天的战意弥散而出，霎时间，一股灵力冲天而起，如海潮怒涛一般向着四面八方涌去。

　　身上哪里还有半分衰老，颓废之意，他的境界一样是……筑基后期！

　　滚滚战意与灵力互相混合，伴随着噼里啪啦的声音传入耳朵，老者的身影骤然变大了许多。

　　原本干枯的身体，如同气球一般的膨胀起来，然而却不见半分虚浮，虬结的肌肉惊心怵目。

　　举手投足，皆有可怕的力量浮现而出。

　　炼体之术！

　　这就是炼体术，凭借肉身的强悍，能够硬扛同阶修士的法宝符箓！

　　凌仙第一次亲眼目睹，眼中也难掩震惊之色。

　　普通的炼体术如此，自己所修炼的《千幻化蛟诀》又如何？

　　面对张牙舞爪的老虎，那罗姓老者反而踏前了一步！

　　咚！

　　整个大地都在震动，气吞山河，一拳冲着猛虎的头颅捣出。

　　几乎是分毫悬念也无，钢铁般的拳头，直接打爆了老虎的头颅，那王伯豪大惊失色，蹬蹬蹬的连退三步。

　　脸色瞬间变得煞白无比，这才想起自己仅仅筑基初期，想要报仇远没有足够的实力。

　　“二叔！”

　　他的眼中露出慌乱之色，因为罗姓老者身形略一模糊，已接近了他身前三尺之处。

　　不是轻功，亦非普通的遁术，这样鬼魅般的移动不知道他是怎么办到的。

　　炼体术，虽然再修仙百艺中涉猎此道的修士不多，甚至可以说很小众，但既是修仙百艺，能从上古流传至今，自然有它的道理。

　　而让凌仙诧异的是，这王氏叔侄，出身云霞谷，却只是普通的修士，竟对炼体术一窍不通的样子。

　　眼看王伯豪就要魂归地府，这醋坛大小的拳头挨上一下，可绝非说笑可以带过，以他的修为，不死小命儿恐怕也所剩不多，然而就在这时，“呜呜”的破空声传入耳朵，回过头颅，只见寒芒大做，一柄柄三尺青锋，朝着自己攒射过来了。

　　粗略一数，足有数十之多。

　　“符器，剑阵！”

　　老者瞳孔微缩，凌仙固然际遇奇特，然而作为一活了近两百岁的修仙者，显然见识眼光，都远远在他之上的。

　　这与聪明才智没有关系，需要岁月的沉积，人老成精就是这个道理。

　　他的眼中露出一丝畏惧，哪怕是符器布下的剑阵亦不可力敌，惶急之下一个懒驴打滚躲过了这可怕的攻击。

　　“噗噗噗……”

　　三尺青锋全部激射进了泥土，岂止是削铁如泥，便是较高等阶的灵器，也决然没有这样的威力。

　　凌仙看得清楚，惊骇之余，也回想起了《万像书》中关于剑阵的描述。

　　剑阵，顾名思义，是指用剑布成的一种阵法。

　　与寻常阵法不同，剑阵不需要其他的布阵器具，也不需灵石，而是依靠修士的操控来发挥它的威力。

　　通常，剑阵分两种。

　　第一种，也是最常见的，由多名修士，共同操控，优点是人多，威力自然也就充足。

　　通常规模越大，杀伤力也就越大。

　　然而成也萧何败萧何，理论上是这样没错，可人一多，操控起来自然也就需要默契的配合。

　　若是这一点，功夫做得不足，反而会有适得其反的效果。

　　这中间的度，可不好把握。

　　所以这种规模的剑阵通常只有那些财雄势大的家族，才能够拥有，因为需要投入的人力物力，都太多，需要从小就挑选弟子，还要在一起练习，才有可能做到心有灵犀。

　　特别是，若有一名弟子不能晋级，所有的心血，都将全部打了水漂去。

　　所以剑阵虽然威力磅礴，但真正舍得让弟子下苦功修炼它的也不多。

　　那第二种剑阵又是什么？

　　不用想也能晓得，那肯定就是一个人操控多柄飞剑了。

　　嗯，这个听着不错，一个人，也就不用担心什么默契配合，毕竟自己肯定是最了解自己的，心有灵犀，嘿嘿，那算什么东西？

　　听着固然容易，可事实上，却是并没有那么简单地。

　　一个人固然不用考虑配合，但一个人，所操纵的剑，数量也不可能太多，每一柄，都是要消耗神识的。

　　如果你的剑只有两三柄，那还布什么剑阵，说搞笑差不多。

　　可剑一多，普通修士的神识又根本不够充足。

　　虽然修仙界总有一些增强神识的秘术，但在这种消耗面前，根本就是杯水车薪的。

　　所以放眼江湖……没错，修仙界亦是一种江湖，能够靠一己之力，布下剑阵的修士寥寥可数。

　　几乎都是了不起的大人物。

　　当然，也有例外，就像眼前，以符器做剑。

　　相对于灵器法宝，符器的本质，其实是一张符箓，所需要消耗的神识，那可要小得多。

　　以符器做剑，就可以克服神识不足。

　　这是五百年前，一位天才想出来的。

　　当然，凡事有舍就有得，反过来也是一样的。

　　符器毕竟只是取巧之物，论威力比起真正的灵器远远不足，布下来的剑阵威力自然也就小了。

　　然而剑阵就是剑阵。

　　哪怕威力小了许多，比起单件的灵器，依旧远远胜过，可以这样说，就算是一极品灵器，论威力，也远远没有办法与一符器剑阵相比，这是由阵法的特点所决定地。

　　所以，当五百年前，那位天才想出这个秘法，曾风靡一时，然而很快，却又没落下去。

　　无他，可以布下符器剑阵的宝物难得啊！

　　想要布下阵法，可不是你随便拿出几张封印有宝剑的符箓，然后一起驱使就成了。

　　天下哪儿有这样的好事。

　　符剑必须是用特别的手法，一起炼制，也就是说，要成套的符剑才可以。

　　而要做到这一点可不容易，不是制符大师，同事又对炼器术有一定造诣，根本是想都别想地。

　　而修仙百艺，艰难无比，想要通晓一艺都难，更何况二者兼顾，这样大师级别的人物，屈指可数。

　　若仅仅如此，也就罢了。

　　最为关键的一点是。

　　好不容易得到了一套符剑，可它还是拥有符器的特点。

　　里面的能量有限，用完就成了废物。

　　这一点，让那些千辛万苦得到此宝的修士抓狂，想想，历经无数曲折，才终于怀着胜利的喜悦得到了这件宝物。

　　可才用了几次，里面的能量就耗完了，这……折不明显是坑人么？

　　符剑之阵变成了鸡肋，现实生活中很少能够看见这种宝物，只是留下了一段令人唏嘘的传说。

　　关于个中曲折，《万象书》倒是记载得颇为清楚，凌仙没想到王宇天不仅心思狠毒，还拥有可以布成剑阵的符器宝物，那罗姓老者的表情也变得凝重起来了。

　　“老家伙，你今天跑不掉的，得罪本少爷，我要你求生不能，求死不得。”

　　王伯豪得意的笑声传入耳朵，一个人，打不过，但又二叔帮忙，绝对是十拿九稳了。

　　那狞笑着在腰间一拍，取出了一个阵盘。

　　刚才他鬼鬼祟祟的来到这里，就是为了布置下几杆阵旗，这老家伙身上的筑基丹他势在必得，为此也是下了血本的。


第202章 暗中相助

　　要的就是万无一失的效果！

　　那罗姓老者已是勃然变色，想要阻止，哪里还来得及，王宇天可同样是筑基后期，数十柄符剑组成的阵法虎视眈眈于那里。

　　王伯豪狞笑着几道法诀冲着身前的阵盘打去，顿时，嗡鸣声大起，叔侄二人的脸上，同时流露出奸计得逞的神色。

　　以二敌一，再加上阵法的辅助，对方除非变身金丹老祖，否则绝无幸理。

　　谁让他不识时务，若是乖乖将筑基丹交出，上天有好生之德，自己也不一定要赶尽杀绝的。

　　这个念头转过。

　　然而接下来的一幕，却让叔侄二人傻眼了。

　　只见那阵盘灵光狂闪，气势滔天，可很快，却又烟消云散，给人一种虎头蛇尾之感。

　　竟什么也没有出现。

　　“怎么可能？”

　　那王伯豪气急败坏，看了看手中的阵盘，又是几道法诀打出，嗡鸣声再起，可很快，又是同样的结局。

　　倚为臂助的阵法竟然成了骗小孩的东西。

　　又惊又怒，便是王宇天，也无法再保持淡然的情绪：“究竟发生了什么，难道老夫给你的阵法，你没有好好布下？”

　　“怎么没有，我按照二叔的吩咐，都已经布置好了，还小心检查过，明明……明明应该是万无一失的。”王伯豪有些急了，为自己分辨开脱。

　　然而事实摆在眼前，说这些也于事无补。

　　王宇天的脸上满是失望之色，自己这个侄子，还真是被宠坏了，虽说他早早筑基，在族内的天分首屈一指。

　　然而这骄傲的性格，办点小事也连出差错，实在是难堪大任什么。

　　狠狠瞪了他一眼，这种时刻，倒也不好内讧苛责。

　　凌仙的嘴角边流露出一丝得意之色，对方的阵法之所以失效自然是他的手笔了，所谓差之毫厘谬以千里，只悄悄拔下对方所布下的一杆阵旗，自然就能让他所有的努力，全都付诸东流了去。

　　而凌仙这么做，当然也是有自己的目的。

　　他此行，原本打的就是螳螂捕蝉黄雀在后的主意，只是没想到被算计的，是那罗姓老者，凌仙对他印象还不错，于情于理，自然都要出手相帮一二了。

　　当然，直接动手凌仙可没有那么傻，但拔下对方所布下的阵旗，只是举手之劳啊！

　　王氏叔侄又惊又怒，那罗姓老者，则是大喜过望了，冷笑的声音传入耳朵：“有道是多行不义必自毙，看来连老天爷都帮我，你们两个，还不愿意回头是岸么？”

　　“少废话，什么老天爷也帮你，今天不交出筑基丹，休想生离此地。”

　　王天宇自然是没有那么容易被打动地，他的寿元已所剩无几，眼看凝结煞丹的机会就在眼前，又怎么可能白白放弃？

　　至于那王伯豪，虽是纨绔子弟，但其性格，也是狠辣以极，加上心中恨罗姓老者入骨，又怎么可能将对方放过。

　　“老家伙，今天就算没有阵法，本少爷也要将你抽魂炼魄。”

　　俗话说，泥人尚有三分真火，更何况此老身为筑基后期的存在，被一初期修士如此辱骂，心中岂能不怒，原本他还存了几分念头想要息事宁人，可对方明显是执迷不悟，既然如此，自己何必一忍再忍呢？

　　瞠目大喝：“小辈无礼，今天教一教你做人的道理，想要将老夫抽魂炼魄，你以为自己有这个本事么？”

　　话音未落，伴随着咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，老者原本就雄健的身躯，居然又变大了一倍有余。

　　浑身上下更是浮现出汹涌的灵气，随后那灵气翻涌凝聚，居然化为了一件铠甲。

　　凌仙看得瞠目结舌，那王宇天也瞳孔微缩，脸上第一次露出凝重之色：“灵力铠化，你竟然修成了此术，看来我还小看你了。”

　　“那何不就此罢手呢，且不说你能否拾掇下老夫，退一万步说，就算成功了，也非崩掉你二人几颗牙不可。”

　　罗姓老者趁机劝说，不到万不得已，他还是不愿意与二人兵戎相见的。

　　并非胆小如鼠，而是敌强我弱。

　　作为修仙者，可并不是好勇斗狠，就足够了，还要懂得趋利避害，懂得取舍。

　　退缩，并非胆怯，而是智者。

　　可惜眼前这两个家伙，已是吃了秤砣铁了心，根本就没有妥协的可能。

　　王宇天甚至已懒得多说，直接一指点出，随着他的动作，厉芒大作，二十余柄符剑纵横捭阖，每一柄符剑的威力都没有可圈可点之处，甚至可以说很弱，但里面暗藏乾坤配合，在剑阵的加持下就令人咋舌。

　　二次天劫下没人敢熟视无睹。

　　每一次攻击都蕴含着恐怖的杀着。

　　而且他还不是孤家寡人一个，旁边还有一本家的侄儿配合。

　　嗯，或许不能说是配合，毕竟二人的联手攻击，看不出任何默契，发挥不出一加一大于二的效果。

　　但不管如何，多一个人辅助，总是好的。

　　尤其是那王伯豪，使用的并非寻常灵器，而是一口古钟。

　　攻击方式也是大不相同，乃是音波。

　　这是罕见的辅助灵器，若是一对一单挑，能否占上风不好说，但在这种情况下作为辅助，则可以很好的起到干扰对方心神的效果。

　　或许没有直接的杀伤力，但效果反而更佳一些。

　　于是短短几个回合，那罗姓老者，就浑身带伤了。

　　凌仙在远处看得清楚，脸上不由得露出一丝踌躇，他想的是河蚌相争，渔翁得利，但双方实力差距太悬殊了一些，自己到最后，未必能捡到便宜。

　　要不要出手相助？

　　凌仙犹豫片刻，还是否了，一来他不想直接卷入漩涡，二来，就算有自己出手相助，也未必能打败王氏叔侄。

　　想要从他们身上获取炼体丹不易，难不成自己还得另想别的主意？

　　这个念头尚未转过，一声虎吼传入耳朵，伴随着这声大喝，不可思议的一幕发生了。

　　使用了炼体术，罗姓老者原本就由身形干枯变成了一魁梧壮汉，此时此刻，体型更是不可思议的狂涨。

　　居然高五丈有余，看上去就与一巨人差不多。


第203章 上古巨人

　　这是什么秘术？

　　凌仙瞪大了眼珠。

　　惊讶之余，表情却也狂喜，他原本以为，《先天炼体功》也就只是一普通的炼体功法而已。

　　得之固然不错，但主要也就起一些辅助参考的效果，如今看来，似乎还未必如此的。

　　难道捡到宝了？

　　而那王氏叔侄则大惊失色，王伯豪且不说，那王宇天的脸色，则仿佛如下雨一般的阴霾下来了：“化身巨人，你居然能够施展此术，难道……难道你有上古异人的血统？”

　　上古异人，又被称为神人、天人。

　　传说上古之时，人类弱小无比，那时候，三千世界，皆是被异人统治，如今的海族，鲛人，传说就是上古异人的一支。

　　除此以外，还有什么巨人族，羽人族，神木人族，天罡岩族，吞火人族……

　　大大小小，足有百余之数。

　　他们自称天人，不过确然有骄傲的资本，这些家伙不仅有极为强大的修炼天赋，寿元通常，也比人类长得多，而且还有妖兽的天赋秘术。

　　可以说，是上天的宠儿，集万千宠爱于一身。

　　即便是上古修士，也远远无法与他们相比，那时候的三千世界，皆被异人统治。

　　然而不知为何，这些曾经极为强大的异人，突然间全部消失了，人类成为了这个世界的主宰。

　　如今只是留下一些与他们有关的传说。

　　与极少数后裔存在。

　　像海族中的鲛人。

　　然而据说，他们也与上古鲛人不同，血脉已经很稀薄，不复祖先那惊人的修炼天赋。

　　异人去了何处，没有人晓得。

　　而那王氏叔侄，做梦也想不到，眼前的这干干瘦瘦的老者，居然是上古巨人的后裔，尽管他的血脉，或许已所剩无几，可一旦激发潜力，施展出巨人变身之后，依旧是无法力敌。

　　顿时，形势逆转，那王氏叔侄，变得岌岌可危了起来。

　　凌仙的眼中满是诧然之色，万万没想到这场斗法会变得一波三折，关于上古异人的传说，万象书中也有记载，此刻亲眼目睹，方知传言没有分毫夸大之处。

　　实在太彪悍了。

　　化身巨人的罗姓老者，不论防御还是力量都提高了数倍还多，虽然依旧远不及金丹老祖，但也远不是区区两名筑基期修士就可以抗衡的。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵。

　　王伯豪躲闪不及，被对方一拳打中小腹，“蹬蹬蹬”连退三步，眼中犹自带着恐惧与不可思议之色，随后他的身体如同气球一般的鼓胀起来，爆成了一团血雾。

　　“豪儿！”

　　王宇天大怒，可惜，他如今也是泥菩萨过河，自身难保了。

　　那剑阵虽然威力十足，但面对上古巨人皮糙肉厚的天赋，竟难以起到有效杀伤的效果，反而是对方每一拳打出，都让自己疲于应付。

　　两人又斗片刻。

　　那罗姓老者终于抓住了一个空隙，右手抬起，一拳像着他的面门轰去。

　　“不好！”

　　王宇天大惊失色，侄儿刚刚可就是这么死的，命悬一线之极他哪里还敢藏拙，手一挥霎时间竟然祭起了十余张符箓，有攻击的，有防御的，此刻已管不了那么多，一股脑朝着对方狠狠挥落。

　　而他的另一只手也没有闲着，慌里慌张的从怀里取出了一件宝物，是一面盾牌，表面黑气喷薄，给人的感觉竟像是魔道之物。

　　但这时候，哪里还管得了许多。

　　王宇天匆匆忙忙的祭起了这件宝物。

　　噼里啪啦的声音传入耳朵，这一拳的力道大得离谱，众多符箓，不论是风刃火蛇，还是所化光幕，都没有起到很好的阻挡效果，全部如摧枯拉朽般的被排开掉了。

　　轰！

　　最后，拳劲激撞上了盾牌。

　　这一次，被稍稍阻了一阻，但很快，还是被贯穿掉了，灵器也没有用途，王宇天一口鲜血从嘴巴里喷出。

　　好歹没有陨落。

　　毕竟他的众多手段还是有效果。

　　但身负重伤是肯定的。

　　斗法到这一步可以说分毫悬念也无，原本的猎人变成了猎物，整个剧情完全反转了。

　　凌仙看得是瞠目结舌，原本自己还想要玩螳螂捕蝉，黄雀在后的把戏，可如今看来，是完全没戏。

　　接下来应该如何，凌仙还没有想好，然而就在这时，出人意料的一幕又发生了。

　　没错，意外！

　　修仙界之光怪陆离，就在于它永远能够带给人惊喜。

　　原本凌仙以为大局已定，可就在这时，原本大占上风的罗姓老者，突然一个踉跄站立不住，随后口中鲜血喷薄。

　　然后他原本高达数丈的巨人之躯，突然如同漏气的皮球一般干瘪下去，呼呼喘息，看上去竟像是到了油尽灯枯的境地。

　　没错，就是油尽灯枯！

　　原本惶惶然如丧家之犬一般的王宇天看得清楚，竟哈哈狂笑起来了：“蠢货，自作孽，不可活，莫非你还真以为自己是传承自上古的巨人么？”

　　“若是老夫没有料错，你所继承的血脉已非常稀薄，却使用这狂化之术，真是不知死活，如今法力反噬的滋味儿可好过？”

　　他的声音充满了怨毒，幸灾乐祸，毕竟自己差点在老者的手里陨落，亲侄儿也被灭杀掉了，说不共戴天太过，但此仇此恨，也绝对是思之切骨。

　　“老家伙，原本我好心同你交换，你若答应，对你对我，皆有好处，你却食古不化，我来问你，你以为这样，就能保得住自己的筑基丹了？”

　　怨毒的声音传入耳朵，就与受伤的野兽相差仿佛：“你放心，我不会让你这样陨落，我会好好折磨，让你求生不能，求死不得。”

　　然而话音未落，前方的树林里，突然有惊人的灵压弥散而出。

　　变起仓促，王宇天不由得猛然抬起头颅：“是谁，是谁藏在暗处？”

　　在一瞬间的，他的心，不由得哇凉哇凉的，俗话说，算人者，人亦算之，难不成，这里还有人，打算螳螂捕蝉。

　　可惜，丝毫回答也无，未见灌木丛中，一道火光冲天而出，耀眼刺目，顿时，整个天际，都被照亮掉了。

　　符宝！

　　王宇天的眼中流露出一丝绝望。

　　原本他还奢想只是有人路过此处，实力不过等闲容易对付。

　　可万万不曾想，对方居然祭出了符宝这种对于筑基期修士来说，亦珍贵万分之物。

　　碰巧路过？

　　别开玩笑了。

　　一瞬间，他脸色如土，自己若是神全气足，就算面对一拥有符宝的筑基期修士，也绝不会害怕畏惧什么。

　　然而此刻，自己一身法力，已是所剩无几，拿什么来抵挡这有备而来的强敌？

　　真是天道循环，报应不爽。

　　然而绝望归绝望，王宇天自然也不会坐以待毙。

　　他深深呼吸，让心中的惶恐平静下去，祭起符剑准备迎敌。

　　就算中计又如何？

　　垂死挣扎未必会输，若是胆小怯弱，那才是丝毫希望也无。

　　这王宇天固然是坏人没错，但也绝对是有一代枭雄潜质的，心机城府，皆是能号称上上之选的人物。

　　审时度势，很快就做出了正确的选择。

　　打算拼死一搏。

　　灌木丛中，凌仙看得清楚，脸上不由得闪过一丝阴郁之色，原本，他祭出符宝，就是欺负对方法力所剩无几，打的速战速决的主意。

　　没想到对方重伤之下，性子依旧坚韧无比，竟没有分毫打算放弃，这岂不是让自己原本的打算，都落空了去。

　　凌仙心中叹息，但不管如何，此时此刻，他也是占据了先机，总没有退缩的道理。

　　于是凌仙吸了口气，将别的宝物，也攥在手里。

　　凌仙就不相信对方已是强弩之末，自己还有拾掇不下的道理。

　　然而就在这时，异变突起。

　　没错，又是意外。

　　修仙界似乎永远也不会缺少惊喜。

　　智者千虑必有一失，当王宇天的注意力，都被凌仙吸引过去，摇摇欲坠的罗姓老者，突然给了他致命一击。

　　此老已是油尽灯枯，但并不意味着，就到了风一吹就倒的地步，眼看对方忽略掉自己，那罗姓老者突然张口，奋起余勇，喷出一道光波。

　　轰！

　　两人相距不过丈余，偏偏王宇天又没有在他身上投以关注力，结果可想而知。

　　直接被打飞了出去。

　　凌仙大喜。

　　这么好的机会自然更不会放弃，双手一握，浑身的灵力丝毫保留也无，如海潮怒涛一般的注入到身前的符宝里。

　　顿时红芒大作，那火红色的小刀在这一刻就仿佛真的着了火，可怕的威力延展而出，化为一道惊虹，直取对方的头颅。

　　王宇天的脸上满是惊恐之色，拼命想躲，但刚才那老者的一击，已将他浑身的法力打散掉了。

　　这种情况下，别说操控宝物，就是自己的身体，也同样是不听使唤了。

　　只能眼睁睁看着红芒飞近自己的头颅，耀目的光幕将他整个吞没……

　　“不！”

　　惨叫声传入耳朵，愤怒而短促，但很快，却又戛然而止。

　　陨落！

　　谋事在人成事在天，这王天宇心机城府，都是上上之选，更是凑齐了多达四十二颗的筑基丹，原本大有机会凝成煞丹，可惜还是魂飞魄散。


第204章 宅心仁厚

　　凌仙成为笑到最后的胜利者，然而他的脸上，却满是心有余悸之色，此行的危险程度，远比自己想象的，要可怕许多，自己能够笑到最后，说是意外也没有错！

　　一句话，这次行动太冒失了！

　　这些活了上百年的修仙者，一个个，无不是人老成精的人物，不论心机、城府，还是压箱底的秘术，都远远胜过武国那些对手。

　　与他们相比，自己显得天真太过，螳螂捕蝉黄雀在后？

　　天下哪儿有那么容易捡漏。

　　小心猎人变成猎物。

　　这次的教训非同小可，凌仙对于修仙界的危险，更是有了深刻的体会与感悟，人在逆境中更容易成长，凌仙也在挑战中，变得越发的成熟。

　　“呼！”

　　他深深呼吸，从胸腔里吐出一口浊气。

　　好在这次经历，固然危险无比，然而收获也必是令人咋舌，说盆满钵满也没有错。

　　凌仙的眼中露出一丝火热。

　　手一抬，那火红色的符宝顿时如流光电影一般，回到了凌仙的面前，光芒略显黯淡。

　　刚才虽然只有一击，但凌仙却是集中了全部的法力，所以消耗也是蛮大地。

　　他的眼中露出一丝痛惜之色，毕竟这可算自己的杀手锏了。

　　对于筑基期修士来说，符宝亦很难得，而且能够使用的机会不多。

　　收好宝物，凌仙袖袍一拂，开始清捡起自己的战利品了，只见光霞闪烁，王氏叔侄的储物袋都来到他的手上了。

　　凌仙眼中露出一丝火热，但随后又像是想起什么，身形一动，来到附近的灌木丛。

　　转了一圈。

　　一炷香的功夫以后，几杆五颜六色的阵旗出现在了凌仙的手掌中。

　　没错，阵旗。

　　这东西，原本是王氏叔侄，准备用来暗算那罗姓老者地，然而凌仙却暗中出手相助，让二人布置好的陷阱没有用途。

　　他们计划失败了。

　　然而这阵盘阵旗可是好东西。

　　凌仙还是第一次看见布阵器具，顾名思义，这可是要阵法师才能炼制的东西。

　　珍贵无比，别说灵器拍马难及，就算是符宝，多半也要稍逊一筹地。

　　这可不是胡言乱语。

　　须知阵法师难得，从某种意义来说，比炼丹师，还要更加的珍稀。

　　放眼整个云心水域，那也是寥寥无几。

　　这么好的东西，凌仙自然不会放弃，亦小心的收入怀里。

　　随后他屈指微弹，两粒小小的火球浮现，转眼间却熊熊爆燃，将王氏叔侄的尸体，一起化为了灰烟。

　　虽是两人居心叵测在先，但这儿毕竟距离云霞派不远，凌仙可不想一时大意，而给自己惹上什么麻烦。

　　随后他转过头颅，看了一眼那罗姓老者，对方虽然没有陨落，但已是油尽灯枯，说气若游丝也没有错。

　　该如何处置他呢？

　　凌仙眼中露出一丝踌躇。

　　如果换一名心狠手辣的修仙者，肯定没有纠结一说，肯定会杀人灭口，以绝后患的。

　　然而凌仙不同。

　　他虽非滥好人一个，但也不愿意伤及无辜，何况此老者给他的印象不错，落井下石这种事情，凌仙是做不出来的。

　　那就出手相救？

　　凌仙摇了摇头，对方的伤势，明显已到了不治的地步，法力与真元都消耗太多，根本不可能恢复。

　　换句话说，他肯定已命不长久。

　　那么就只剩下一个选择。

　　视若无睹，直接离开此处。

　　无善无恶，但这样真的好么？

　　万一老者没有断气，别的修仙者来到这里，自己一样可能陷入危机。

　　一时间，凌仙踌躇不已，他原本是性子果毅的人物，然而此刻却因为心存善良陷入了两难的选择。

　　不知道该怎么做。

　　而就在这时，一声叹息传入耳朵：“道友果然是宅心仁厚之人，看来这个交易，老夫可以放心的与你做。”

　　凌仙惊讶的瞪大了双目，脸上也露出警惕的表情，后退三步，看着那罗姓老者：“我还以为你油尽灯枯，这么说，你是在故意骗我？”

　　“老夫没有骗你，不过我刚才，确实心存试探之举。”

　　“试探之举？”凌仙依旧心存警惕，他可不是那么容易，就被别人忽悠地：“什么试探之举？”

　　“不瞒道友，老夫最多还有一个时辰好活，这没有什么，作为筑基期修仙者，我的寿元本就不多，如今不过是早走一些时日罢了，然而我虽死不足惜，可有一些事情，却是放心不下地，尘缘未了，需要有人替我去做，刚才装作动弹不得，其实是在考验道友的心性罢了。”

　　“道友若是心狠手辣之徒，老夫自然不会交由你去做，然而道友却宅心仁厚，通过我的考验了，如今有一个交易，不知道友可有兴趣？”

　　“请说。”

　　凌仙表现得十分谦和。

　　对方已是将死之人，却和自己谈交易，听起来荒谬以极，然而凌仙却反而重视，对方又不是傻子，肯定明白自己不会白白做事，那么报酬绝对是可观地。

　　见凌仙不仅没有拒绝，反而露出谦和的态度，罗姓老者十分满意，随后他叹了口气：“老夫还没有感谢道友暗中相助，若不是你将他们布下的阵旗拔除，老夫恐怕早已陨落，你既然一直躲在暗处，想必事情的经过已十分清楚，那我也就不再累述。”

　　“不瞒你说，老夫出身于一小的修仙家族，说是家族，其实族人寥寥无几，除了老夫，其他族人不过炼气，我这一死，整个家族也必定没落，老夫无计可施，唯有在坐化前略尽绵力，散尽一身积蓄，为族人换取了几枚筑基丹，便像麻烦道友，替我送去。”

　　凌仙听了，脸上不由得露出古怪神色：“我们不过萍水相逢，道友就放心，将筑基丹这样的至宝交予我，而不怕凌某吞没？”

　　虽然自己是筑基期修士没错，但筑基丹价值之大，便是金丹老祖遇见这种情况也不介意顺手牵羊的。

　　“第一，道友宅心仁厚，第二，老夫这么做，自然是有绝对的把握，只要道友愿意帮助我，在下付予你的报酬，肯定是远胜这几枚筑基丹的。”那罗姓老者哈哈一笑的说。


第205章 五行混元阵

　　“哦？”

　　凌仙眼睛微眯，脸上露出一丝狐疑，他当然没有那么容易，就被对方忽悠进去。

　　想想也是，对方若真有什么东西，价值之大，更胜筑基丹许多，为何不留给自己的后人呢？

　　这话不论从哪个方向揣摩，都是不太合理的。

　　而那罗姓老者，亦是善于揣摩人心的人物，见凌仙迟疑，不由得幽幽的叹了口气：“怎么，道友不相信我，岂不闻匹夫无罪怀璧其罪么，罗某的族人，修为太低，获得这件宝物，是祸非福。”

　　“何况如今这种情况，在下又怎么可能不付出些代价，让道友将几枚筑基丹送到他们的手中。”

　　“有道是舍得舍得，老夫这么做，亦是不得已的选择。”

　　罗姓老者诚恳的声音传入耳朵，其坦然的态度，倒是增加了不少的可信度。

　　然而经历了这么多，凌仙已养成了凡事要小心再小心的性格。

　　毕竟修仙界步步荆棘，而谁的小命儿，都只有一次。

　　所以，慎重是必须。

　　他沉吟着叹了口气：

　　“说下去，道友准备以什么报酬谢我？”

　　“巨人神血如何？”

　　“巨人神血，那是何物？”

　　凌仙听着，不由得有些迷糊。

　　他如今虽已是筑基级别的人物，但对于修仙界的了解，其实不多。

　　“道友刚才隐在暗处，应该也听到了关于老夫身世的传说。”

　　“不错。”凌仙点了点头：“你有上古巨人一族的血统。”

　　“那道友可听说过远古百族？”

　　“远古百族，你是说，百万年前，异人称霸三千世界的时代么？”

　　万象书中，对此有很详尽的描述，所谓的巨人族，不过是远古异人的一支罢了，除此以外，还有鲛人族，羽人族，神木人族，天罡岩族，吞火人族……

　　一言难以描述，总而言之，大大小小，足有百余之数。

　　“道友既然知道远古百族，应该也就知道，他们以天人自居，不过确然有骄傲的资格，这些家伙不仅有极为强大的修炼天赋，寿元通常，也比人类长得多，而且还有妖兽的天赋秘术。”

　　“那又如何？”凌仙心中其实隐隐有了一些猜测。

　　“老夫是远古巨人的后裔，虽然传承的血脉已很稀薄，但依旧可以用秘术，提纯出一滴巨人神血，道友只要将此神血融合，就可以获得巨人一族的某些天赋，施展一些不可思议的秘术！”

　　“哦？”

　　凌仙听到这里，不由得大感兴趣，如果对方所言属实，对自己这种已经度过了一次天劫的修仙者，其诱惑，确然要远胜筑基丹许多。

　　“可凌某怎么知道你所言属实？”

　　“这儿有一上古传下来册子，道友看了，自然也就心里有数。”老者一边说，一边从怀里掏出一本古书。

　　一看就是年代久远之物，也不知道用什么材料所制，经过那么久岁月的磨砺，除了透出沧桑古朴，竟然一点破损也无。

　　凌仙接过，刚刚翻了几页，就被吸引住，此书竟是传自远古巨人一族，而又经过其后裔改良之物，里面记载了几种不可思议的秘术。

　　而其中，确然提到神血可以提纯，并由人类融合。

　　如此一来，竟然可以获得一些远古巨人的天赋，并且施展只有远古巨人才能施展的秘术。

　　凌仙大喜。

　　再三确认这古籍绝非对方伪造之物。

　　沉吟片刻：“好，此交易凌某做了，但想必道友也不会这么轻易相信我，需要凌某为此，做出什么保证么？”

　　听凌仙这样说，那罗姓老者的脸上，再一次露出满意之色：“道友不愧是宅心仁厚之徒，你只要发下心魔之誓，保证将筑基丹送与我的后人，并且不伤害他们，这就行了。”

　　凌仙点了点头。

　　所谓心魔之誓，乃是修仙界订立契约时，最为常用的一种。

　　顾名思义，对着自己的心魔发誓，一旦违背，平时看不出什么害处，然而一旦突破瓶颈，晋级的时候，却容易招来心魔，最是危险不过。

　　所以修仙者，若不到万不得已，是不会违背自己所订立的心魔誓约的。

　　这个要求倒也没有不妥。

　　只要不违背誓约就没有任何害处，于是凌仙按照对方的吩咐，果然发下一个心魔誓约了。

　　“多谢道友。”

　　罗姓老者如此爽快，大喜之下也不含糊。

　　浑身金芒大做，双手掐诀，不停挥舞，显然在施展那提纯神血的秘术。

　　短短过去了一盏茶的功夫，秘术完成，他递给凌仙一个玉瓶，里面装有一金色的神血。

　　“如此拜托道友。”

　　“接下来，老丈准备如何？”凌仙沉默片刻，缓缓的说。

　　“老夫寿元所剩无几，最多还有一炷香的时间好活，道友放心，我是不会替你招惹麻烦的。”

　　罗姓老者哈哈一笑，将储物袋亦交到了凌仙的手中。

　　随后盘膝而坐，整个身体竟然化为无数光点，在虚空中消散了。

　　“好一个性格刚烈的人物。”

　　凌仙眼中的表情十分佩服，所谓千金一诺，其实自己只要答应了对方的要求，就算没有心魔之誓的约束，也不会有轻易反悔一说。

　　这儿时间已耽搁太久了，凌仙也怕出现意外变故，浑身青芒一起，风驰电掣的像天边飞去。

　　……

　　凌仙离开这里，大约过了一盏茶的功夫。

　　灵光一闪，几名身穿绿衫的修士来到了小河的旁边。

　　看着河岸上一片狼藉，几人的表情都难看无比。

　　“这儿显然有激烈打斗的痕迹，而且双方的修为不低，然而却没有看见尸体，也不知道是死是活，还是战斗结束，双方已经离开了此处！”一名看似威猛的男子，此刻表情却是难看以极，一字一顿的声音传入耳朵里。

　　“可恶，我们来晚了。”一二十余岁的少女伸手折断旁边的树枝，俏脸上亦满是恨恨的懊恼之色：“好不容易得到情报，没想到居然让对方跑了。”

　　“也难怪师妹生气，贼子大胆以极，在这附近杀人越货，听说是专打筑基丹的主意，前前后后，已经有二十余名受害者，事情就发生在这里，对我云霞派的声誉，是一大打击，几位老祖，亦是震怒以极。”另一名面目阴寒的中年儒生，脸沉似水的同样叹了口气：“无论如何，我们也要将凶手抓住，否则本门不止颜面扫地，连外谷坊市的生意，都大受打击。”

　　“咦，这是什么？”

　　然而他话音未落，旁边却传来那年轻女子的惊呼，对方袖袍一拂，光霞闪过，竟从地上捡起一物，是一块玉佩，与半个巴掌大小相差仿佛。

　　“这是王师兄之物，他来过此处。”

　　“不错，正是那王宇天的。”中年儒生将玉佩接过，仔细辨认后也弄清楚它的来历了。

　　“难道王师兄竟与此事有关么？”女子有些不可思议的说。

　　“有关无关我不晓得，但他的家传之物出现在这里，总是脱不了干系，我倒要看看，几位师叔伯的面前，他要怎么解释。”那面目阴寒的中年儒生显然与王宇天不和，这个发现，让他幸灾乐祸。

　　……

　　而这一切，凌仙并不晓得，此时此刻，他早已在千里之外了。

　　因为怕此事暴露行迹，惹上麻烦，凌仙并没有直接前往罗氏家族所在的地点。

　　而是直接离开了云霞谷所在的山脉，兜了一个大圈，其间，改变了方向数次，就这样，飞了一整天，眼看着，天色已晚，凌仙没有继续赶路，准备找一个隐蔽的地方先歇息一晚再说。

　　放出神识，凌仙仔细搜索片刻，终于找到了一个山谷。

　　说是山谷，其实面积很小，入口被一些蔓藤类的植物覆盖，里面不过亩许方圆，凌仙来到深处，直接取出飞剑开辟了一座洞府。

　　当然，也是极为简陋的那种。

　　正确的说，仅仅是一容身之处。

　　但用来休息却是足够了。

　　进入以后，凌仙却丝毫睡意也无，今天的经历，委实太神奇，凌仙不过是打螳螂捕蝉黄雀在后的主意，没想到却引出那么多波折，自己也获得了多得多的好处，那巨人神血且不说，凌仙打算回到天味宗后再融合，毕竟那儿比这里安全得多。

　　除此以外，王氏叔侄的储物袋，也到了自己手里，想必里面会有极好的东西，只是当时来不及清理。

　　如今凌仙不看一看战利品，又怎么睡得着，不要笑凌仙财迷太过，这种心态相信每个人都会有的。

　　首先他取出了那套布阵器具。

　　一共是五杆阵旗和一个巴掌大小的阵盘。

　　每杆阵旗的颜色都各不相同，分别代表了金木水火土。

　　凌仙将阵盘拿到眼前，只见上面有几个古字，笔走龙蛇，一股桀骜的气势投射而出。

　　“五行混元阵！”

　　这是什么阵法，凌仙不识，略一思索，将神识沉入王伯豪的储物袋，翻找出一个玉瞳简来。

　　仔细观看片刻，凌仙吐了口气，脸上的表情满是欢喜。

　　这五行混元阵还真是不得了的东西，不仅可以困住强敌，筑基中期的修士都很难脱困而出，而且还可以布置在洞府周围，保护自己的秘密。


第206章 大收获

　　阵盘阵旗，凌仙还是第一次获得了布阵器具，喜滋滋的将其收入怀里。

　　而这……仅仅是此次收获之一。

　　随后，凌仙又将一拳头大小的银钟拿在手里。

　　造型古朴，隐隐有不凡的气势流露。

　　这是王伯豪的灵器。

　　凌仙一时也难以辨认品级，因为这还是他踏上修仙之路以来，第一次所见识到的辅助灵器。

　　不能防御，攻击方式亦是古怪以极，那无质无形的声波，威力一点也不比刀剑逊色，从某种程度来说，尤有胜过。

　　在斗法中，能起到意想不到的效果。

　　这样的宝物凌仙又岂会放过，当然也是小心翼翼的收好了。

　　王伯豪的灵器不错，其叔叔的就更不用说，凌仙的手里多出了一叠符箓，共二十一张之多。

　　每一张符箓的形状皆是相差仿佛。

　　上面所封印的，是一小剑模样的宝物。

　　符剑！

　　单个一张自然没有什么了得，然而组成剑阵以后，却是二次天劫以下谁也不敢小视了，可惜里面的灵力所余已是不多，大概只剩下一半左右了。

　　与符宝一样，这是消耗物，但在关键时刻，那也是能够发挥大作用的，凌仙自然不可能有嫌弃一说，也是小心在意的收好了宝物。

　　以上三种东西，都能够大大增强凌仙的实力，不过他冒险来到这里，原本可是为了夺取炼体丹地。

　　想到这里，凌仙脸上也不由得露出一丝患得患失的神色。

　　这么多宝贝丹药，对方会不会随身携带呢？

　　还真不好说。

　　而他可不希望费尽辛苦，到最后却是白忙活。

　　想到这里，凌仙深深呼吸，然后将王宇天的储物袋倒转，轻轻抖落。

　　随着他的动作。

　　叮叮当当的声音传入耳朵，无数白玉做成的瓶子由里面掉落，顷刻之间，差不多要将凌仙给掩埋掉了。

　　这么多？

　　凌仙狂喜，打开一瓶，香味儿色泽都十分熟悉。

　　果然是炼体丹没错。

　　一瓶大概能装上十五颗。

　　那眼前的数量一估，还真有三万余，对方竟没有谎言相欺，然而凌仙的表情多少有几分诧异。

　　如今他可知道，这王氏叔侄，虽是云霞派的人物，修行的却非炼体法术，那他们囤积如此多的炼体丹是为何？

　　究竟有什么阴谋与目的呢？

　　百思不得其解。

　　但凌仙很快摇了摇头，自己想那么多干什么，管他们原本的打算是什么，反正到最后，都为自己做嫁衣了。

　　三万粒炼体丹，就算自己拿丹药当糖丸，也可以吃上很长的时间。

　　而且除了炼体丹以外，自己还找到了四十二颗筑基丹，以及其他一些灵药，同时还有一枚玉瞳简。

　　将神识注入，里面言辞古朴，所讲述的，正是煞丹的炼制方法。

　　凌仙眼中闪过一丝精芒，若是可以，他自然是想要走上真正的金丹大道，而不是靠有隐患的煞丹取巧。

　　但凌仙当然也不会傻傻的丢弃此物，毕竟煞丹的炼制方法非同小可，自己就算用不着，也不意味着就是废物，小心收好。

　　除了这些以外，两人的储物袋里，都有着大量的灵石。

　　这实在是一笔巨额的财富。

　　即便以凌仙的城府，脸上亦满是狂喜之色。

　　与这巨大的收获相比，先前所冒的危险，似乎都变得不算什么。

　　清点好宝物，凌仙心情大好，不知不觉，也有了睡意，迷迷糊糊，进入到了甜美的梦乡里。

　　……

　　在天味岛以西，有一世俗凡人所建立的国度，景国。

　　该国纵横千里，地广人稀，然而物产却颇为丰富，可惜灵脉不多，而且大都品质低劣，所以该国修士寥寥可数。

　　除了南来北往的散修，只有寥寥几个宗门家族。

　　叶枫山的罗家便是其中之一。

　　说是修仙家族，其实几乎算是宗派中最底层的存在，除了族长已经筑基，其余的，都不过是炼气期修士而已。

　　更让人无语的是。

　　族中所有修士加在一起，也不过十几人而已，说是家族，其实比散修也好不上许多。

　　好在景国修仙界的实力原本就很弱，所以，有一位筑基期修士，也足以让罗家立足。

　　然而最近，这好日子却到头，无他，族长，也就是罗家唯一一名筑基期修士，寿元已是所剩无几。

　　一旦陨落，罗家只剩区区几名炼气级别的修仙者，无论如何，也不可能立足，甚至有可能任人宰割。

　　不用好奇。

　　修仙界就是这样的残酷，弱肉强食，没有谁，会给你讲道理。

　　特别是最近几天，罗氏族人，一个二个，更是垂头丧气，心事重重。

　　“二哥，大伯他老人家，还没有消息么，最近万家可是又来聒噪了，让我们从叶枫山退出，外面甚至还有传言，说伯父他老人家已经寿元耗尽，魂归地府。”说话的是一身穿绸衫的青年，身形微胖，满脸愤慨。

　　“是啊二哥，那万家简直欺人太甚了，自持机缘巧合，族中有一名修士筑基成功，就不将我罗家放在眼中，当年他们能在这里立足，可是受过我们大恩的，却熟视无睹，反而恩将仇报，实在是太可恨，太气人。”动听的声音传入耳朵，说话的是一妙龄少女，虽非绝色，但也容貌讨喜，尤其是噘着嘴说话的样子，看上去天真以极。

　　“我确然不知道父亲的消息。”坐在上首的，是一浓眉大眼的男子，四十余岁年纪，看上去很是成熟稳重的样子。

　　他也是罗氏族人中，修为最高的一个，炼气巅峰。

　　可那又如何，表面上与筑基初期只差一级，然而却是差之毫厘谬以千里，大境界间，有着不可逾越的差距。

　　“三叔，你可有什么好主意？”

　　那浓眉大眼的男子转过头颅，问像旁边一头发花白的老者。

　　此老炼气八层，修为虽然不及，但却向来是足智多谋地。

　　然而此刻，却也是一脸为难的神色。

　　族长外出，不知生死，如今实力与万家相比，远远不及，这种情况下，他又能想出什么好主意？

　　正在众人一筹莫展之极，突然，一慌慌张张的声音传了进来：“二哥，三伯，不好了，不好了，有一筑基期修士，来到这里了。”


第207章 凌仙到来

　　“筑基期修仙者？”

　　几人听了，皆是脸色一沉，大伯如今生死不知，有筑基期修士来到这里绝非好事。

　　“难道是万家那些家伙，已经迫不及待想要霸占我们的灵脉总舵？”

　　众人的脸色难看以极，愤怒之中，却又透出几分惊惶之意，修仙界弱肉强食，对方若真的持强威逼，他们还真没有应付的主意，一时间彷徨无计。

　　“二哥，我们应该如何？”

　　“三叔，您倒是拿个主意。”

　　……

　　众人皆将目光投向了坐在上首的两名男子，然而两人同样是面面相觑。

　　俗话说，巧妇难为无米之炊，实力不及，又有什么办法，何况这两人在罗氏一族中，虽然算是出类拔萃的人物，但归根结底，也不过炼气，面对这种危局，同样是六神无主地。

　　正感踌躇，那报信的少年却吞了一口唾沫：“二伯，三叔，那来的筑基期修仙者，好像不是万家的。”

　　“你不早说。”

　　那浓眉大眼的男子，听了不由得大喜，长长的吐出一口胸中的浊气，不是万家就没什么好怕地。

　　只是又有些好奇，罗家早已没落，大伯又不在，怎么会有其他的筑基期修士来此？

　　心中疑惑，但自然不敢怠慢什么，俗话说是福不是祸，谁能保证，这不会是一个转机呢？

　　“大家一起，与我去迎接前辈。”

　　……

　　凌仙打量着眼前的荒山。

　　说是山，其实讲成丘陵更加适合，高不过二三百丈罢了，占地十余里，灵脉亦是普通以极。

　　他叹了口气，再一次体会到名门大派的好处，这儿和天味宗的灵泉山相比，简直不是一个等级。

　　环境也就比散修好上一些。

　　凌仙叹了口气，难怪那罗姓老者寿元已经不多，还不远万里，四处奔波，他这族长一旦坐化陨落，罗家的情况确实是不堪设想的。

　　这个念头尚未转过，前方灵光一闪，一个山门随之浮现。

　　毕竟是罗氏总舵，再没落那也是布置得有一层禁制的，不过此阵符的威力实在并不如何，给凌仙小半个时辰的功夫，就能轻易破去了。

　　只见十余名修士，从里面鱼贯而出，领头的是一浓眉大眼的中年男子，目光在凌仙身上扫过，表情顿时就变得恭敬起来了，抱拳行礼，冲着凌仙一揖到地：“晚辈罗鸣，见过前辈，不知前辈大驾来此，有何见教之事？”

　　此人说话，倒是文绉绉地。

　　“罗鸣，看来罗氏一族，如今是由你主事？”凌仙淡淡的声音传入耳朵里。

　　“不错，家父云游外出，如今罗家，确然是由我代行族长之责。”

　　罗鸣恭敬的声音传入耳朵，然而此番说法，却是多长了一个心眼儿没错，对方虽不是万家的修仙者，但谁敢说，对本门就没有恶意了？

　　凌仙是何等聪明的修仙者，岂会听不懂对方所含用意，叹了口气：“不瞒道友，凌某正是受贵派族长所托，来给你们送一样东西。”

　　“什么，前辈见过我父亲，他如今在何处？”

　　那罗鸣顿时有些激动起来了。

　　其他罗氏族人，也无不大惊，露出面面相觑的表情。

　　“这儿可不是说话之地，而这件事情，也不是三言两语，可以讲得清楚地。”凌仙叹了口气。

　　“啊，是晚辈疏忽，这里确然不是说话之所，还请前辈到山上一坐，再细细说来也不迟的。”罗鸣心中隐隐觉得有些不妥，难道父亲竟然遭遇了不测，但表面上却丝毫也不敢表现什么。

　　“也好。”

　　凌仙虽是来送还宝物，但自然需要交代清楚前因后果，所以略一思索，也就点点头同意了。

　　于是罗氏族人引路，一行人进入了山门。

　　此山并不大，进去后发现景色比外面好得多，原来此禁制还带有一层幻术的效果。

　　不过山顶上的建筑不多，只有一处大殿，四周环绕着一些亭台楼阁，虽然简朴，但小桥流水人家，也别有一种静谧的味道在其中。

　　凌仙当然是被请到了大殿之中。

　　在上首落座，自有侍女奉上美酒瓜果。

　　至于罗氏族人，则恭恭敬敬的站立在一侧，筑基期修仙者，对他们来说，已算是高不可攀的存在了。

　　“不知前辈在何处见到我父亲，他老人家如今情形如何？”

　　所谓关心则乱，凌仙刚落座不久，那罗鸣就有些急不可耐的开口。

　　其余族人的表情亦相差仿佛，若是族长能够赶回来，如今所面临的危机，自然也就迎刃而解。

　　一个个，脸上皆露出企盼之色。

　　凌仙见了，心中亦不好过，叹了口气：“各位道友还请节哀，罗道友已经坐化掉了。”

　　“什么？”

　　“不可能。”

　　“族长已经逝世，这……这怎么会呢？”

　　……

　　一时间，众人大惊失色，脸上满是不能置信的神色，其实这种情况他们早该想到，毕竟族长的寿元已所剩无几，只是大家都心存侥幸而已。

　　“族长……是怎么坐化掉地？”

　　那罗鸣更是伤心以极，此刻已无心在意礼数，凌仙当然也不会在乎，于是将事情的来龙去脉，简略一说，当然关于上古百族，巨人神血，都含糊而过，毕竟那罗姓老者也提过，他虽然继承了一些上古巨人的血统，但其余的族人，却没有这天赋，与普通人类，是一般无二的。

　　他也完全没有对族人提过这个隐秘，凌仙又何必多此一举。

　　“诸位节哀，罗道友与凌某有一些交情，故而坐化以前，托我为你们带来他的遗物。”凌仙有些怜悯的说。

　　“多谢前辈，不知道家父，托你带来了什么？”罗鸣强忍悲痛，擦了擦眼角边的泪珠。

　　凌仙微微一笑，袖袍一拂，顿时一个洁白的玉瓶在前面的桌子上浮现而出。

　　“这是……”

　　罗鸣脸上带着几分狐疑。

　　将瓶子拿起，略一迟疑，拔开瓶塞，顿时，一个沁人心脾的香味儿飘散出来，闻上一口，就让人浑身舒泰，更是显露出此宝的不凡。

　　难道是……

　　他神色一动，尤自带着不能置信的神色，将瓶口倒转，从里面到处几粒龙眼大小的仙丹。


第208章 仗义相助

　　筑基丹！

　　罗鸣一下子瞪大了双目，其余修士的表情亦是相差仿佛，俗话说，没吃过猪肉，总见过猪跑。

　　这筑基丹乃是大名鼎鼎的神物，每一名炼气期修士都梦寐以求的，他们又岂会认不出。

　　而且数量还令人咋舌，一共有五粒之多。

　　罗氏族人们惊喜之余，也不由得有一些诧异。

　　毕竟筑基丹的价值摆在那里，就算对于已经度过一次天劫的修士，依旧有着无穷的吸引力，顺手牵羊是很正常地，而对方居然不远万里，送回此物，修仙界这样的好人，简直屈指可数。

　　难道父亲许诺了什么宝物？

　　罗鸣脑海中念头转过，随后摇了摇头，自己家族的情况，自己心里有数，以前固然也曾经风光以极，但如今早就没落下去，父亲恐怕也是散尽积蓄，才换回来这几粒宝物，又怎么可能许诺其他的报酬给此人呢？

　　念及至此，罗鸣心中不由得大是感激，然而却呐呐的不知道该作何表示，而就在这时，一阵轰隆隆的声音传入耳朵，凌仙瞳孔微缩，怎么听着竟像是有人在攻打这附近禁制似的。

　　这个念头尚未转过，哈哈狂笑的声音又传过来了。

　　“罗家的人听了，你们的族长早已陨落，识相的，就快将这风水宝地交出，否则必让你们魂归地府。”

　　风水宝地？

　　凌仙听着差点笑喷了过去。

　　好在经历了这么多，早已做到喜怒不形于色，有些诧然的转过头颅。

　　却见那些罗氏族人一个个全都露出义愤填膺之色。

　　是可忍，孰不可忍，万家也欺人太甚。

　　外面叫骂的声音依旧不绝于耳朵，禁制暂时也可以将敌人挡住，可又能够挡多久呢？

　　“二哥，三伯，我们与他们拼了。”

　　“对，拼了。”

　　……

　　罗氏族人义愤填膺，最恨的便是恩将仇报，落井下石的小人，当年他们待万家不薄，曾经救其于水火，可如今族长刚刚陨落，他们居然就来攻打罗家了。

　　一时间鼓噪声大做，然而罗鸣与那花白胡子的老头都没有表态什么，他们何尝不是恨万家之入骨，但硬拼肯定是很不明智的。

　　毕竟对方可是有一位筑基期修仙者，罗家就算士气再高，可一群炼气期修士肯定打不过。

　　修仙界是以实力定胜负，匹夫之勇根本就没有用途。

　　除非……

　　罗鸣不由得悄悄转过头颅，看了一眼凌仙。

　　若是这位肯出手，本门的危机，自然迎刃而解，但他却不敢贸然开口相求，毕竟凌仙与自己非亲非故，怕什么提供帮助。

　　对方不远万里，送回筑基丹已是莫大的恩德，这时候自己若是再提要求让对方出手相助，那可就显得有些不懂得进退了。

　　见对方一脸为难之色，却嗫嚅着什么也没有说。

　　凌仙叹了口气：“凌某作为外人，本不该多问，但道友若是不弃，可否给我讲讲罗家究竟遇见了什么危机？”

　　以凌仙的性格，自然不会去主动多管闲事什么，然而他是一个有良心的修仙者，从罗氏族长那里得到巨人神血，而自己，仅仅是跑跑腿而已，占了这么大的便宜，眼看罗家遇见危机，凌仙哪儿有不管不顾的道理。

　　当然，凌仙也不会头脑发热，还是要先看看危机的情况是什么，如果危险太过，他也肯定不会插手的。

　　但若仅仅是举手之劳，凌仙也不会吝啬，俗话说，救人一命胜造七级浮屠，更何况是将整个罗家给救下来呢？

　　听凌仙这样说，罗氏族人们无不大喜，罗鸣更是像着凌仙长长一揖：“道友高义，罗家永敢大德，事情是这样的……”

　　于是他娓娓讲出了事情的始末。

　　凌仙听完，心中顿时有数，自己还以为是怎样的危机，原来只是两个末流小家族争地盘而已。

　　那什么万家的情况也不过与罗家相差仿佛，唯一胜过的地方就是碰巧多出了一名筑基期修仙者。

　　而且还是刚刚晋级。

　　这样的存在相对于练气，固然强大无比，然而在凌仙的眼里，根本就不值一提。

　　解决这样的麻烦，说举手之劳也不为过，既然如此，凌仙当然不会吝啬援手一次。

　　“原来如此！”凌仙叹了口气：“凌某与罗道友虽然说不上知交好友，但凌某多少，亦算是受过他的恩德，就帮你们一次。”

　　“多谢前辈。”

　　罗氏族人无不大喜，每一个人的脸上，都洋溢着感激。

　　“不必多礼。”

　　……

　　再说另一侧，轰隆隆的声音不停传入耳朵，罗家早已没落，保护总舵的禁制，也不过是区区一张阵符。

　　用来撑场面是足够了，但面对危机，所起的作用根本就是杯水车薪地。

　　此时在小山的面前，有二十多名修仙者，小的不过二十有余，老的已是须眉皆白，然而除了站在中间的一个，余者皆是炼气期修仙者。

　　看他们的服饰，显然也是来自同一个修仙家族。

　　此时这些人纷纷祭起灵器，法术，拼命攻击眼前的阵符，轰隆隆爆裂的声音，不绝于耳朵。

　　“哼，罗家这些人，还真是不知死活，那罗老儿早已陨落，他们以为就凭他们连一筑基期修士都没有的破落家族，就能守得住这风水宝地么？”

　　“是啊，连匹夫无罪怀璧其罪都不懂，还不如早早将这宝地让出，本大爷还可以放他们一条生路，如今也只有我们万家，才配享受这灵天洞府。”

　　“真是不识时务！”

　　……

　　一边攻击阵符，一边鼓噪不已，以凌仙的神识强度，自然是听了个一清二楚。

　　不由得大为无语，这些人未免也太无耻了些，还灵天福地，凌仙游目四顾，只觉得灵气稀薄，如果这里都算灵天福地，那天味宗又该怎么说？

　　凌仙也懒得耽搁，直接喝令罗鸣暂时撤掉阵符，罗氏族人如今已视他为倚柱，自然没有不允之理，于是将阵符撤去。

　　顿时，空气如水波般晃动。

　　凌仙带着罗氏一族的修士出现在了眼中。

　　“哼，你们终于舍得出来了，我还以为你们打算一辈子躲在那阵法的后面当……咦，你是哪个？”见罗氏修士出来，万家之人无不大喜，那被众人簇拥着的唯一一位筑基期修士，更是露出一副高高在上的表情。

　　然而话音未落，他的表情突然僵住，目光被凌仙吸引。

　　怎么回事？

　　罗家不是只有族长一名筑基期修士吗，而且寿元所剩无几，说是外出游历，多半已经不知坐化在了哪里，这面目陌生的人是从哪来来地？

　　难道罗家竟有人在关键时刻晋级？

　　不可能，天下哪儿有这样的巧合，何况罗家之人才几个，眼前这家伙从未见过，绝不是罗家的修仙者。

　　可外来修士又怎么会来这末流家族拜访呢？

　　一时间，万木田的神色阴晴不定。

　　但他很快就抬起头颅，冲凌仙抱了抱拳：“这位道友高姓大名，你不是罗家的修仙者吧！”

　　“不是又如何？”凌仙淡淡的开口了。

　　“道友既非罗氏族人，还请暂时离开此处，在下是万家的族长，与罗家有一些恩怨要解决，道友在此处，恐怕会多有不便的。”万木田客气的说，毕竟他也才刚刚晋级，如果不到万不得已，是不想得罪一名同阶修士地。

　　“恩怨，恐怕是你万家居心叵测，想要占据罗家的灵天洞府。”凌仙却丝毫客气也无，人都有是非善恶，站在他的角度，也是非常看不起恩将仇报之人的。

　　“你……”

　　万氏族长大怒，便想发火，然而却又深深呼吸，将心中的怒意平息下去，说到底，他刚刚晋级，对于同阶修士，还是心存忌惮地：“道友何必管那么多，说到底，这是我两家的恩怨纠葛，难不成道友竟想要插手与我为敌么？”

　　他的声音却又带上几分威胁之色，毕竟一味服软肯定不妥。

　　“凌某就是想要插手你又如何？”

　　然而出乎意料的，凌仙却是一点情面都不留。

　　本来就看不起这家伙，又何必虚与委蛇。

　　何况同是筑基初期，凌仙可是比他先晋级，又是满身的宝物，修习的还是《千幻化蛟诀》这种最顶级的神通，若是这样都还打他不过，那自己可以买块豆腐撞死了。

　　“你……”

　　当着族人被凌仙这样奚落，那位万氏族长脸都红了，而凌仙的态度，也让他明白了，对方根本就是来搅局，而且还看不起自己。

　　俗话说，泥人尚有三分火气，何况眼前这种情况，他根本不能退缩，不由得恼羞成怒：“好，好，看来道友是真的看不起老夫，想要与我为敌，那我就教训教训你。”

　　话音未落，他伸出手来，在腰间一拍，只见灵光一闪，顿时一件灵器被他祭了起来。

　　非刀非剑，看上去倒也颇有几分不凡，如天外惊虹一般，像着凌仙斩来。

　　凌仙看得清楚，嘴角边露出一丝冷笑之色。

　　班门弄斧！

　　同样是袖袍一甩，将火云剑祭了起来，顿时叮叮当当之声大做，两件宝物，在半空中互相追逐，互相缠斗起来了。


第209章 凌仙遇险

　　几乎是刚一交手，凌仙就大占上风！

　　对方的宝物看似不凡，但却完全敌不过火云剑。

　　这不稀奇，凌仙的宝贝原本就是上品灵器，而他法力神识，又远远胜过同阶修仙者，面对区区一刚晋级的筑基修士，若这还打不过，那才真是有鬼了。

　　没几个回合，对方的宝物，就摇摇欲坠了起来。

　　如此结果，罗家修士自是无不露出大喜过望的神色，没想到这位凌前辈的实力竟然如此了得，看来这一次是可以安然度过危机了。

　　反观万家的修仙者，大惊之余，如丧考批，一个个脸上的表情写满了痛恨畏惧。

　　这一次，他们原本是志在必得，做梦也没想到，凌仙会横空而出。

　　可恶！

　　那万氏族长又惊又怒，当然不肯这样轻易认输。

　　一咬牙，在腰间一拍，红光一闪，竟从里面取出一幅古朴的画轴来。

　　他的眼中闪过一丝痛惜之色，万家与罗家的情况其实差不多，许久以前，都曾经辉煌过。

　　然而如今却落败得不成样子了。

　　此宝是先祖所留下来的一件遗物，然而时至今日，里面所遗留的法力已经不多，原本是作为压箱底的宝物，不到生死关头，动用不得，然而此刻，他已经顾不得许多。

　　眼前这处灵地志在必得。

　　他抬起头颅，望向凌仙的表情满是怨毒之色：“这都是你在自找的，一会儿去了阴曹地府，可不要怨我。”

　　“这是……”

　　凌仙瞳孔微缩，心中竟然隐隐觉察出了几分不妥。

　　这幅卷轴不知为何，竟然给他一种很危险的感触。

　　凌仙虽然也说不清由来是什么，但以他的性格，当然不会傻傻的任由对方施法了。

　　先下手为强，后下手遭殃！

　　这个念头转过，凌仙袖袍一拂，“刷刷刷”，顿时，数道寒光闪闪的风刃，由他的衣袖中飞掠而出。

　　这虽然是五行基础，但以凌仙筑基期的实力施展出来，风刃自然与以往大不相同。

　　直径长尺许，速度，力道都变得可怕以极，就算是炼气巅峰的修仙者，也绝不敢硬接此术。

　　然而那万氏族长的脸上却分毫惧意也无，袖袍抖处，黑光喷薄，已将那神秘的画轴一祭而出。

　　迎风展开，如盾牌一般的挡在自己的面前。

　　“噗噗噗”的声音传入耳朵，数道风刃如中败皮革，似泥牛入海，没有掀起任何波澜。

　　凌仙的脸色有些难看。

　　随后便见那卷轴的表面黑芒大作，竟然出现了一直径丈许的漩涡……

　　“这是什么宝物？”

　　林轩大惊失色。

　　原本以为此宝类似猛虎下山图，乃是封印有妖兽魂魄的符箓，可如今看来，却是自己想太多。

　　这哪里是什么兽魂符，可怕的气息由那漩涡中源源不断的弥散而出。

　　罗万两家的修仙者也都瞪大了眼珠，虽然心中也感到有一些畏惧不妥，但以他们的实力，还完全弄不明白，究竟发生了什么。

　　吼！

　　咆哮声大做。

　　无数黑气由那漩涡中浮现而出，随后由里面探出了一个头颅。

　　乍一看，有些像老虎，但仔细瞧，要凶恶许多。

　　皮毛皆做黑色，獠牙外露，眼睛更是有两对之多。

　　这是什么？

　　凌仙明明没有见过，却莫名的觉得，眼前的怪物，所散发出来的气息，有些熟悉。

　　对了，当初在问仙阁，天璇大帝要将魔域之门开启，所散发出来的，就是这个气息。

　　凌仙的脸色，顿时变得阴沉以极。

　　难道这怪物，竟同魔域有关系。

　　凌仙没有心情寻根究底。

　　他虽然对魔域了解不多，但也知道，那绝对是极可怕的。

　　总而言之，与其沾上关系，绝不是什么好事情。

　　心中甚至有点后悔多管闲事，但此时此刻，势成骑虎，容不得他退缩，那就只有用霹雳手段，将眼前的怪物灭除。

　　这个念头尚未转过，咆哮声再次传入耳朵，那怪物已彻底由漩涡中走出来了。

　　身长数丈有余，背后，还长有像蝙蝠一般的羽翼。

　　吼！

　　咆哮声传入耳朵，只见那怪物一个模糊，就已扑到了近处。

　　凌仙大惊失色，想都不想的在腰间一拍，一面盾牌飞了出来，化为一凝厚光幕，将他全身包裹。

　　下一刻，却是一股大力袭来，凌仙连人带护罩被撞飞了出去。

　　人在半空，就已一口鲜血喷薄，这护罩虽然没破，但也摇摇欲坠了。

　　凌仙惊怒交集，万万没想到这怪物居然强悍到如此境地。

　　自己刚才祭出来的可是古灵器，它那一下扑击，恐怕已远远胜过了筑基后期巅峰状态的实力。

　　究竟是什么怪物如此离谱，这个念头尚未转过，那如同虎啸一般的嘶吼又再次传入耳朵。

　　怪物扬起头颅，血盆大口张开，从嘴巴中喷出一道儿臂粗的电弧。

　　黑色的电弧。

　　如利剑一般将虚空刺破。

　　顷刻之间，就已来到了凌仙的身侧。

　　万氏族长的嘴角边带着冷笑之色，自作孽，不可活，谁让这臭小子多管闲事呢？

　　而凌仙同样也感觉到死亡的威胁了。

　　这一击，不知道青云盾所化的光幕，能否挡住。

　　而凌仙自然也不敢去尝试什么，袖袍一甩，接连十几张符箓由衣袖中滑落出来。

　　有攻击，有防御，这时候已来不及分辨，全部祭起。

　　可没有用途，不论火球还是光幕，一遇那黑色的光弧，就轻易被破。

　　仿佛泥塑纸糊。

　　万氏子弟大声欢呼，凌仙似乎已被逼到了绝境的地步，然而真是如此么，这些五行灵符，看似没有效果，其实多少也为他争取到了一点时间的。

　　差之毫厘谬以千里，凌仙要的，就是这一点点的时机。

　　只见他右手翻转，掌心之中，又多出一张符来。

　　黑乎乎，与普通的符纸不同，乃是用兽皮所铸。

　　凌仙手轻轻一抖，此符无风自燃。

　　眼前顿时出现了一鸡蛋大小的火焰。

　　与火弹术相差仿佛，偏偏那火焰却做紫色。

　　一股神秘的气息扑面而出。

　　凌仙这也是没有选择，山穷水尽的情况下，唯有使用这幻月岛所得到的杀手锏了。


第210章 罗家的礼物

　　说死马当做活马医也没有错，不过此符箓的威力确然令人咋舌，其具体的来历凌仙虽然不清楚，但心中却有着不小的把握。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，下一刻，紫色的火焰，黑色的电弧，在半空中撞在了一起，两种力量强大以极，却如同水遇见了火，“嗤”的一声轻响后，同时化为一股青烟消失了。

　　凌仙松了口气，但脸上的表情也是意外以极，这紫星灵火的威力他曾亲身体验过，对方居然这么轻易就挡下来了，这黑色的电弧究竟有何玄妙之处？

　　大惊之下的凌仙，哪里还敢藏拙，袖袍一甩，已打算祭出手里压箱底的宝物。

　　然而就在这时，却出现了令人意外的一幕，那可怕的魔兽一声咽呜，居然凭空化为了虚无。

　　“这……”

　　凌仙瞠目结舌，第一反应是对方又在施展什么古怪秘术，已经吃了不少亏的他连忙将神识全力放出，小心戒备着即将发生的危险与不测。

　　然而事实证明，是凌仙担心太过。

　　因为不仅没有发生任何危险，万木田手中的古朴卷轴还无风自燃，最终化为了灰烟。

　　那可怕的漩涡一样消失不见。

　　凌仙先是有些愕然，但稍一思索，自然也就明白了事情的始末，真是老天爷也帮我。

　　虽然不知道对方刚才祭出的究竟是什么宝物，但显然从原理上与兽符是一样的。

　　而里面的能源，或者说法力，恰好在此时消耗殆尽了。

　　想明白这一点，凌仙自然是喜形于色，而那万木田的表情，可就比哭还难看许多，他知道这件祖传之宝的法力已经不多，却做梦也没想到，居然就只剩下这么一丁点了。

　　还在关键时刻耗完，这让自己可怎么办？

　　见凌仙转过头来，他的额头上满是冷汗。

　　没有了祖传宝物，凭自己的实力硬扛简直就与找死相差仿佛。

　　而他好不容易才成为筑基期修仙者，当然不愿意就这么陨落。

　　于是他勉强从脸上挤出一分笑容：“这位道友，俗话说不打不相识，不如我们这就握手言和，今日之事到此为止，不知意下如何？”

　　说这话明显已在服软了，然而凌仙的嘴角边却露出一丝冷笑之色。

　　“握手言和，这算盘还打得真是不错，然而事到如今，还由得了他么？”

　　视若无睹，反而一挥手又祭出了一样宝物。

　　是一口巴掌大小的银钟。

　　造型古朴，隐隐透出不凡之处。

　　凌仙伸出手来，在钟面上轻轻扣出。

　　咚……

　　顿时，如洪吕大钟一般的声音传入耳朵，音波虽是有质无形之物，威力却是非同小可。

　　那万木田直接一口鲜血喷薄，事情到了这一步，面子不面子的已经不重要了，感觉自己已命在顷刻，他连忙大声求饶起来：“道友手下留情，千错万错，都是我的错，我不该利欲熏心……”

　　这家伙也真会见风使舵，可惜这一招，在凌仙这儿已没有了用途。

　　俗话说野火烧不尽，春风吹又生，放虎归山，可是会给自己留下无穷的后患。

　　何况对方乃小人一个，凌仙又怎么会相信他的满嘴胡说。

　　自寻死路！

　　于是凌仙袖袍一甩，不仅没有收手，反而往两件灵器里，注入更多的法力。

　　顿时，火云剑嗡鸣大起，而对方那件宝物，灵光已黯淡到无以复加的境地，咔擦一声传入耳朵，竟然被斩断成了两截，化为凡铁。

　　“疾！”

　　凌仙又是一指向前点去。

　　火云剑一闪，破空声大作，像着敌人斩落。

　　万木田大为骇然，当然不会坐以待毙，一边像凌仙求饶，一边将另外一珠子模样的灵器祭起。

　　可没有用途。

　　求饶声视若无睹，至于那珠子，不过是一件中品灵器，仅仅抵挡了两个回合，就同样被斩成碎片掉了。

　　“不！”

　　那万氏族长又惊又怒，但畏惧的表情显然还要更多，这时候，已顾不得其他的东西，浑身青芒大起，像着远处逃去。

　　这家伙，竟然视自己的家族为无物，只顾着自己逃了。

　　每个人都有自己的选择，而这家伙，显然是很自私的。

　　留得青山在不怕没柴烧，可惜想法固然不错，然而凌仙，又怎么可能放任他从眼前逃脱？

　　修士的遁光再快，可在宝物的速度面前，也是相形见拙。

　　只见红芒大做，随后“啊”的惨叫声传入耳朵，那万氏族长，已被取下了头颅。

　　其余的万氏族人，面面相觑，一个个的脸色，都变得苍白以极。

　　原本他们是扯高气昂的来这里，做梦也没想到，最后会是这样一番结局。

　　猎人变成了猎物，族长魂归地府，自己这些人，岂不是也任人宰割？

　　究竟该逃跑，求饶，还是拼死一搏？

　　表面上，有三个选择，可很快，这些人发现，他们全都失去勇气了。

　　“前辈饶命。”

　　“前辈手下留情！”

　　“都是那万木田的错，我们全部都是被他逼着来这里的。”

　　……

　　一时间求饶推脱的声音此起彼伏，然而凌仙却视若无睹，他转过头颅：“罗道友，这些家伙应该如何发落，你自己看着办好了。”

　　自己毕竟只是来帮忙的而已，凌仙当然不会反客为主，这些人该如何处置，都听罗鸣的。

　　“感谢前辈大恩大德。”

　　罗鸣长长一揖，脸上的表情满是感激，若不是凌仙，罗家将面临着灭门之祸，如今化险为夷，他的心情激动到无以复加的境地。

　　“前辈请回我罗家小坐，大恩不言谢，一会儿我有一件宝物，要重谢道友。”罗鸣万分诚恳的说。

　　“重谢于我？”

　　凌仙脸上露出诧然的神色，原本他帮罗家，可并不图回报的，没想到对方，却说出这样的言语。

　　而按照常理，这样的末流小家族，也不可能有什么好东西，然而凌仙知道，罗氏一族，可是远古巨人的后裔，尽管眼前这些人，自己恐怕都不清楚，但天知道，他们祖上流传下来了什么宝物？

　　凌仙原本打算离去的，可听对方照面一说，倒也不急着走了。


第211章 神秘画轴

　　不要说凌仙贪得无厌，修仙修仙，拼的原本就是资源。

　　何况自己与罗老头的交易，原本也只是将几粒筑基丹送到这里，至于罗家是否遇见危机，需不需要援手都同自己没有关系。

　　可最终，自己却仗义相助。

　　说句不客气的言语。

　　若非自己的缘故，罗家现在，恐怕早已分崩离析，被人从修仙界抹去，说自己是他们的再生父母有些太过，但对方既然主动提出感谢，自己又何必推辞呢？

　　拿人钱财，替人消灾。

　　反过来道理自然也是一样地。

　　所以……凌仙心安理得。

　　他来到罗家总舵，自有侍女送上美酒瓜果，而凌仙也没有等多久的功夫。

　　很快，脚步声传入耳朵，凌仙回过头颅，就看见了一浓眉大眼的修仙者，望向自己的表情满是感激之色。

　　上前两步，竟冲着凌仙大礼参拜起来了：“前辈大恩大德，罗鸣在这里代表罗家，给您磕头了。”

　　“道友快快请起，区区小事，何足挂齿。”

　　凌仙抬手虚扶，也不见他多余的动作，对方就感觉身体被一股柔和的力量托住，根本无法跪拜下去，大惊之余，对凌仙更是敬畏无比。

　　他的脸上满是恭敬之意：“于前辈，或许只是举手之劳，然而在我罗家，却是事关生死，前辈的大恩大德，我罗氏弟子，皆是没齿难忘。”

　　说到这里，他的脸上露出一丝赫然之色：“只是罗家虽然传承自上古，然而到了如今，却早已没落，实在拿不出什么宝物，感谢前辈的大恩大德，唯有一幅卷轴，乃是先祖遗留下来的宝物，前辈若是不弃，在下就将它当作谢礼。”

　　“卷轴？”

　　凌仙先是一呆，随后心中顿时狂喜了起来。

　　不用奇怪，自从凌仙踏上修仙之路，好运几乎都与卷轴大有牵扯。

　　在武国之时，机缘巧合，得到那件妖族圣物，可不就是一古画么？

　　随后他所见识过的卷轴，什么猛虎下山图，还有刚刚万家所拿出来的那件宝物，威力都是令人咋舌。

　　而罗家可是传承自上古，乃远古巨人的后裔，其祖上留下来的卷轴，一听就不是凡物。

　　以凌仙的性格，又岂会有不动心一说。

　　当然了，表面上肯定不动声色，经历了这么多磨难曲折，凌仙自问，这点养气功夫，肯定还是有的。

　　见凌仙不置可否，那罗鸣的心中不由得有些忐忑。

　　随后拍了拍手，然后一名侍女便端着托盘走进来了。

　　冲凌仙一福，将托盘高举过顶，上面还盖着红布。

　　“前辈，便是此物。”

　　罗鸣一边说，一边揭开了红布，随着他的动作，一幅古朴的画轴，果然在凌仙的眼前浮现而出。

　　凌仙心中不由得一片火热。

　　然而随着对方将画轴展开，凌仙却目瞪口呆。

　　“这……这就是你说的宝物？”

　　也难怪凌仙惊愕。

　　原本他心中可是充满期待，可画轴展开，映入眼帘的却是白茫茫的一片，宝物？

　　别开玩笑了，这就是一张空白的画纸而已。

　　“前辈息怒，这真是我罗氏先祖，一代一代所传承下来的宝物，前辈对我罗家，有再生之德，在下又怎么可能胆大包天的骗你呢？”

　　见凌仙发火，罗鸣连忙分辨的说。

　　“是么？”

　　凌仙眼中精芒闪过，心中却已回味过来了。

　　对方所言不错，他确然没有欺骗自己的理由。

　　因为酬谢宝物是他主动提出来的，又何必弄巧成拙，将自己往死里得罪呢？

　　于情于理那都划不着。

　　而罗鸣的声音，继续传入耳朵：“不瞒前辈，这空白画轴传承自上古，据说是非常紧要的事物，有极高的价值，然而具体是什么，却谁也不晓得，我罗氏先祖，曾仔细研究过，却一无所得……”

　　说到这里，他心中有些忐忑。

　　平心来说，他确然没有撒谎，这件宝物传承之久远，已达百万年之长。

　　罗家在上古，那可是繁盛以极，别说天味宗，雪河派无法相比，便是整个水云修仙界，誉之为传说的云中之城，那时候也不知道在哪里。

　　罗家繁盛之时，高手辈出，甚至不乏化神修士，对着传承下来的宝物，也曾悉心研究过，然而却没有一个人，能够说明白，它具体的作用是什么。

　　可不是么，一幅空白卷轴，你说将它拿来又有何用？

　　可能性有两个。

　　要么这就是一件废物，老祖宗在跟大家开玩笑而已。

　　要么，这确然是一件了不得是宝物，然而要有缘者得，可惜，这么多岁月过去了，罗家却没有出现一位能够驾驭它的有缘者。

　　可能性有两个，但大家皆倾向于后者，老祖宗是不可能有事没事，与大家开这种玩笑的。

　　然而知道这一点又如何？

　　罗家全盛之时，人才辈出，都没能破解这件宝物，现如今，难道反而可以做到么？

　　痴心妄想而已！

　　自从罗家没落下去，这画轴，一直被束之高阁，说句不客气的言语，就算是想卖都卖不出去。

　　罗鸣也是实在拿不出其他的谢礼，这祖传画轴又没有作用，所以才借花献佛，将其送给凌仙作为礼物。

　　当然，这中间的是非曲折，倒也不必详说，总之他问心无愧就是了。

　　然而凌仙可不是那么好忽悠的。

　　虽然他已经确定，对方并非戏耍自己，但含含糊糊，拿出一件莫名其妙的东西，又哪儿有不问个清楚的道理？

　　凌仙也懒得去旁敲侧击。

　　修仙界所讲究的，原本就是实力。

　　于是面对他的咄咄逼人，罗鸣额头上满是汗滴，自然不敢继续隐瞒下去，最后只好一五一十，交代了这件宝物的来历。

　　“原来如此。”

　　凌仙表面上不动声色，心中却是狂喜，我就说嘛，这果然是一件了不得的宝物。

　　不过惊喜之余，心中却有些担心，罗家昔日人才辈出，都无法看透这件宝物，自己又如之奈何，不会是竹篮打水，空欢喜吧？

　　疑惑归疑惑，但肯定不可能放弃的。

　　“如此多谢道友。”

　　凌仙冲罗鸣抱拳，将画轴收入怀中，随后浑身青芒大起，再无留念的离开了此地。


第212章 炼体丹与锻体丹

　　遁光迅速，不知不觉，已飞出了千里，凌仙没有停留，他的目标，是回到天味宗。

　　这次外出，原本只是为了换取一点宝物，没想到机缘巧合，却奇遇无数，中间虽然也颇多凶险，然而回报之丰厚，简直令人咋舌。

　　说自己赚了一个盆满体钵满也没有错。

　　如今功德圆满，凌仙当然打算快点回到宗门里面，毕竟耽搁的时间已经太久了，接下来，自己还有许多事情要做。

　　一晃眼，三天过去了。

　　赶路的过程，不用累述，凌仙如今虽然不算什么强者，但好歹已经将一次天劫渡过，只要不主动惹事，自然不会遇见危险什么。

　　就这样，无惊无险，凌仙回到了宗门里面。

　　一切如故，天味宗平静以极，显然这一段时间，再也没有发生任何不妥，于是，凌仙十分高兴的回到自己位于隐泉峰的洞府。

　　袖袍一拂，一道法诀从他的衣袖中飞掠而出，凌仙解除了阵符，随后抬脚迈入洞府。

　　赶了这么久的路，凌仙亦有些疲惫了，于是没有去练功房，而是沐浴更衣，先好好休息。

　　一觉醒来，神清气爽，多日的疲劳，也都一扫而光。

　　盘膝而坐，凌仙开始思量这些时日所得。

　　原本此次外出，是以换取炼体丹为第一要务，没想到获得的宝贝却数不胜数。

　　袖袍一拂，只见灵光闪过，凌仙身前，顿时多出几杆五颜六色的阵旗来了。

　　五行混元阵！

　　这还是凌仙第一次得到的阵旗，以前他所接触到的不过区区阵符而已。

　　这东西要珍贵许多，不再是消耗物，可以反复布置，威力同样非同小可，就算是筑基中期的修士，也能活活困死。

　　可以用于对敌，不过那需要事先布置。

　　所以凌仙经过再三考量后，还是决定将其用于守护洞府。

　　天味宗虽然是很安全的地方没错，但自己的情况自己清楚，不可告人的秘密很多，万一被同门撞见又该如何？

　　杀人灭口危险太大，何况打不打得过还是两说，这种情况下防范于未然是最聪明的选择。

　　只要能将此阵掌握，并布置于自己的洞府，秘密就不怕被发觉了，毕竟在金丹老祖的眼里，自己也就比蝼蚁稍强一些，肯定是不会来找自己麻烦地，至于其他的筑基期修仙者，根本就不用担心什么。

　　就算是后期存在，此阵也足以抵挡很长一段时间，让凌仙有充裕的闲暇可以将自己的秘密一一隐藏起来。

　　念及至此，凌仙手一翻，掌心中就多了一翠绿的玉筒简。

　　阵盘阵旗的使用可不像阵符那么简单，只需要注入灵力就可以，而是很有一番考究在里面，而这玉筒简里面记载的，就都与五行混元阵有关，该如何布置，以及种种变化运使……

　　凌仙将它握在手里，心神沉了进去。

　　很快，数个时辰过去。

　　抬起头颅，从胸中吐出一口浊气。

　　费尽辛苦，总算将如何使用这阵法的方法参悟，凌仙拿起左手边的一杆灰色的阵旗，往天空中抛去，同时一道法诀打出。

　　伴随着“嘭”的一声传入耳朵，那阵旗在半空中滴溜溜一转，无数灰色的霞光绽放出来。

　　随后“嗖”的一声没入面前的石壁不见。

　　凌仙脸上露出一丝满意之色，如法炮制，又将其他的阵旗取出，按照玉筒简的介绍，一一催动灵力将其祭起。

　　整个过程没有出任何差错，凌仙做事情可是很小心的。

　　随后他袖袍一拂，将一巴掌大小的阵盘取出，上面隐隐有几个光点，凌仙见了此幕，毫不犹豫的将自己的手指划破，几滴鲜血没入其中……

　　而这还没有结束，凌仙双手不停挥舞，一道道法诀随之打出。

　　顿时，那阵盘被一阵青蒙蒙的光晕包裹，紧接着，又变成了五颜六色，与之伴随的是，所有的光点皆莫名其妙的消失了。

　　凌仙嘴角边流露出一丝笑意，小心翼翼的将手中的阵盘收起。

　　第一次布阵，颇为不易，好在有了此物，以后自己洞府的安全，可就大有保障了。

　　也不用担心，有人会发现自己的秘密。

　　做好这一切后，凌仙并没有休息。

　　而是袖袍一拂，一个玉瓶又由衣袖中飞掠而出。

　　将瓶塞打开，顿时沁人心脾的香味儿飘散，凌仙从里面倒出一粒仙丹。

　　炼体丹！

　　此乃炼体修士常用之物，可以打下良好的基础。

　　而这次自己足足得了三万来颗，足够很长一段时间的吞服。

　　不过凌仙没有立刻服下此物，按照以前的经验，自然要将其重新祭炼一番的。

　　熟门熟路，凌仙将心神沉入丹田紫府。

　　眼前的景物一片模糊，随后青山绿水掩映而出，凌仙来到那神秘的洞府，映入眼帘的依旧是炼丹炉，还有悬浮于半空中的空白丹书。

　　凌仙心中一动，炼体丹就出现在了掌心中。

　　仿佛感应到有丹药出现于这里，那空白丹书自己翻动，伴随着“哗啦啦”声音，又从丹书的表面，散射出一道儿臂粗的光柱，刚好将炼体丹给笼罩住。

　　凌仙脸色一喜，就见那光柱消散，丹书表面，却有灵芒流转。

　　赤橙黄绿青蓝紫……

　　七彩变幻。

　　随后那丹书重新打开。

　　一段金色的文字浮现于眼帘。

　　炼体丹，初阶炼体士常用丹药，服食后，可以增加肉身强度，力量，与反应速度，此丹药每十颗为一组，用以丹炼丹的秘术，再辅以灵泉之水，可以炼制出锻体丹。

　　灵泉？

　　凌仙先是一呆。

　　需要什么灵泉。

　　然而这个念头尚未转过，那丹书居然重新翻动起来了，有新的文字显示而出。

　　灵泉不限，不过对于锻体丹的品质与属性，都大有影响。

　　灵泉品质越高，炼制出来的锻体丹也就越好。

　　木属性灵泉，可以炼制出木属性锻体丹，金属性灵泉，可以炼制出金属性锻体丹，若是能够凑足五种属性的灵泉，按照相同的比例，则可以炼制出五行锻体丹。

　　凌仙大惊失色，一时间竟然呆若木鸡起来，这妖族圣物，究竟是什么法宝，竟然能够猜透自己心中所想？


第213章 奇遇

　　修仙界不可揣之以常理，然而眼前的一切，未免有些太过令人惊奇，凌仙的脸色满是不可思议。

　　看来这妖族圣物，比自己想象的还要神秘许多，凌仙的表情，不由得有些阴晴不定起来了。

　　但少顷，却又深深呼吸，吐出一口胸中浊气，自言自语：“我又何必担心害怕畏惧，反正这宝物从没有坑害过自己，乃是有百利而无一害地。”

　　这个念头转过，凌仙也就心安理得，他的灵根或许稍弱，但却是聪明机变的修仙者。

　　隐隐觉得，这妖族圣物，恐怕不是三千世界之物，只不过机缘巧合，才流落到武国，而自己如今实力太弱，不可能将其中奥妙参透的。

　　寻根究底，不过是徒增烦恼而已。

　　聪明人，就要懂进退，装糊涂，凡事顺其自然就好了，随着自己实力的增长，有朝一日，也许不用探究，自然而然，就能知道，这所谓的妖族圣物，究竟是什么宝贝了。

　　这个念头转过，凌仙表情恢复了平和，然而就在这时，却发生了出人意料的一幕。

　　丝毫征兆也无，“呜呜”的声音传入耳朵，随后灵光闪烁，一件宝物，竟然自己从凌仙的储物袋里面飞出来了。

　　凌仙先是一呆，忙循声睁开了眼。

　　一古朴的画轴映入眼帘。

　　徐徐展开，却是一幅空白的画卷，其来历不必多说，正是数日前，罗鸣为感谢自己而送出的宝物。

　　据说传承自上古。

　　然而罗家便是全盛之时，有化神期存在也没有参悟。

　　不得已将其束之高阁。

　　那罗鸣虽说是不得已的选择，但归根结底，也不过是顺水人情罢了。

　　这样的宝物，凌仙自然没有拒绝的理由，但平心来说，对于参悟，也没有多大的把握，毕竟那么多聪明才智之士都无可奈何，自己有几斤几两重还是心里有数。

　　更何况事有轻重缓急，得到此宝后，凌仙甚至都还来不及参悟，没想到此时此刻，它却自己从储物袋里飞出来了。

　　除了惊愕还是惊愕，一个念头不由得在脑海中浮现而出：“难不成，这罗家秘宝，与自己丹田紫府中的妖族圣物，还有什么关系么？”

　　一时间，凌仙有些手足无措。

　　心情更是复杂以极，惊喜、企盼、同时又有些畏惧。

　　毕竟这件事情，是不受自己控制地，究竟是福是祸，可还真不好说。

　　偏偏还不知道该这么做，一时间，唯有愣在那里了。

　　当然，发呆是一瞬间的，以凌仙的性格，肯定不可能真的什么都不做。

　　不知道是福是祸，自然要防范于未然了。

　　于是凌仙袖袍一甩，青光耀眼，却是将青云盾祭了起来，滴溜溜一转，化作光幕，将凌仙全身包裹。

　　随后火云剑与银钟也飞掠而出。

　　除此以外，凌仙手心之中还滑落出了一张灵符。

　　紫心灵火！

　　做好这一切后，凌仙心中的不安，自然也就减退了许多。

　　眼睛一眨不眨，盯着那副貌似空白的古画。

　　接下来，凌仙也不知道要发生什么，那么静观其变，就是最好的选择。

　　就这样等了片刻，丝毫征兆，那古画突然神芒大做，接着仿佛洪钟大吕一般的声音传入耳朵。

　　凌仙大惊失色，随后却莫名其妙的感觉意识一阵模糊。

　　“不好！”

　　凌仙连忙一咬舌尖，想要用疼痛让自己清醒过来。

　　可却没有用途，一片青霞由那空白的古画中飞掠而出，直接将凌仙包裹，一阵深深的困意袭来，林轩最终还是晕过去了。

　　……

　　“这里是哪里？”

　　凌仙发现自己来到了一片森林之中。

　　然而，却与记忆中的森林大不相同，到处都是稀奇古怪的植物，以前别说亲眼目睹，连做梦都不曾见过。

　　远处青山巍峨，充沛的灵气更是到了引人入胜的地步。

　　凌仙大喜，便想要飞过去。

　　可却惊讶的发现，无法提起身上的法力。

　　不对，岂止是不能提起法力，自己根本就没有身体，如今，不过是以魂魄的形态存在于这个世界而已。

　　魂魄，难道自己已死了？

　　这个发现，让凌仙大惊失色，潮水般的记忆，涌入到了脑海里。

　　对了，是因为自己动用妖族圣物，不知为何，却让那从罗家得来的传世之宝，产生感应了。

　　自己明明已经布下防御，却丝毫作用也无，最后的记忆是那件宝贝神芒大做，有洪钟大吕一般的声音传入耳朵，然后自己被一团青霞包裹，就人事不知了……

　　难道真这样陨落？

　　凌仙只觉得荒谬以极。

　　为踏上修仙之路，自己可是费尽辛苦，历经种种波折，好不容易才将以此天劫度过，怎么可以莫名其妙就陨落在这里呢？

　　不对！

　　凌仙脑海中突然灵光一闪。

　　自己如今不过度过一次天劫而已，假如真已经陨落，魂魄很快就会消散掉的。

　　而且自己现在没有感到任何不妥。

　　可如果没死，为何又会变成如今这种情况呢？

　　凌仙百思不得其解。

　　不过好在他没有一直纠结。

　　想不出一个结果，那就自己去探索，凌仙相信，自己会变成这样一定是有缘故，无论如何，他也不愿意被困住，非离开这古怪的地方不可。

　　这个念头尚未转过，轰隆隆的声音传入耳朵。

　　打雷？

　　不对！

　　凌仙大惊的回过头颅，随后就看见了让他目瞪口呆的一幕。

　　一群巨人从远处走过来了。

　　没错，真是巨人，高得离谱。

　　如今的修士，也可以使用巨大术，但身高也不过增大十倍罢了，可眼前这些家伙，却高大得离谱，说句不客气的言语，同小山差不多，其中身量最高的一个，已经超过百丈了。

　　除此以外，倒与普通的人类相差仿佛，穿着风格粗犷的衣服，肌肉就与铁块差不多，这些家伙的身份已呼之欲出。

　　远古巨人！

　　凌仙大为骇然。

　　不可能，远古巨人，不早就在三千世界中灭绝了吗？

　　怎么会出现在此处？

　　作为上古异族，其实力可是非常强悍的。

　　别说什么修仙，别说什么天赋异术，你光是看看他们的身材，一拳头下去，也足以将一座山峰轰成粉末。


第214章 洪荒古树

　　凌仙自从踏上修仙之路，各种奇遇数不胜数，然而眼前的一幕，还是将他给惊呆了。

　　远古巨人怎么会在此处，自己究竟来到什么地方了？

　　太多太多的疑惑，饶是凌仙心智非同小可，也不由得愣住，下一刻，表情却骤然狂变起来了。

　　不好，自己傻乎乎的愣在这里，岂不是会被发现行迹？

　　凌仙的脸色顿时难看以极，《万象书》中可是有不少段落提到远古巨人的实力，别说区区一筑基级别的修仙者，便是金丹甚至元婴老祖与自己易地而处，恐怕也唯有绝讨不到半点好的。

　　怎么办呢？

　　一时间凌仙脸色发苦。

　　但很快，却发现自己完全是在杞人忧天来着。

　　对方竟然视自己为无物，直接由一旁走过去了。

　　凌仙又惊又喜，同时亦很疑惑，对方究竟是看不见自己，还是被视作蝼蚁，忽略了过去。

　　二者可是截然不同地。

　　然而疑惑归疑惑，凌仙没有寻根究底，毕竟好不容易化险为夷，他可不想因为什么冒失之举，再让自己深陷危机。

　　凌仙一动不动的站在原地。

　　就这样，过去了一盏茶的功夫，巨人的背影，终于消失在了天边尽头处。

　　凌仙松了口气，略一迟疑，继续飘飘荡荡的向前飞去。

　　不管如何，自己绝不能困在此处。

　　又飞片刻，突然，一阵虎啸龙吟的声音传入耳朵。

　　凌仙骇然失色，随之回过头颅，就看见密密麻麻的飞禽在天边浮现而出，数量之多，令人咋舌，说铺天盖地也没有错。

　　不对，凌仙运足目力，发现，这哪里是什么飞禽，根本就是人类修仙者，但又与普通的人族不同。

　　这些家伙，背后都长有各种各样的羽翼。

　　难道说……

　　凌仙瞠目结舌，一个名词在脑海中浮现而出。

　　羽族！

　　上古之时，异人才是三千世界的统治者，而羽族与远古巨人，正是最强大的异人之一。

　　可他们明明皆在三千世界消失了踪迹，怎么会莫名其妙的出现在这里。

　　一个还可能是巧合，两个那就绝对是有隐情了。

　　难不成自己来到了远古？

　　这个念头在凌仙脑海中转过。

　　但又觉得未免有些太荒谬了。

　　而这稍一耽搁，那些羽族已经来到了近处，然而他们对近在咫尺的凌仙视若无睹，直接从他头顶飞过去了。

　　凌仙目瞪口呆之余，也终于确定这些家伙看不见自己。

　　否则，远古巨人因为体型差距太过离谱，将自己忽略还好说，可这成千上万的羽族，从身旁飞过，那可就完全不合常理了。

　　他们究竟去做什么？

　　既然确定这些家伙看不见自己，凌仙也就没什么好畏惧，随后跟了过去。

　　可惜想法不错，做出的却是错误选择。

　　羽族，顾名思义，那飞行速度，可不是一般人能比。

　　别说此刻没有身体，飞行起来晃晃悠悠地，就算全盛之时，凌仙想要跟上他们的飞行速度，那也是非常困难的。

　　很快他们就消失在眼帘里，凌仙无奈之余，只好照着同一方向向前飞去。

　　然而接下来的经历，越发让他从瞠目结舌，原本以为遇见巨人一族同羽人就很夸张了，可接下来，凌仙又遭遇了神木人族，天罡岩族，吞火人族……

　　传说上古之时，异人百族彪悍无比，而凌仙一路走来，居然遇见了一半有余。

　　好在所有的异人，对他皆视若无睹，凌仙到后面，都几乎麻木，心中只有一个念头不停闪现而出，难道自己真来到了几百万年前的上古？

　　否则放眼三千世界，除了鲛人，其余的异人，早就消失不见，相反，自己在这里，却没有看见人类修仙者的踪迹。

　　心中充满了好奇，隐隐也有几分恐惧。

　　不管愿不愿意，凌仙都必须寻根究底，否则，自己明明好好的在天味宗总舵，怎么会莫名来到这里了。

　　就这样，凌仙也不知道飞了多久的功夫，那巍峨的群山，终于映入眼帘。

　　不对……这，这哪里是群山，分明就是一棵参天大树，郁郁葱葱，有多高，有多大根本用言语难以说得清楚。

　　若非亲眼目睹，凌仙根本就难以想象，天下还有这么大的一棵树。

　　简直用言语难以形容。

　　远比一座险峻的山峰，体积还要大得多，将它比喻成一座连绵起伏的山脉更加适合。

　　太不可思议了！

　　而远古百族，那些异人就是消失于这里的。

　　这树太大了，就算是身高百丈的巨人在它面前，仿佛也变成了蝼蚁一样，足可以容纳千万异人也丝毫没有问题。

　　于是凌仙也飘飘荡荡的飞了进去。

　　来到这洪荒巨树之中，凌仙发现景物居然与想象的截然不同。

　　这哪里还是一株树，简直就与崭新的世界相差仿佛。

　　山清水秀，玉宇琼楼，如诗如画一般的风景美不胜收，凌仙飞啊飞，前面突然出现了一俊秀的山谷，哗啦啦的水声传入耳朵。

　　一条瀑布，飞流直下，如银河坠落，似月光挥洒，飞溅的水花，直坠入深谷下。

　　而在瀑布旁边，一美貌少女，手抚古琴，琴声优雅。

　　充满古朴的韵律，哗啦啦的水声，亦无法掩盖那悠扬的古琴。

　　此女一眼望去，不过十七八岁年纪，容颜美丽，眉宇之间，更是透出一股空灵之气，如山间的精灵，似传说中的海妖临世。

　　好一位纤尘不染的女子。

　　突然，她抬起头颅，竟冲凌仙露出一丝笑意。

　　她看得见自己。

　　凌仙大惊失色。

　　这是他来到这奇妙世界之后，第一次被人看破行迹。

　　心中有些茫然，有些恐惧，同时还有些惊喜。

　　心绪复杂以极。

　　“你是……”

　　凌仙尝试着开口，然而话音未落，一阵如雷般的吼声传入耳朵。

　　轰！

　　碎石漫天飞舞，那山谷的入口被人撞飞了。

　　是远古巨人一族！

　　数十个巨人冲了进来，雷鸣般的咆哮传入耳朵，然而却又停下脚步，凌仙看得清楚，他们的眼中，很明显的流露出畏惧之色。

　　色厉内荏是最好的形容。

　　而那神秘的少女却视若无睹，将强大而可怕远古巨人视若无物。


第215章 南柯一梦

　　山雨欲来风满楼！

　　凌仙隐隐感到不妥，然而还不等他多做思索，一阵铁马金戈般的声音传入耳朵，铺天盖地的羽族，也飞临到了此处。

　　他们望向那少女的表情，复杂以极，羡慕、痛恨、畏惧……

　　而这，仅仅是开始而已。

　　接着，更多的异人来到了此地。

　　密密麻麻，连天接地，放眼望去，根本就看不到边际，粗略一估，怕不下百万之数。

　　而且凌仙发现，这些异人，大多披坚执锐，身着各种形态的铠甲，手中所持宝物，更是五花八门，杀气腾腾。

　　远古百族，精锐尽集此处。

　　只是他们来到这里的目的是什么？

　　林轩心中充满了疑惑。

　　飒然，脑海中灵光一闪，有些狐疑的望向前面。

　　这些异人，该不会都是为这神秘的少女而来。

　　越想越觉得靠谱，同时又感觉荒谬到极处，就算此女有什么不凡之处，又何德何能，让这些异人弄出如此大的阵仗来呢？

　　心中疑惑。

　　却见那百万异人，已团团围住了山谷。

　　惊人的气势弥散而出，来到这里的异人，没有弱者，所散发出来的气息，强大以极，最平凡的，亦相当于金丹老祖。

　　至于那些领头的，更到了凌仙难以想象的程度。

　　凌仙感觉呼吸都有些不畅了。

　　然而接下来的一幕，更让他瞠目结舌。

　　只见一浑身冒着火焰的男子越众而出。

　　头戴王冠，身上的气息，便是元婴后期的老怪物，也远远没有办法相比。

　　其身份不难猜测，呼之欲出。

　　吞火人王！

　　在远古百族中，吞火人族是以性格暴烈著称的，一言不合，就大打出手，而吞火一族的实力，在异人百族中，也是排名前列的。

　　这是要……动手了么？

　　这个念头刚刚转过，却见那吞火人王突然单膝冲着那少女跪下来了。

　　“呃……”

　　这与想象的完全不同，凌仙头脑一时间，也有些短路。

　　而接下来，轰隆隆的声音传入耳朵，却是那百万异人，全部下跪匍匐。

　　黑压压的一片，看上去惊心触目。

　　这样的结果，完全与想象的不同，难道自己先前的猜测，全是错的？

　　“这又是何苦！”

　　琴声一缓，那少女的声音传入耳朵。

　　脸上看不出喜怒，唯有哀愁与凄苦，还有几分怜悯之色。

　　凌仙则彻底糊涂。

　　可接下来，又风云突变。

　　原本单膝下跪的吞火人王突然站了起来，脸上的迷茫与愧疚已消失不见，取而代之是杀气满天。

　　“杀！”

　　他的身后，异人百族，那些彪悍的战士无不祭出了他们的宝物，绝大部分人的脸上，都带着愧疚，然而很快，又被杀气给掩盖住。

　　“杀！”

　　伴随着吞火人王的一声厉喝，顿时，小小的山谷，被无数的法宝所包裹。

　　光华满天，嘶喊声有若惊雷闪电。

　　凌仙仅仅是站在一边，都感觉到了心灵的震撼。

　　难以想象，这么一位柔弱少女，面对百万强敌，会是怎样一种结局。

　　俗话说蚁多咬死象，便是真仙降世，恐怕也难以面对如此多的强者，更不要说一柔弱少女了，恐怕一瞬间就会被轰成粉末。

　　然而凌仙的想象，却错得离谱。

　　那神秘少女，强大到了难以想象的地步，以一人之力，对上百万异人强者。

　　那一战，根本不知道用什么言语描述，见过强大的修仙者，却无法想象，有人能强大到如此地步。

　　以一人之力，便化身百万人敌。

　　此女的秘术，层出不穷。

　　众所周知，远古百族，不同于现在的人类修仙者，他们是上天的宠儿，每一族，都拥有出众的修炼天赋，不少，还有着特有的天赋秘术。

　　然而此女，却仿佛通晓百族，每一种异人的天赋，她都拥有，能够随意使用各族的天赋神通。

　　凌仙越看越是惊讶。

　　正确的说，到后面，根本就看不懂。

　　这斗法涉及的层次太过离谱，已经超越了凌仙能够理解的程度。

　　一时间，天地为之变色，血流成河！

　　天地元气混乱以极，时间也仿佛停滞，凌仙不知道过了多久，数十万异人陨落，然而那神秘的少女也油尽灯枯。

　　轰！

　　她被吞火人王偷袭，挨了重重一击。

　　整个人的法力，亦是所剩无几。

　　而百位异人王者，则将她团团围住。

　　“你们的选择，是错的！”

　　少女的脸上露出一丝凄美的惨笑之色，随后整个娇躯，被一团耀目的灵光包裹，她居然自己兵解掉了。

　　凌仙的心情震撼以极，他不知道，自己为何会来到这里。

　　他也不知道这惨烈的一战，究竟代表着什么，自始至终，他只听这少女临死前的一句话而已。

　　少女兵解后，化为无数的光点，随风消散，而所有人都没有注意到，其中有一七彩琉璃的光点，悄无声息的没入了林轩的额头里面。

　　轰！

　　随后凌仙意识一片模糊，又晕过去了。

　　“这里是……”

　　当他睁开眼眸，惊讶的发现，自己已经重新回到了洞府，景物一切如故，也不再是魂魄的虚无状态了。

　　这是怎么回事？

　　即便以凌仙的城府，脸上的表情，也与做梦差不多。

　　若不是刚才的记忆如此清晰，身临其境，凌仙都怀疑，自己是不是，仅仅是做了一场梦而已。

　　他的眼中，露出一丝茫然之意，但很快，又重新归于清晰。

　　不对，那绝不是梦！

　　凌仙记得清清楚楚。

　　可究竟为何会发生这么一幕依旧是稀里糊涂。

　　对了，这一切，似乎都是自己动用妖族圣物，而引起罗家那件传承之宝共鸣引起的。

　　罗家那件宝物如今在哪里呢？

　　凌仙寻根究底，想要找出缘由，抬起头颅，就看见那空白的画轴在眼帘中浮现而出。

　　凌仙松了口气，正想要研究一下这件宝物，然而就在这时，让他呆若木鸡的一幕出现了。

　　丝毫征兆也无，那副空白的画卷突然无风自燃，短短的一瞬间，就化为灰烬，消失不见。

　　“这……”

　　林轩的脸色难看以极，唯一的线索就这样失去，换做谁，那也是要抓狂地。


第216章 意外变故

　　然而事已至此，郁闷已无用途，凌仙脸色阴霾似雨，想象着那离奇的经历。

　　他隐隐觉得，自己无意间，已卷入了一巨大的漩涡，这对于自己日后的修行，会有很大的影响与牵扯。

　　偏偏却分毫头绪也无，心中的郁闷是可想而知的。

　　远古百族！

　　那少女究竟是何方神圣呢？

　　以一人之力，力敌百万强者，在凌仙的印象中，传说的真仙也不过如此了。

　　“你们都错了。”

　　少女临死前的这句话，究竟有何含义呢？

　　还有那些异人强者，为何要联手对付她呢？

　　一个个，脸带愧疚之色，偏偏又非那么做不可，这中间，就好隐藏着怎样的秘密呢？

　　凌仙不晓得，一切线索都太少了。

　　所谓巧妇难为无米之炊，任你再如何的智计百出，不知道前因后果，又如何能够猜得出事情的始末。

　　这个道理凌仙心中有数，而他也不是钻牛角尖的修仙者，虽然心中充满了疑惑，但想不通也就不再去为难自己了。

　　凌仙决定先炼成锻体丹再说。

　　毕竟与炼体丹相比，锻体丹的效果不可同日而语，而自己的资质，自己心中有数，按部就班的修炼那肯定是难有所成的。

　　假灵根，必须要有大量上好的丹药吞服。

　　而天地丹书中记载清楚，炼体丹，每十颗为一组，用以丹炼丹的秘术，再辅以灵泉之水，就可以炼制出锻体丹了。

　　换句话说，除了炼体丹，剩下的辅料就只剩下灵泉。

　　而不同属性的泉水，还可以炼制出相对应的不同属性的炼体丹。

　　听上去是不是有些不可思议？

　　修仙界就是这样的神奇。

　　而凌仙心中更是大喜。

　　天下竟有这般巧合。

　　原本对于寻常修仙者，想要获得灵泉之水并不是那么容易的，然而于自己来说……

　　别忘了，这里是哪里？

　　天味宗！

　　顾名思义，五大门派里，本宗是最擅长烹饪灵食地。

　　而生长出有灵气的蔬菜瓜果，灵泉可是必不可少之物。

　　换句话说，就云心水域……不，哪怕是整个水云修仙界来说，天味宗的灵泉，那也是首屈一指。

　　它称第二，没人敢称第一。

　　想要获得灵泉不难。

　　不过那天地丹书中也说得清楚，灵泉的品质，对于锻体丹，可是大有影响地。

　　特别是，如果凑齐五种属性的灵泉，就有机会，炼制出五行锻体丹。

　　五行锻体丹可不是寻常之物，其价值之大，说句不客气的言语，一点不逊色于筑基丹，甚至犹有胜过。

　　乃是炼体士梦寐以求之物，差不多仅存在于传说。

　　为什么说是传说。

　　此丹方其实倒没有敝帚自珍，然而想要炼制成功，所需要的天材地宝，足有百味之多，很多都是已经绝迹之物，想要炼制，几乎是绝不可能了。

　　偶有现世，也都是传承自上古，通俗的说，就是由古修士炼制，在上古遗迹中发现的。

　　那这五行锻体丹，服用了究竟有何惊人的效果呢？

　　三百年前，有一位姓胡的修士，机缘巧合，发现了一上古巨墓，在里面，居然找到了十余瓶五行锻体丹。

　　说起来也是机缘巧合，这位姓胡的修仙者，刚好也是一炼体士，服用之后，修为大涨，最后甚至凝结金丹成功。

　　不光如此，成为金丹老祖后，他肉身之强，简直令人咋舌，连同阶修士的法宝也能硬扛。

　　说惊世骇俗也不为过，要知道即便是妖族之中，也很少出现这样的强者，五行锻体丹的玄妙可见一斑了。

　　而以凌仙的性格，这样的好东西自然不会放过，要炼就炼制最好的。

　　心中如此想着，凌仙袖袍一拂，轰隆隆的声音传入耳朵，他迈步走出了洞府。

　　随后浑身青芒一起，像着隐泉峰的山顶飞去。

　　说起来，相距虽然只有数百丈而已，但峰顶凌仙却从未去过，按照宗门规矩，只有一峰之主，才能在山峰顶部，开辟洞府。

　　那儿的灵气最为充足，拥有的灵泉也是最好的。

　　而隐泉峰修士不多，加上凌仙，渡过一次天劫的也才两个，峰主姓田名修，不对，应该是田秀，凌仙也只是在入门之时，见过一次。

　　这位田师姐身为隐泉峰主，一心苦修，乃是筑基后期的修士，凌仙想要打探灵泉之事，也只有像她请教了。

　　就这样，一边思索，一边赶路，很快，凌仙就来到山顶上了。

　　放眼望去，翠绿葱茏，虽然不大，灵气却十分充足，即便凌仙，也满眼羡慕，自己什么时候，能够成为一峰之主。

　　现在想这些还为时过早，毕竟刚刚入门，连内门弟子的资格，都还没有取到。

　　凌仙抬起头颅，极目远眺，他从来没有来过田师姐的洞府，想要寻找其在何处。

　　很快就有收获，凌仙浑身青芒一起，像着前方飞去。

　　然而刚刚飞了数里，凌仙突然脸色一变，二话不说的在腰间一拍，灵光一闪，一面巴掌大小的盾牌被他祭了起来。

　　刺啦……

　　一道儿臂粗，蔚蓝色的闪电从天而落，刚好击打在那灵光闪烁，正迅速变大的盾牌上了。

　　电光四射，凌仙却已经脸色阴沉的退开了。

　　眉宇间满是阴霾，同时又有些奇怪。

　　落雷术！

　　这可不是什么五行基础，要渡过一次天劫的修士才能掌握。

　　而这里可是天味宗总舵，自己怎么可能受到袭击呢？

　　没错，不久之前，天味宗是经历了一次危机，然而那是千年难遇的，这才过去多久，宗门内怎么可能又有敌人潜入？

　　凌仙心中充满了疑惑，但动作却是分毫也不慢的，将神识放出，四处寻找敌人的线索。

　　很快就有收获，目光落在了数丈开外的一块石头上了。

　　正欲开口，轰然一声巨响传入耳朵，尘土飞扬，那石头突然裂开，一道精光从里面飞射出来，如惊虹闪电，直取凌仙的头颅。

　　凌仙又惊又怒，当然不可能坐以待毙了。

　　手一抬，一道法诀激射出指尖，随着他的动作，那圆盾就从头顶移到了身前。

　　法力注入，那盾牌滴溜溜一个盘旋之后体型暴涨，直径变得有一丈来长，顿时将凌仙的整个身体，全都护在其间。


第217章 无妄之灾

　　然而下一刻，刺啦一声传入耳朵，那金光已击中光幕，凌仙只感觉一股大力，无可抗御，整个人，顿时斜飞了出去。

　　凌仙瞳孔微缩，神识已捕捉到一梳子形状的宝物，一击没有起到良好的杀伤效果，正再接再厉的像着自己飞过来了。

　　可恶！

　　凌仙脸一沉，尽管还不见敌人现身，但心中已感到极大的威慑，自然不会坐以待毙什么。

　　手一抬，红光耀眼，火云剑已激射出指尖，与那金色梳子形状的宝物缠斗起来。

　　然而才寥寥几个回合，火云剑表面的灵光就明显黯淡了许多，凌仙的脸色越发难看了。

　　这强敌比想象的还要难对付。

　　一念至此，凌仙哪里还敢藏拙，袖袍一拂，就打算祭出别的宝物，然而下一刻，表情却又僵住。

　　因为敌人终于显现而出，但却是他从未想到过的人物。

　　身材高挑，容颜秀丽，然而脸上，却带着几分戾气。

　　“师姐，怎么是你？”

　　饶是修仙界光怪陆离，然而这样的一幕，也太荒诞了些。

　　自己与这田秀田师姐无冤无仇，甚至面都只见过一次，她为什么要偷袭自己？

　　凌仙心中满是诧异。

　　但很快就发现了不妥，田秀不仅满脸戾气，身上的灵力，亦紊乱以极，难道说……

　　走火入魔！

　　凌仙顿时想到这个可能性了。

　　众所周知，修仙修仙，遍地艰险，这不仅是因为修仙界多腥风血雨，还在于修炼本身，也是步步荆棘，一不小心，就会走火入魔！

　　而这种情况，其实世俗武者，也是存在的，不过修仙者的情况，还要危险许多。

　　这里的走火入魔，多指心魔。

　　修仙者突破境界的时候，最容易被心魔所趁，一旦被其得逞，轻则修为大损，重则道消陨落。

　　而田师姐在门中是出了名的苦修者，其修为已到筑基后期，并且是天味宗未来二十年里，最有可能突破，成为金丹老祖的天才。

　　难不成是其修炼出错，恰好被自己碰上了。

　　脑海中念头转过，凌仙嘴角发苦，然而已经被心魔控制的田秀却不管那么多，玉手一拂，十余口飞剑顿时在视线中显现而出。

　　那些飞剑长不过尺许，每一柄，皆薄如蝉翼。

　　上品灵器！

　　数量怎么会这么多？

　　事情到了这一步，林轩哪里还敢藏拙，被吓得魂飞天外的他，二话不说的将雪影飞蝗刀祭起来了。

　　顿时，叮叮当当的撞击声传入耳朵，可刚一接触，雪影飞蝗刀同样呈现出不支的状态来了。

　　论宝物，雪影飞蝗刀其实并不逊色，然而对方毕竟是筑基后期的修仙者……不，田秀此刻，虽然走火入魔，但修为已经更进一步，迈入到传说中的假丹境界了。

　　假丹者，虽然没有最后突破，但对于筑基期修士来说，已是能够达到极限的强者。

　　哪怕此时此刻，凌仙修炼的是最顶尖的功法，哪怕他的法力，要远远胜过同阶修士许多，但彼此境界的差距，却不是那么容易弥补，凌仙当然会抵敌不住。

　　其实凌仙的情况已经算好的。

　　换一个人，说不定早已陨落。

　　而凌仙虽然落在下风，处处被动，至少还不至于丝毫还手之力也无，苦苦支撑着。

　　可恶，自己怎么这么倒霉。

　　凌仙心中欲哭无泪。

　　辗转腾挪，几次想要夺路逃出去，都被对方截住，偏偏隐泉峰地处荒僻，两人虽然打得热闹以极，一时之间，却难以引起其他修士的注意。

　　凌仙心中暗暗叫苦，但此时此刻，除了咬牙支撑也没有其他的路。

　　“田师姐，是我！”

　　凌仙想要将对方唤醒，然而没有用途，她的神智，已经完全被心魔所控制住。

　　突然此女张口，喷出了一团火焰。

　　先天真火！

　　然而那火却没有直接攻敌，而是在她的面前盘旋一圈之后，骤然暴涨了许多，同时形状亦变化成了一条火蛇。

　　“疾！”

　　田秀一指向前点去。

　　吼！

　　那火蛇的咆哮传入耳朵，同时亦膨胀化作火蟒了。

　　形貌凶恶以极，恶狠狠的像着凌仙扑了过去。

　　凌仙自然不会坐以待毙，这时候取出别的宝物已来不及。

　　他吸了口气，五指成爪，朝着下方这么虚空一抓。

　　聚沙成塔！

　　顿时，伴随着嗤嗤的声音传入耳朵，地上的泥土，有如长鲸吸水一样，被他吸了起来。

　　另外一只手则在半空中一阵比划，食指一点，一束白光没入那数丈长的泥流里面。

　　“嘭”的一声，泥流爆开，然后重新聚合出数十根直径半尺粗的石柱出来，两头尖尖，这招点泥为石的神通，同样是高阶法术。

　　以前的凌仙，是绝对做不到信手拈来。

　　然而如今，他今非昔比，修炼了“千幻化蛟诀”，有了远胜同阶修士的实力，这就是顶阶功法的好处，修炼的时候固然辛苦，但也难怪，古往今来，那么多天才皆趋之若鹜。

　　“去！”

　　凌仙一声轻叱，数十根石柱带着令人心悸呼啸之声，从不同角度飞向了敌人。

　　这番攻击，一气呵成，很快，就与那条火蟒撞在了一起。

　　凌仙趁机，向后退去，然而田秀的手里，居然又多出了一杆幡旗。

　　而且这次，还是极品灵器。

　　凌仙脸色发苦，就算你走火入魔，可我们无冤无仇的，这又是何苦。

　　然而话是这样没错，同一走火入魔的修仙者，又哪儿有什么道理好讲的。

　　田秀的脸上满是戾气，玉手一摇幡旗，顿时鬼哭狼嚎的声音大做，从那幡旗之中，居然冲出了八头青面獠牙的蜘蛛。

　　天哪，这都是什么怪物，每一头蜘蛛的体型，就仿佛是一小牛犊。

　　修仙界奇功妙法不计其数，然而眼前这东西着实不好对付。

　　林轩虽然说不上油尽灯枯，但面对一假丹境界的修仙者，也着实是疲于应付，这一战实在艰苦，关键是，还稀里糊涂。

　　说句不客气的言语，打下去不论胜负，都没有丝毫好处，偏偏还无法脱困而出，自己究竟应该怎么办呢？

　　凌仙皱眉思索，而那蜘蛛的嘶鸣声传入耳朵，这几头可怕的怪物，已恶狠狠的扑过来了。


第218章 因祸得福

　　凌仙的脸上满是阴郁之色，事到如今，他也是无可奈何，尽管心中一百个不愿意，但为了自保，也必须拼了。

　　叹了口气，凌仙已准备将符宝祭起。

　　田师姐虽然已经走火入魔，但实力却是进阶到了假丹没错，双方的差距太过离谱，面对这看上去诡异无比的蜘蛛，凌仙唯有拿出压箱底的宝物。

　　然而就在这时，一声清啸传入耳朵。

　　随后凌仙前方的虚空一阵模糊，一身穿锦袍的男子在虚空中浮现而出。

　　三缕长须，容貌古朴，看上去也不过四十余岁年纪，浑身上下没有半点灵压发出，然而给人的感觉却是深不可测。

　　难道是金丹老祖？

　　凌仙这个念头尚未转过，就见那锦袍男子手一抬，刚才还獠牙外露的八头蜘蛛，顿时像见了猫的老鼠，一个个竟然踟蹰不前了。

　　便是田秀的脸上也露出一丝迷茫之色。

　　不，畏惧更多！

　　等等，畏惧？

　　凌仙不由得大感诧异。

　　田师姐不是已经走火入魔，怎么可能还可能有畏惧一说，难道……

　　只见那男子叹息，一道法诀由其指尖激射出去，没入田秀的额头里。

　　此女顿时晕了过去。

　　“参见师叔。”

　　远处，遁光大做，光芒收敛，却是露出以掌门天羽真人为首的一众金丹修士的容颜。

　　凌仙勃然色变。

　　原本已经有猜测，而此刻才真正得到证实了。

　　此人果然是元婴老祖。

　　早就听说，天味宗的太上长老，一共有三个。

　　除了大长老天肥老祖，还有两位元婴中期的老怪物。

　　这锦袍男子，想必就是其中之一了。

　　只是身为太上长老，身份尊崇以极，田师姐虽然在二代弟子中颇有名气，但归根结底，也只是筑基期，怎么会惊动这位太上长老来这里？

　　凌仙心中错愕，但表面上，却丝毫异色不露，与其他修士一起，恭恭敬敬的下跪行礼。

　　而对方的目光，居然像着凌仙转了过去。

　　“你叫什么名字？”

　　“启禀师祖，我叫凌仙。”

　　第一次面对元婴修士，凌仙大气也不敢出，哪怕对方没有流露出丝毫恶意，但给他的压力，依旧是难以想象地。

　　元婴老祖，挥手间天地为之变色，只要动动指头，就能让自己魂归地府，凌仙虽是胆大包天的人物，又安敢不小心应付？

　　“凌仙，名字倒是不错，你是刚加入本门的修仙者？”那锦袍男子目光在凌仙身上扫过，其外门弟子的服饰还是颇为显眼的。

　　“启禀师祖，弟子刚刚加入。”

　　凌仙小心翼翼的说，对方的目光让他如芒在背，仿佛所有的秘密，全部都被看穿掉了。

　　“很不错，筑基初期，就有这样的实力，老夫当年，也不一定能与你相比。”

　　锦袍男子的脸上满是赞许，然而这样的评价，简直惊世骇俗，一时间，几位金丹老祖的目光，都将凌仙笼罩住。

　　什么叫做如芒在背，凌仙瞬间有了最好的体悟，心中暗暗叫苦。

　　低调是他的原则，这不是被架在火上烤么？

　　“那个……老祖谬赞了，小子不过是运气好而已。”

　　凌仙挠挠头，尽量装出一副憨厚的神色，事发突然，除此以外，他也是别无他想了。

　　锦袍男子没有再说，身为元婴老祖的他当然不可能与区区一筑基修士多费唇舌，赞上一句已经令人咋舌。

　　他转过头颅，却是面向几位金丹老祖：“天羽。”

　　“师侄在。”

　　天羽真人低眉顺目，在元婴期师叔面前他哪里还敢摆出一派之长的气度，可以说，满脸的陪笑与讨好了。

　　“秀儿这丫头练功走火入魔，多亏凌小子出手相助，该给的宗门贡献你可不要少了。”锦袍男子淡淡的说。

　　“是，师叔。”

　　“好，那我就先带秀儿回洞府。”

　　锦袍男子话音未落，也不等他们回答，浑身青芒大起，将田秀一裹，便消逝在了天际。

　　“恭送师叔！”

　　“恭送师祖！”

　　其余修士依旧是大气都不敢出。

　　待那青虹消失，天羽真人才回过头颅：“你叫凌仙，将你的宗门令牌给我。”

　　“是！”

　　凌仙袖袍一拂，将身份令牌取出，恭恭敬敬的递上去了。

　　天羽真人拿到手里。

　　略一迟疑，一指点去。

　　顿时灵光一闪，上面又多了两万贡献。

　　“多谢掌门师伯。”

　　凌仙大喜，做梦也没想到祸兮福所倚，两万宗门贡献，那可是非同小可，一般筑基期修士想都不敢想的。

　　于是凌仙道谢后便告辞了。

　　“师兄，区区一个外门弟子而已，做了一无足轻重的小事，你怎么给他那么多宗门贡献。”旁边，一身穿蓝袍的修士大为不满。

　　“楚师弟，你怎么还是这幅脾气，迟早可是会吃大亏地。”

　　天羽真人叹了口气：“你也不动动脑子，金师叔是何等身份的人物，区区小事，怎么会赶到这里？”

　　“你是说……”那蓝袍修士听了，也不由得露出若有所思的神色。

　　“田秀那丫头，可是金师叔的血亲，唯一在世俗的后人。”

　　“什么，这怎么可能？”

　　那蓝袍修士大惊失色。

　　田秀入门，也有近百年之久，可从来没有得到过金师叔的关照，便是当年，为了获得筑基丹，也是历经千辛万苦，完成了好几项危险以极的宗门任务，如果她真是金师叔的后人，哪儿用得着……

　　“原因你不要问我，我也不晓得，但她是金师叔后人这件事，乃是千真万确的。”天羽真人肯定的说。

　　“原来如此，不过那小子又是何来历，金师叔给他的评价，居然如此离谱？”

　　天羽真人同样摇了摇头，他身为一门之主，看似大权在握，但每天要处理的杂务也是数不胜数，区区一新近入门的筑基期修士，他又哪里会清楚？

　　……

　　而这一切，凌仙也是不知道的。

　　稀里糊涂的遇险，又稀里糊涂的得到宗门贡献，可凌仙依旧没有得到，自己想要的灵泉。

　　该怎么办？

　　想了一想，凌仙决定前往杂务殿，如今隐泉峰没有峰主，欲得品质最好的灵泉，唯有去那里探寻一番。


第219章 灵泉阁

　　俗话说好事多磨，但愿这次，能有满意的收获。

　　凌仙吸了口气，将原本有些阴郁的心情平复下去，脸色又恢复了平和，无喜无怒，像着杂务殿的方向飞去。

　　很快就到了，然而凌仙惊讶的发现，今天来杂务殿的人，比平常多得多，难不成有什么特别的任务？

　　心中诧异，不过赶着修炼的凌仙可没有看热闹的心理，自己的情况，自己心里有数，想要快点将《千幻化蛟诀》炼气卷修炼结束，非有上好的锻体丹不可。

　　这种情况下，凌仙哪儿有心思分心旁骛。

　　一心修炼才是最重要的。

　　就这样，穿过回廊曲折，凌仙来到一栋巨大的阁楼面前了。

　　说是楼阁，其实是一栋足有九层的建筑，占地面积亦大得离谱，上面龙飞凤舞的几个大字。

　　“灵泉阁”。

　　凌仙脸色一喜，自己要找的地方就是这里。

　　天味宗擅长烹饪灵食，灵泉乃是必须之物，普通的灵泉每一座山峰皆有，然而那天地丹书中写得清清楚楚，灵泉乃是炼制锻体丹唯一，同时也是最重要的辅料，灵泉的品质，与锻体丹成正比。

　　这对凌仙后面修行的影响不言而喻。

　　所以凌仙才不辞辛苦，来到此处，要么不做，要么就尽量将其做得最好。

　　田师姐修炼出了差错，想要从隐泉峰得到上好的灵泉是不太可能了，那眼前就是唯一的选择。

　　这儿有从各大主峰收集来的本门品质最好的泉水。

　　当然不是免费使用。

　　毕竟凌仙可不是金丹老祖。

　　以他的修为，想要使用品质最好的泉水，是需要付出一定代价的。

　　凌仙手中握着一枚玉瞳，这些消息都是由入门须知中所得，随后凌仙抬脚进入了阁楼之中。

　　“人这么多？”

　　凌仙眉头一皱。

　　出乎意料，这灵泉阁中，竟然聚集了数十名修仙者，而且皆是度过了一次天劫的人物。

　　彼此互相打量，表情都透着不善之色。

　　想想也不稀奇，虽然大家都是同门师兄弟，但来到这里，就是图谋灵泉地，彼此乃是竞争关系。

　　修仙修仙，原本就步步荆棘，机缘要靠自己争取，需要的宝物，更无退让之意。

　　唯有勇猛前行，才有可能抓到那虚无缥缈的一缕仙机。

　　这道理，修仙者人人心里有数，换句话说，今天来到这里的，都是竞争对手了，这种情况下，看对方自然是不爽以极，哪里还会讲究什么同门之意。

　　而让凌仙脸色发苦的是，这数十名修仙者，居然还有好几位是筑基后期的人物。

　　这可让人头疼无比。

　　要知道，修仙界，一个人的实力如何，境界是最直观的因素，同时，境界身后的修仙者，往往也意味着身家丰厚。

　　这些人，一看就是入门极久，远非自己这样的新晋弟子可比。

　　凌仙唯一值得安慰的是，福兮祸所伏，因为田师姐的缘故，自己固然是陷入了危机，但也获得了两万点的宗门贡献。

　　前因后果稀里糊涂，但宗门贡献点却是实打实的，而且相对于自己的修为来说，讲成天文数字也不为过，所以凌仙内心深处，那也是极有底气的。

　　心中如此想着，凌仙表面不动声色，而他的到来，也让原本等待在大殿中的弟子抬起头。

　　不过当看清楚凌仙仅仅是筑基初期后，而且还穿着外门弟子的服饰，也就不再关注。

　　毕竟在他们眼中，凌仙这样的修为，这样的身份地位，根本就丝毫威胁也无。

　　众人静静的等待着，也不交流。

　　就这样过了片刻，其间又来了好几位修仙者，凌仙粗略一估，来到这里的修士足有近百之数。

　　心中不由得暗暗咋舌。

　　普通的宗门有百位筑基期修士已算不错，而天味宗一小小的灵泉阁都能汇聚这么多，不愧是传承数万载的庞然大物。

　　悠扬的钟声传入耳朵。

　　一留着一小撇胡须的老者从另外一侧走进来。

　　獐头鼠目，可你别看他其貌不扬，然而人不可貌相，这却是一位货真价实的假丹期修仙者，比起走火入魔的田师姐，法力都还要更加深厚。

　　“参见冯师兄！”

　　众修士一起行礼，脸上皆带着献媚讨好之意，这位冯师兄乃是灵泉阁之主，嗯，这么说有些太过，总而言之，他是负责这儿具体事务的管事，众人想要得到泉水，当然要尽量讨好他了。

　　“不用多礼，诸位师兄弟，来到这里，想必都是想要获得泉水的，然而今年却有一桩难处。”那冯姓老者显然不喜欢拐弯抹角什么，叹了一口气的开口了。

　　“什么难处，还请师兄明说？”说话的，是一身材瘦削的男子，至于其他的修士，表情也无不关注，毕竟，这可是关系着他们切身利益的。

　　“今年泉水不多，大家也知道，品质越好的灵泉，涌出来的泉水越少，按照门规，自然是要先分配给诸位师叔伯，可剩下的，就寥寥无几，只剩下五份了。”那老者叹息，显然这件事情，也让他头疼无比。

　　“什么，五份，这么少，怎么可能？”

　　“往年从来没有这么少过！”

　　“今年泉水是不多，但仅剩五份也太离谱。”

　　“冯师兄，是不是搞错了，还是你在与我们开什么玩笑么？”

　　……

　　一时间，纷繁的声音传入耳朵，鼓噪之声大做，往年品质最好的灵泉虽然不多，不可能人人都心满意足，但大部分人，总是能够如愿以偿的。

　　而今天，来了一百多人，却仅有五份，你这让大家怎么分？

　　一时间，人人脸上都流露出不满之色，毕竟这么点灵泉，谁都不敢保证，自己就能获得。

　　“都安静！”

　　冯姓老者一声大喝，别看他身材不高，却声如洪钟，脸上满是不耐烦之色：“都吵什么，难道你们以为，是师兄我，故意胡说，好为难你们么？”

　　“当然不是，只是这件事情……”

　　众修士面面相觑，见冯姓老者发火，也都不敢再胡乱吵闹什么，毕竟灵泉原本就不多，若是再得罪了冯姓老者，那就更没有戏唱，肯定轮不到自己。


第220章 虚惊一场

　　见众人安静下来，冯姓老者脸上露出满意之色，这才叹了一口气的开口了：“今年说起来也是机缘巧合，原本灵泉就不多，偏偏天肥老祖所种植的一株仙草快要开花结果，需要大量的灵泉浇灌。”

　　“他老人家，一个人，就将灵泉要去了三分之一，剩下的，便是诸位金丹期的师叔伯也不够了，还是掌门真人做主，才为我们这些筑基期修士争取到一些份额，留下这么五份的。”

　　“你们若是不满，大可以找掌门师伯说理去，抱怨天肥老祖，将灵泉要去太多。”

　　……

　　此话一出，所有人噤若寒蝉。

　　找掌门真人说理，抱怨天肥师祖，开什么玩笑？

　　那可是太上长老。

　　何谓太上长老？

　　一个门派最重要的存在。

　　翻手为云覆手为雨，一言可决兴衰，一语可定荣辱。

　　他们若敢那么做，就是欺师灭祖，轻则逐出门派，重则抽魂炼魄，永世都不得超生来着。

　　“师兄说笑了，既是祖师他老人家要用，我等岂敢有半句怨言。”

　　“我等深受门派大恩大德，又怎么可能不懂得孝敬长辈呢？”

　　……

　　众修士大惊失色，连忙诚惶诚恐的表态了。

　　此时便是最桀骜的修仙者，一个个，也都低眉顺目。

　　元婴期太上老祖，决不是他们可以有分毫不敬与得罪的。

　　原本喧嚣的场面，一下子安静了下来。

　　就这样，足足过去了一盏茶的功夫，才终于有一身穿红袍的修仙者，小心翼翼的开口了：“冯师兄，顶级灵泉，仅有五份，想要的人却这么多，不知道，您打算怎么分配呢？”

　　下面的修士听得清楚，人人脸上，也都露出关心之色，毕竟这可关乎着他们的切身利益来着。

　　谁又愿意空手离开此处，然而话是这样没错，今年的顶级灵泉，也太少了，才五份，故而谁都没有得到的把握。

　　偏偏就在这时，那冯姓老者的声音传入耳朵：“各位师弟，其实也不用太过灰心丧气，诚然，今年的灵泉是少了一些，然而品质却远非过去可比，俗话说，祸兮福所伏，今年灵泉的品质，可以说是百年以来最好的。”

　　“什么？”

　　“真的假的？”

　　“哈哈，这还真是失之东偶，收之桑榆，今年的灵泉，我祝某要定了。”

　　……

　　话音刚落，嗡嗡的议论声再一次传入耳朵，如火上浇油，听闻这个消息的修士们无不喜形于色。

　　在天味宗，灵泉易得，从来都不是什么稀罕货，然而顶级品质的灵泉，却又是另外一回事了。

　　否则，今天就不会有这么多二代弟子，来此争抢宝物。

　　此时，听冯老头一说，人人脸上都露出跃跃欲试的神色。

　　凌仙混迹于人群之中，眉头却在不经意间微皱。

　　心中叹息，自己的运气还真是糟糕以极。

　　区区一些灵泉而已，也一波三折，眼前这么多竞争者，究竟要怎么脱颖而出？

　　凌仙心中亦不清楚，事到如今静观其变是唯一的选择。

　　果然，很快就有心急之人开口了：“冯师兄，你就不要卖关子了，灵泉才五份，这么多人，大家怎么分？”

　　“难道是拍卖，价高者得？”

　　“咦，这个主意倒是不错。”

　　“胡说，灵泉殿从来就没有这个规则，这里又不是坊市，灵泉又怎么可以用来拍卖呢？”

　　然而话音未落，很快就有人反驳。

　　每个人的情况不同，自然都希望获取灵泉的方式对自己较为有利了。

　　“好了，你们不要多说。”

　　冯姓修士再次一声大喝：“关于这次获得灵泉的人选，究竟该如何选择，掌门师伯，早就明示过。”

　　“什么？”

　　众修士一呆，无不将嘴巴闭了起来。

　　天羽真人既有安排，大家在这儿争执也没有任何意义，何况掌门真人威望素著，对于他做事情的公平，大家还是很信任的。

　　于是静静的听对方往下说。

　　冯姓老者脸上露出一丝得色，袖袍一拂，灵光耀眼，五个玉佩飞了出来。

　　众人以为是什么宝物，然而仔细一瞧，却发现普通以极，甚至算不上是灵器，上面静静是散发出极为微弱的灵力。

　　“这是什么东西？”

　　在场的皆是度过一次天劫的修仙者，其中不乏见多识广的人物，然而此时此刻，也都丈二和尚摸不着头脑了。

　　“大家看清楚了，我手中这玉佩并不是什么宝物，只有一点静心凝神的功效而已，这也是掌门真人所赐，天下仅有这五枚而已，短时间内难以仿制。”

　　众人听得一阵迷糊，不知道他为什么这样说，但也都没有开口，依旧静静的听着。

　　“一会儿我会随意将诸位同门分成五组，每一组都会被传送到为此次任务所专门准备好的幻境空间之中，然后大家各展所长，寻找玉佩，时间是两个时辰，找到的，便可以获得灵泉了。”

　　“当然，在幻境空间之中，任何法宝手段皆可动用，如果哪位师弟先找到了宝物，也要防止被人抢走。”

　　听到这里，众修士面面相觑，脸色都变得难看以极，对方话虽然说得委婉，可意思却非常明显。

　　要防止被人抢走，换言之，就是可以随意抢别人的东西。

　　这不是摆明了让大家互相残杀吗？

　　有没有搞错？

　　顶级灵泉虽然是人人都想要的，但也绝犯不着，为此将自己的小命儿，搭进去了。

　　何况弱肉强食没错，但哪儿有同一个门派让人自相残杀的。

　　众修士不由得大感错愕，看向冯姓老者的表情，也就变得不善起来了。

　　将众人的目光尽收眼底，那冯姓老者的表情，却依旧是优哉游哉地，一声轻咳：“大家何必这样看我，为兄不是说了，是将你们传送到一幻境空间中么，在那里自相残杀又如何，反正就算陨落也不过是假的，传出幻境以后连一点油皮都不会破，大家都是同门，难不成还真让你们兵戎相见么？”

　　“原来如此。”

　　众修士松了口气，这才合理，我就说嘛，哪儿有同门，为一点小事儿，就大打出手的道理，原来只是虚惊一场而已。


第221章 太虚幻境

　　凌仙亦松了口气，天下还有幻境如此神奇？

　　心中隐隐觉得有些不妥，但为了锻体丹自然没有放弃一说，至于其他的修仙者，听了冯老头的解释，也都表情一缓，恢复了平静之色。

　　原来只是幻境而已。

　　那就可以当做一场游戏，无所不用其极。

　　“好，既然诸位同门都无异议，那接下来，就由抽签决定分组。”

　　冯老头的脸上露出一丝得色，在储物袋上一拍，一个早就准备好的木箱被他拿了出来。

　　此箱不知道是用何物所制，居然可以遮挡神识，这样就可以防止有人作弊。

　　“从这位师弟开始！”

　　冯老头冲着前排某个容貌丑陋的修士一指，那人略一犹豫之后也就走了上去。

　　只见他伸手一抓，就从里面取出了一根木匣，上面刻着一个“五”。

　　事情到了这一步，其余修士也没什么好犹豫的，挨个上前……

　　转眼过去了一顿饭的功夫，近百名修士都有了自己的分组。

　　冯老头的脸上露出一丝满意之色，也不多说，招了招手，随后便转身离开了此处。

　　其余之人对视一眼，也只好鱼贯上前。

　　出了大厅，回廊曲折，很快他就带着众人来到一间宽广的石室里了。

　　布置得十分古朴，而在中间有一道青蒙蒙的光幕。

　　冯老头从怀里取出一道令符，只见红光一闪，一道法诀没入其间，顿时，嗡鸣声大做，那光幕急速颤动起来了。

　　不，不止是光幕，整个石室，都震颤不已，随后五个可供一人穿行的通道映入到了眼帘里。

　　“疾！”

　　冯姓老者再次一指点去。

　　五颜六色，几缕光华从他的衣袖中飞掠而出，一闪即逝，分别没入到了那五条通道里了。

　　众人看得清清楚楚，那便是作为胜利标志的玉符。

　　“好了，大家可以进去了。”

　　众修士对视一眼，几乎是抢着进入了那五条通道里面，毕竟每条通道中的玉符仅有一个，谁当然都不愿意落于人后的。

　　修仙修仙，想要获得天材地宝，除了实力，还需要机缘。

　　这时候若能抢占先机，说不定就能增添上几分运气。

　　凌仙并没有和众人争抢什么，他心中总觉得有些不安与不妥，但事到如今，总不能半道退出，于是深深呼吸，将原本紧张的心情平复下去，还是随着众人进入到了通道里。

　　一片耀目的白光过后，众人就仿佛进入传送阵中般消失得无影无踪……

　　“你这件事情做得不错，稍后本门会有赏赐的。”

　　伴随着威严的声音传入耳朵，灵光一闪，几个人影在这空旷的石室中出现。

　　为首的之人四十余岁年纪，三缕长须，举手投足，皆是一代宗师的气度，仙风道骨，正是天味宗掌门，天羽真人。

　　而他身后，还站着几位修仙者，气度不俗，同样是金丹大成的人物。

　　“参见几位师叔。”

　　冯姓老者吃了一惊，连忙行礼，低眉顺目，脸上的表情那叫一个恭敬以极。

　　“你做得不错，现在可以出去了。”天羽真人淡淡的说。

　　“是，谢谢师叔。”

　　冯姓老者自然丝毫异议也无，又行了一礼，然后恭恭敬敬的退了出去。

　　偌大的石室里，便只剩下几位金丹老祖，皆若有所思的盯着眼前的光幕。

　　只见那光幕各色灵光吞吐，少顷，终于彻底平静下来了。

　　“呼！”

　　几人深深呼吸，吐出一口胸中浊气，脸上皆露出喜悦不禁的神色，就差弹冠相庆了。

　　“不错，不错，看来这太虚幻境终于布置成功了。”

　　“老夫先前还有点担心，毕竟这阵法布置太过繁复，本门前前后后可是花了千年的功夫，生怕出错。”

　　“是啊，偏偏这太虚幻境，必须同时有百名一次天劫以上的修仙者进去，才能开启，幸好没有出差错，否则这百名弟子在里面斗法，一旦陨落，可就弄巧成真了。”

　　“你担心，我们又何尝不是，不过修仙修仙，本来就要冒不少风险，何况既然没有出差错，这些弟子也就不会有危险了，虽然事先瞒着他们多有不妥，但大不了事后给他们一些宗门贡献作为补偿也就是了。”

　　“周师兄所言不错，事先瞒着他们也是无奈选择，好在太虚幻境布置成功，以后只要花费一些灵石，本门弟子就可以进去试验各种宝物法术的威力，还可以互相切磋，也不用担心发生误伤甚至陨落，可以放心大胆的斗法，如此一来，本门弟子的实战经验将迅速增加，同阶修士的战力必将跃升五大门派之首啊！”

　　……

　　众金丹老祖你一言我一语的声音传入耳朵，每个人的脸上，都露出志得意满之色。

　　然而就在这时，丝毫征兆也，一阵轰隆隆的声音传入耳朵，那原本平静的光幕，突然急速晃动起来了。

　　怎么回事？

　　众金丹老祖一呆，顿时面面相觑起来。

　　“钱师弟，究竟出了什么差错？”

　　一向气度雍容的天羽真人，也不由得脸色阴沉下来了。

　　“掌门别急，待我检查是怎么回事。”

　　说话的是一身穿白衣的男子，看上去不过二十余岁年纪，然而却是货真价实的金丹老祖，只不过修炼的功法驻颜有术。

　　此人不过金丹初期，论战力，在天味宗二次天劫的修士中排名垫底，然而却没有任何人敢小视。

　　因为这位钱古还是一位阵法大师。

　　这太虚幻境的布置，近百年来，就是由他主持。

　　只见他袖袍一拂，顿时金光大做，一个阵盘在众人的面前浮现而出。

　　直径三丈有余，远非普通的阵盘可比，那位钱古手一抬，一道道法诀由指尖激射出来。

　　随着他的动作，那阵盘顿时旋转起来了。

　　片刻后，他回过头，脸色难看以极，甚至带着几分慌乱之意：“掌门师兄，不好了，太虚幻境失去了控制。”

　　“什么叫做失去控制？”

　　天羽真人惊怒交集。

　　“具体的原因我也不清楚，总之幻术功能有一部分失去了作用。”

　　“失去作用，你是说……”天羽真人的脸色越发难看了。

　　“不错，那些弟子在里面斗法，不论受伤还是陨落，都会是真的。”


第222章 意外偷袭

　　弄巧成拙！

　　在场的金丹老祖皆是经历过大风大浪的人物，然而听到这里却脸色如土，刚才还在拍手庆祝，怎么一转眼就出现这样的状况了？

　　“难道就没有办法修复？”

　　“我也想，可连原因都不清楚，一时半会儿，又怎么可能修得好呢？”

　　那钱古脸色发苦，他心中的焦急一点都不比诸位师兄逊色。

　　“事到如今，也唯有赶快通知里面的修仙者，总不能真让本门弟子互相厮杀来着。”天羽真人不愧是一派之主，很快就恢复了镇定之色。

　　如今慌乱已没有用途，怎样阻止悲剧才是最重要的。

　　然而钱古却一脸的无可奈何，万分羞愧的开口了：“对不起，掌门师兄，如今根本就没有办法与里面的弟子联络，而且我们也进不去了。”

　　“什么？”

　　天羽真人退后两步，以他的城府，脸上也没有了一丝血色：“你是说，我们无可奈何，只能放任悲剧发生了么？”

　　一时间愁云惨淡，偏偏就在这时，外面红光一闪，一道火龙飞进了石室里面。

　　天羽真人手一抬，那火光顿时熊熊燃烧起来，他低下头颅，将神识注入，片刻后，脸色一白，站立不稳，手中的传音符也掉落下来。

　　“师兄！”

　　“掌门！”

　　其余金丹老祖大骇，同门数百年，他们何曾见过天羽真人如此失态。

　　其中一人，将那传音符捡了起来，仅仅看了一眼，表情就变得无比苍白。

　　……

　　而这一切，刚来到太虚幻境中的凌仙并不清楚。

　　等他醒来，抬起头颅，只见天空碧蓝如洗，远处的群山苍翠碧绿，一眼望去，景色颇为美丽。

　　这里似乎是一片山林。

　　凌仙稍稍打量了一下四周的环境，就二话不说的放出神识，方圆数里，并没有感觉到丝毫灵力的气息。

　　他这才放下心来，将今天发生的事情在脑海中好好的梳理了一遍。

　　虽然那冯姓老者说这一切都仅仅是幻术而已，相当于一场游戏，但凌仙心中，多少还是有一些怀疑。

　　不管如何，自己绝不能有轻心大意一说。

　　毕竟命是自己的，万一陨落了无法复活，那岂不是哭都没地方哭。

　　总而言之，小心无大错！

　　至于那灵泉，凌仙也是志在必得。

　　放出神识，凌仙开始打起四周的环境，进入通道前，凌仙注意过，自己这一组，共有十九名修仙者。

　　其中以筑基初期的为主，但中期修士，也有好几个，其中还有一筑基后期的修仙者。

　　这些人，就是自己此次的对手了。

　　初期存在他不在乎，自己的实力宝物都远远胜过同阶修仙者，那些筑基初期的同门应该构不成威胁什么。

　　至于五名筑基中期的修仙者，凌仙虽然没有与他们动手过，但估摸着，应该也有战而胜之的把握。

　　换句话说，自己真正的威胁就只有那名筑基后期的存在了。

　　不过话是这样没错，凌仙可也不敢小看天下英雄。

　　自己有奇遇，难道别人就尽是笨蛋庸手？

　　天味宗藏龙卧虎，安知这些筑基中期的存在中就没有极为难缠的人物。

　　所以凡事还是要尽量小心的。

　　心中如此想着，凌仙将神识全力放出，也不知道那玉佩究竟被扔到了何处，这儿面积广博，而那玉佩表面散发出来的灵力波动极弱，想要找到是很不容易的。

　　这不仅考验每个人的神识强度，同时运气也是很大的影响因素。

　　凌仙只能小心揣摩，对于抢先寻找到玉符他也没有什么把握。

　　走一步，看一步。

　　心中如此想着，凌仙化为一道惊虹，飞到了天空之中，准备先将这附近搜索，看能有什么线索。

　　刚刚飞了数里之远，凌仙突然脸色一变，二话不说的一拍储物袋，一面淡青色的圆形小盾被他祭了起来。

　　“嗖嗖”的破空声传入耳朵，数道风刃由一旁的灌木丛中激射，击打在灵光闪闪的盾牌上了。

　　偷袭！

　　竟有人躲在一旁而自己没有注意。

　　凌仙的脸色难看无比，转过头颅像着一旁的灌木丛望去。

　　最后目光落在了数丈开外的一棵小树上了。

　　“不要躲了，阁下还不现身，难道非要等我动手不成。”

　　“咦？”

　　满含惊讶的声音传入耳朵，略略带着一点沙哑，只见那石头一阵晃动，竟然眼睁睁的变出了一位活人。

　　身材瘦小，容颜丑陋，正是那第一个上去抽签的修士，别看此人毫不起眼，一身修为却颇为不凡。

　　筑基中期！

　　而且是中期顶峰的修仙者，距离后期境界，相差也不过一步。

　　“小子，你是怎么发现我的？”

　　赵虎的脸上满是狰狞之色，对于自己的隐匿神通，他像来是十分自傲的，别说一区区筑基初期的修仙者，就算是假丹境界的存在，能否发现，都是两说。

　　凌仙则眉头微皱，他自问与对方无冤无仇，甚至在今天以前就从未见过，这家伙为什么要找自己的麻烦呢？

　　“你意欲如何？”

　　“小子，也不照照镜子，就你这点修为神通，也想要胜出，识相就乖乖束手就缚，还可以少受许多苦楚，否则……”

　　“否则如何？”

　　林轩的脸上露出不以为然的神色，他并不想自找麻烦，但并不意味着胆小懦弱，这家伙既然不知死活，凌仙可不会因为是同门就手下留情什么。

　　一句话，自作孽，不可活。

　　凌仙挥手将火云剑祭出，顿时，耀目的红芒大做，恶狠狠的像着对方激射而去了。

　　“小子，你还敢先动手？”

　　那赵虎大怒，同样是袖袍一甩，一缕黑光飞射出来。

　　凌仙嘴角边露出一丝冷笑之色，这场斗法稀里糊涂，他可不想多做耽搁，毕竟时间若是拖得久了，玉符也许就会落入旁人的手里。

　　念及至此，凌仙双手一握，随后如穿花蝴蝶一般飞舞，几道法诀打出……

　　随着凌仙的动作，那火云剑表面，红芒大做，迎风就涨，转瞬竟然化为了一头十余丈长的巨蟒，张开血盆大口，竟将那缕迎面而来的黑光吞入嘴中。


第223章 妖物

　　兔起鹘落，那容貌丑陋的修士惊呆了，然而不仅没有退缩，脸上反而露出一丝疯狂之色。

　　双手在腰间一摘，竟然取下了一黑色的口袋。

　　随后双手连连挥舞，一道道法诀打出。

　　随着他的动作，呜呜声传入耳朵，那黑色的口袋一打而开，无数黑色的雾气从里面冒了出来。

　　里面影影绰绰，仿佛掩藏着什么。

　　凌仙眼中闪过一丝疑色，却听那名叫赵虎的修士大吼一声：“破！”

　　话音未落，那些雾气真的随之消散掉了。

　　十余名修士浮现而出，不对，不是修仙者，是用各种珍稀材料炼制出来的傀儡，大小形状都与普通人类相差仿佛，披坚执锐，手中拿着各种各样的兵器，刀枪剑戟。

　　还有好几个手持弓弩，面色冰冷仿佛玄铁所铸。

　　凌仙瞳孔微缩，这还是他第一次见识到如此高妙的机关傀儡之物，这些家伙不知畏惧，悍不畏死，难对付以极。

　　“去！”

　　赵虎脸上戾气流露，一指向前点出。

　　随着他的动作，那些傀儡甲士身形飘忽，从不同的方位像着凌仙猛扑。

　　每一个，都相当于炼气顶峰的修仙者。

　　伴随着嗖嗖声大作，十余枚劲弩已经激射到凌仙的身前了。

　　凌仙看得清楚，心中腹诽的同时，自然也不敢大意轻忽。

　　同样一声大喝，一掌向前拍出。

　　“嘭”的一声传来，青云盾滴溜溜一转，化为一蒙蒙的光幕将其包裹。

　　下一刻，噼里啪啦的声音传入耳朵，那箭矢狠狠扎上了光幕，然而如雨打蕉荷，除了泛起一点点涟漪，根本就无法突破凌仙的防御。

　　青云盾可是极品灵器！

　　但对方的手段也并不是仅有这一点而已。

　　只在他在腰间一拍，居然取出了几张符箓来。

　　右手挥落，顿时，数十个脸盆大小的火球在虚空中浮现而出。

　　这可不是五行基础，而是火系进阶后才能使用的法术。

　　凌仙自然不会坐以待毙，针锋相对的将另一件宝贝祭起。

　　只见银光闪烁，一口古朴的大钟已在众人的眼帘中浮现而出。

　　凌仙手上动作虽然没有停过，但心中的疑惑却越来越多，这赵虎偷袭自己，还死缠难打，摆出不死不休的架势。

　　可两人明明无冤无仇，他何必如此？

　　修仙界虽多腥风血雨，但也少有人干损人不利己的傻事。

　　何况，这里只是太虚幻境而已，对方这么做，就更显得没有意义。

　　心中充满了疑惑，凌仙一指朝着前方点出。

　　“嗡！”

　　古朴的钟声大做，肉眼可见的声波，如湖水里的涟漪，像着四周扩散而去。

　　那巨大的火球，顿时也被冲击了一个七零八落，以巧破拙，这种辅助类的灵器，只要运用得当，一样可以起到克敌制胜的效果。

　　随后凌仙袖袍一甩，将雪影飞蝗刀祭了起来，只听他一声大喝，几道玄妙的法诀打出，那一柄柄飞刀，竟然也变化成了魔蛇，分别将对方祭出的傀儡缠住。

　　“化形之术！”

　　赵虎的脸色越发难看了。

　　刚才凌仙用火云剑其实已经施展过一次，不过他心中，多少有几分怀疑，毕竟将灵器化形，可不是普通筑基期修士办得到的。

　　法力必须精纯到一定程度，而且神识也要强大得离谱，就算是筑基后期的修仙者，也不敢保证人人都能够使出。

　　“这家伙……”

　　他眼中闪过一丝畏惧之色，但很快，又被疯狂给代替了，不仅没有丝毫退意，反而更加拼命的想要施展别的秘术。

　　然而凌仙已经没有时间与他耽搁。

　　双手抬起，拇指同时冲着头顶上的火云剑点出一道法诀，顿时红芒大做，如流光电影一般的朝着对方激射而去了。

　　速度之快，不可思议，几乎眨眼间，相距就只剩下丈余。

　　赵虎想躲，可已经来不及，浑身灵力涌出，一层红色的护罩将他包裹。

　　然而这仅仅是垂死挣扎，区区灵力护盾，如何承受得住火云剑的全力一击，刺啦一声，护罩有如水泡般破灭，遁光被击落，一团艳丽的血花在空气里浮现而出。

　　看着坠落下去的尸体，凌仙眼中厉色一闪而过，屈指微弹，一粒火弹将其化作了灰烟。

　　“啪嗒”一声，一个储物袋浮现于眼前。

　　而那些傀儡，顿时也变成了石塑木雕之物，可事情到这里并没有结束，就在赵虎陨落的同时，一道黑影从他身上飞射逃出，一个盘旋后就要钻入泥土。

　　凌仙脸上露出冷笑之色，终于被他发现对方异常的缘由，哪里还会放过，手一抬，五指成爪，这么虚空一抓，顿时一灰蒙蒙的大手出现，就要将对方捞在手里。

　　那黑影却凶悍以极，一个模糊，居然掉转头，像凌仙扑过来了，眨眼间，就已冲到近处，嘎嘎的怪笑传入耳朵：“既然你将那小子杀了，那就让我吞噬你的魂魄，重新作为替代品好了。”

　　话音未落，一股凶厉之气沛然而出，凌仙这才看清楚那黑影的真面目，居然是一身长尺许的怪虫。

　　此时张开狰狞口器，獠牙外露，仿佛要将凌仙一口吞掉似的。

　　“吞我魂魄，莫非你竟想夺舍？”

　　凌仙惊讶之余，脸上却没有任何畏惧。

　　早有准备的袖袍抖落，顿时激发了一藏在衣袖中的灵符，紫色的火焰，惊心触目，一瞬间，就将那怪虫点燃了。

　　紫星灵火！

　　这得自幻月岛的神秘符箓，凌仙不知来历如何，但论威力，一点也不比符宝逊色。

　　而凌仙踏上修仙之路的时间不长，却经历过危险无数，眼看情势不妙，顿时毫不犹豫的祭出了这张灵符。

　　“不！”

　　惨叫声传入耳朵，随后就变成了虫鸣声大作，那怪虫瞬间就被化为灰烬掉了。

　　凌仙成为了胜利者。

　　然而他的脸上毫无喜色。

　　这赵虎被什么怪虫附体了，怪不得他毫无理由，却对自己疯狂进攻，原本是早就失去神智的缘故。

　　这太虚幻境中，怎么会有怪虫？

　　凌仙看了看掉落在地上的储物袋，还有那些一动不动的傀儡甲士，脸色越发阴霾。


第224章 无可奈何

　　凌仙并不晓得，太虚幻境已经发生了变故，但眼前的一幕，显然是不符合常理的。

　　对方曾说，这里所有的一切，都不过是幻术，即便陨落，也能死而复活。

　　大部分修士，皆信之不疑，然而凌仙却觉得事情，未必是这么简单随意。

　　像那赵虎，如果他被自己灭杀后真能在幻境外死而复活，那眼前的储物袋，又是怎么回事呢？

　　按照常理，这些东西也应该是虚幻地，早就随着他，一起被传送了出去。

　　可事实却非如此。

　　那自己是否可以大胆推测，所有的一切，并没有如冯老头所说。

　　一旦陨落，就真的魂归地府，而不是可以行若无事的复活。

　　可对方为什么这么做？

　　欺骗同门，让其自相残杀，这样的罪过，别说区区一筑基级别的修仙者，就算是掌门尊者，也决然是担待不起的。

　　除非……除非对方并没有胡言乱说，而是这太虚幻境之中，出现了变故。

　　凌仙并不晓得，自己这番猜测，虽未全中，却已几乎接近现实。

　　接下来，自己必须小心在意，这太虚幻境既然发生了变故，找不找得到那代表胜利的玉符还在其次，关键是，绝不能陨落于这里。

　　心中如此想着。

　　凌仙袖袍一拂，随着他的动作，一道白光飞射而出，将那储物袋卷过，拿在手里，凌仙将神识注入。

　　里面东西所剩不多，只有数千灵石与一些丹药而已。

　　对于普通修仙者，固然是很大一笔财富。

　　然而在凌仙，却不算什么，不过蚊子腿在小，也是肉，凌仙还是将其收入怀中。

　　他的脸上并无失望之色。

　　储物袋中固然没有找到宝物，然而眼前的那十余具傀儡可是不可多得。

　　诚然，这些傀儡只相当于炼气。

　　但不知畏惧为何物，身上的要害，也比人类少得多，运用得当的话，绝对还是能让自己战力提升一大截的。

　　不过傀儡，凌仙以前只是听说，这么工艺精湛的却是第一次亲眼目睹，根本不知道怎样才能操作。

　　研究了片刻，还是一无所获。

　　最后脑海中灵光一闪，才想起重新翻找起储物袋，最后在灵石的下面，发现了一玉瞳简。

　　里面果然有如何操控这傀儡甲士的方法。

　　凌仙马上参悟，还是很容易的，只需要种下神识印记就行了。

　　凌仙试了试，虽然做不到臂如指使，但简单的命令都可以用神识发出去。

　　凌仙大喜，为这些傀儡换了新的灵石。

　　做好这一切后，将它们收入储物袋，然后凌仙化为一道惊虹，重新像着前方飞去了。

　　并不仅仅是为了寻找玉符。

　　凌仙还想要弄清楚，这里究竟发生了什么。

　　刚才的分析，毕竟只是猜测，是不是，还需要寻找更多的线索。

　　……

　　与此同时，整个太虚幻境也陷入了一片腥风血雨之中。

　　原本大家都是同一个门派的修仙者，为了顶级灵泉，虽然会有一些争夺，但却绝对不会兵戎相见什么。

　　修仙者，固然以寡情薄意的居多，但对于宗门家族，通常都还是有归属感的，而同一门派的修士，若非万不得已，也绝不会自相残杀，否则，都会受门规的重处。

　　但眼前情形不同，进来前冯师兄就说得清楚，这里不过是太虚幻境罢了，即便在这里陨落，也不会魂归地府，甚至连一点油皮都不会被擦破，仅仅是被传送出去罢了。

　　既然如此，还有什么好顾忌。

　　就当是一场游戏。

　　出手再狠辣也不会受惩处地。

　　抱着这样的心理，众修士分毫顾忌也无，碰在一起就大打出手。

　　只要将对方灭除，让其被传送出去，自然也就失去了争夺灵泉的资格，这样，自己就能少一个竞争对手了。

　　而恰恰因为大家都以为这是一场游戏，所以出手都狠辣以极，而且表现得勇敢无比，一时间，腥风血雨，无数修士为了获得胜利拼尽了全力。

　　陨落的修士数不胜数。

　　因为以为是游戏，所以没有人求饶，即便受伤也毫不退缩，甚至毫不犹豫的施展出本来要考虑再三的秘术。

　　如此一来，好几场战斗，都以同归于尽的惨烈，作为收场。

　　即便分出胜负，获胜的修士也没有喜色，因为他们也与凌仙一样，发现了不妥。

　　随着失败者陨落，他们的储物袋或者灵器却留下来了。

　　这决不是好现象，难道说……

　　能成为修仙者，绝不会是蠢货，更何况，还将一次天劫渡过。

　　因此，出了极少数天生就粗心马虎的家伙，其余的修仙者，无一例外，皆发现了不妥。

　　凌仙分析的那个结论，并不难获得，一时间，众人心里都是哇凉哇凉的。

　　太虚幻境里出了变故！

　　发现这一点的修士，自然不会再互相残杀了。

　　反而打算联手，找出缘由，至不济，也要平安离开这里。

　　然而想法没错，原本剩下来的修士，也很好联合，毕竟大家都是同一门派的，可接下来，又出了差错，一部分幸存者，突然像发了疯，对着大家莫名其妙的攻击，悍不畏死。

　　其余修士惊怒交集，当然不可能坐以待毙，拼命反击。

　　就这样，又有不少修士陨落。

　　……

　　轰！

　　巨响声传入耳朵。

　　只见红光闪过，凌仙面前，一名修士被打成了蜂窝，随后黑芒闪过，一道黑影从他身上飞射逃出。

　　不用说，又是那妖虫怪物，早有准备的凌仙袖袍一拂，风刃火球蜂拥而出，轰隆隆之声大作，瞬间就将它包裹，那妖虫惊怒交集，却根本没有逃走的余地，直接化为灰烬消散了去。

　　“呼！”

　　凌仙松了口气，这已是他进入太虚幻境以来灭杀的第三名修仙者。

　　如果可以，凌仙也不想同门相残，然而对方被那妖虫夺舍，根本就没有道理好讲的。

　　为了自保，也不得不这么做。

　　简单的说，就是无奈的选择。

　　好在除了那赵虎，剩下的两名修士，都不过筑基初期，凌仙应付起来，也没有压力，可如此一来，究竟怎样，才会是一个了局？


第225章 巧计救人

　　凌仙脸上闪过一丝烦躁之色。

　　但很快又深深呼吸，将愤懑的心情平复下去。

　　“不要慌！”

　　凌仙在心中告诉自己，尽管身处危机，但凌仙相信，这所有的一切，都仅仅是意外而已。

　　不说天味宗是五大宗门之一，便是那些魔道宗门，也不可能毫无理由的坑害自己的子弟。

　　所以，那冯姓老者先前应该是没有撒谎地。

　　只不过后来，这太虚幻境出了差错，也不知道是不是与那妖虫，有千丝万缕的牵扯。

　　但不管如何，宗门内，是肯定会想办法来营救自己这些人的。

　　所以自己现在要做的，就是尽量保存实力，坚持，并活下去。

　　心中如此想着，凌仙脸上闪过一丝坚毅之色，化为一缕惊虹，想着前方飞过去了。

　　进入这太虚幻境的修士足有百余之数，其中不乏后期存在的顶级强者，凌仙相信，被妖虫控制的修士只是极少数，自己能够遇到意识清醒的同门来着。

　　一个人的力量太小了，唯有与大家联合，分工合作，才能与在宗门的营救来临前，自保的。

　　心中如此想着，凌仙将神识全力放出。

　　就这样，不知不觉，过去了一顿饭的功夫。

　　他突然遁光一缓，停了下来，并且面色凝重的扭头望向一侧，脸上先是闪过一丝讶色，随后有些阴晴不定起来了。

　　距此十余里，天地元气，莫名的变得混乱以极，隐隐还有爆裂声传入耳朵，显然是有修仙者在那里斗法来着。

　　而且，实力不弱！

　　凌仙不由得有些踌躇，但他并没有考虑多久的功夫，很快，凌仙脸上的犹疑就消退无踪，取而代之的是刚毅之色。

　　不入虎穴焉得虎子，自己既然想要与同门联合，又怎么可能一点风险都不冒呢？

　　心中如此想着，凌仙浑身青芒大做，但很快，又变得暗淡起来了，直至若有若无，悄无声息的像着那灵气混乱的地方飞遁而去。

　　凌仙如今，已将一次天劫渡过，区区十余里，自然是转瞬及至。

　　结果前方灵光狂闪，各色光华冲天，爆裂之声不断，斗法正激烈到了极点。

　　一男一女映入眼帘。

　　那男子四十余岁年纪，浓眉大汉，皮肤幽黑，给人的感觉十分老实，女子则要年轻许多，不过二十有余，生的千娇百媚，然而眉宇之间，却带着几分狠厉。

　　两人都是筑基中期，此刻却一脸的焦急。

　　别误会，他们两人之间，可没有大打出手，而是联手拒敌。

　　翅膀煽动的声音传入耳朵，两人的身旁，竟然盘旋飞舞着近百只巨大的蝙蝠，将二人团团围住。

　　这些蝙蝠不仅体形大得离谱，而且狡猾到极处，加上身形灵活，二人虽然实力不弱，可不论灵器还是法术，打不中那也是无可奈何。

　　相反两人还不得不分出大部分灵力，在身体周围布下一层保护膜，否则，恐怕早就伤在蝙蝠的獠牙下了。

　　“噗噗噗”的声音传入耳朵，蝙蝠不停的撞上保护膜，虽然一时还没有被攻破，可两人处境的被动已是显而易见了。

　　可以这样说，如果没有别的手段可以扭转战局，他们已经丝毫没有取胜的余地。

　　眼前，不过是垂死挣扎而已。

　　凌仙的眼中闪过一丝诧异之色，这太虚幻境之中，除了那古怪的魔虫，居然还有其他的妖物？

　　“啊！”

　　一声惨叫传入耳朵，却是那娇媚女子的防御被攻破，那蝙蝠可不懂得怜香惜玉为何物，在她的手上，狠狠的咬了一口。

　　“周师妹！”

　　幸好那男及时援手，击退蝙蝠，并且扩大了自己宝物的防护范围，否则，此女就算不陨落，也非身受重伤不可。

　　然而如此一来，他们的处境越发堪忧。

　　凌仙看得清楚，眉头微皱，犹豫着，要不要援手，并非他见死不救，而是这些妖蝙蝠，实在是不好对付。

　　与普通妖物不同，它们眼睛看不见，却能够发出超声波，用耳朵听，反而更有用，不论灵器，还是法术，都只能起到驱赶的效果，根本打不中。

　　凌仙可不想救人不成，反而将自己也陷进去。

　　那就放任不管好了？

　　他也不愿意。

　　虽然不认识这一男一女，但毕竟有着同门之谊，见死不救不是凌仙的风格，何况两人意识明显是清醒的，如果能让他们脱困而出，自己岂不是多了一大臂助？

　　可话是这样没错，重点是救，要怎么样才能成功救人呢？

　　等等，超声波，蝙蝠？

　　凌仙脑海中灵光闪过，顿时计上心来了。

　　霎时间，喜形于色。

　　有主意了。

　　于是他也不再隐藏行迹，浑身青芒一起，飒然出现在距此数十丈之地。

　　见这儿出现别的修仙者，那一男一女先是满脸喜色，可等他们看清楚凌仙的修为，却又大失所望了。

　　筑基初期，还穿着外门弟子的服饰，不用说，百分之百，是刚入门的。

　　这样的存在，怎么可能是实力出众的修仙者，想要让他解围，恐怕是泥菩萨过河自身难保了。

　　“师弟，快离开这里，这些妖蝠，不是你能够对付。”那容貌木讷的男子大声疾呼，看不出，他心肠，还真是不错，如今这么肯为别人着想的修仙者，那可是所剩无几了。

　　凌仙嘴角边露出一丝笑容，对他印象不错，却没有开口回答什么，而是袖袍一拂，只见灵光闪烁，一口小钟出现在了视线中，高不过尺许，表面做银芒喷薄，各种花纹神秘古朴，一看就不是凡物。

　　这就是凌仙克敌制胜的法宝了。

　　眼前的妖蝠看上去难缠以极，然而只要能让它们变成真正的瞎子，还不是任由自己宰割？

　　脑海中念头转过，而那两名同门的处境，已是岌岌可危了，于是凌仙不敢耽搁，一边默运法诀，一边抬起手来，食指与拇指微曲，冲着此宝轻扣了上去。

　　“嗡。”

　　古朴的钟声传入耳朵，随着凌仙的动作，肉眼可见的淡银色声波以此钟为中心，一圈圈弥散而出，像着前方的妖蝠激射过去了。


第226章 飞剑传书

　　分毫悬念也无，几乎是刚一接触，那些耀武扬威的妖蝠就被冲了一个七零八落，音波乃是有质无形的，灵器，法术你可以躲，然而面对这排山倒海般的音波，根本就找不到安全之处。

　　俗话说，卤水点豆腐，一物降一物，也不是说，凌仙的实力，就真的远远胜过这两位同门了，而是这音波攻击类的灵器，恰好对妖蝠，有克制的效果。

　　它们不仅无处可躲，连嘴巴所发出的超声波，也受到干扰了。

　　如此一来，就如同变成了瞎子聋子一般，连飞行的轨迹，都变得混乱，歪歪扭扭，就仿佛喝醉了酒一般。

　　两名被围攻的修仙者，顿时压力大减。

　　狂喜之余，两人又岂会坐以待毙，各自操纵自己的灵器，纵横捭阖，这一次，那些狡猾的妖蝠再也无处可躲，因为它们已听不到嘴巴所发出来的超声波。

　　漫天血雨，不可一世的妖蝠，顿时被杀了一个七零八落。

　　剩下的，也不敢停留，挣扎着，逃像了远处。

　　两人大喜，做梦也没想到，能够这样化险为夷，他们甚至已做好了陨落的觉悟。

　　对视一眼，脸上皆露出喜悦不禁之色，随后遁光一起，像着这边飞过来了。

　　转瞬即至。

　　那女修盈盈一福：“妾身周玲，谢过师弟救命之恩。”

　　男子亦是抱拳行礼，脸上满是感激：“大恩不言谢，在下天泉峰郑凡，以后师弟旦有差遣，在下绝不推辞。”

　　“二位快快请起，我等份属同门，理应守望相助，师兄师姐都太客气了。”

　　凌仙抬手虚扶，他对这二人的印象颇为不错，修仙者中寡情薄意者居多，这二人却是颇重情义之人，正好与他们合作。

　　二人顺势站起，凌仙也简单介绍了一下自己。

　　“原来是凌师弟，果然是少年英雄，师弟道法高深，令我佩服。”那郑凡长了一张木讷的面孔，其实还蛮能说会道的。

　　“师兄别寒碜我，小弟不过运气好罢了，声波类的灵器，刚好对这些妖蝠有克制的效果。”

　　凌仙如此这般的说。

　　低调是他的原则，当然不会被对方捧上一句就不知道天高地厚了。

　　见凌仙待人随和，郑凡与周玲也很开心，三人相见恨晚，聊了几句，随后话题很自然就转到了眼前所面临的困局。

　　凌仙先大概说了自己的经历，反正也没什么好隐瞒地，就算是灭杀同门，那也是没有选择，这种情况下若是化险为夷，宗门也不可能有任何惩罚地。

　　开诚布公！

　　既然要合作，就要表现出足够的诚意。

　　对凌仙的坦诚，周玲与郑凡，都是满意以极，于是接下来两人也说了自己的经历。

　　居然与凌仙所说的大同小异。

　　“这么说，你们也遇见了那被妖虫附体的修仙者。”

　　“不错。”

　　二人的脸上皆露出心有余悸之色。

　　他们的运气比凌仙要糟糕许多，遇见的是一筑基后期的修仙者，被妖虫附体之后悍不畏死，本来他们的同伴有三个，其中有一位赵师兄就陨落掉了，他们两个虽然存活，但想想那一战，此时此刻，依旧有些心有余悸的。

　　“那两位对我们目前的处境，又有什么看法呢？”

　　“愚兄入门，已有近百年，依我之见，冯师兄不可能谎言相欺，因为这样的责任，他担待不起，关于太虚幻境的描述，是真的，只不过不知为何，后来出现了变故，而且多半与那妖虫，有着千丝万缕的牵扯。”郑凡凝重的声音传入耳朵。

　　凌仙点了点头，这番分析，与自己的不谋而合，这个真相，其实也不难猜测，关键是，要怎么样，才能从眼前的险境中，脱困而出。

　　谈到这一点，大家就一筹莫展了。

　　说到底，一次天劫，在这里显得太弱，最多也是想办法尽量自保而已，脱困则远没有那么容易。

　　一时间，三人相对无语。

　　而就在这时，出人意料的一幕发生了。

　　丝毫征兆也无，天色突然昏暗了许多，随后头顶的虚空一阵模糊，居然出现了一直径丈许的漩涡。

　　三人大惊失色，此时他们已是惊弓之鸟了。

　　三人不约而同的将自己宝物祭起，都担心又发生了什么意外变故。

　　只见灵光一闪，一柄尺许长的宝剑映入眼帘。

　　“这是……飞剑传书！”

　　凌仙瞳孔微缩，他修为虽然不足，但万象书中却记载得很清楚，这可是要金丹后期的修士，才能施展的秘术，相对于传音符，更加的准确迅速，便是千山万水，也无法阻隔。

　　难道说……

　　凌仙神色一动，冲那飞剑传书一招手。

　　然而此物却并没有飞过来，反而在原地爆开，天羽真人的身影，在半空中显露出来。

　　这就是飞剑传书，不仅能够听见声音，连图像，亦可以随之传输过来。

　　三人的表情专注以极，却并没有行礼，因为这仅仅是天羽真人用神识刻印的一段图像而已。

　　浩瀚的声音传入耳朵：“本门弟子听了，如今太虚幻境出了差错，昔日天肥老祖封印在里面的一头元婴期魔虫，如今已经脱困而出……”

　　“什么，元婴期魔虫？”

　　一时间，三人脸色如土，即便凌仙，也是满脸绝望之色，差距太大了，与对方相比，自己就是蝼蚁而已，哪里还有反抗的余地，难不成今天真要陨落于这里。

　　仿佛猜到了他们心中所想，天羽真人的声音充满了鼓励：“你们不用担心，也不要在意，这魔虫当年虽然是元婴期，但早已被天肥老祖打成重伤，又经过这么久岁月的磨砺，如今修为已掉落到筑基。”

　　“什么？”

　　三人听到这里，不约而同的抬起头颅，若是这样的话，或许还有一线生机。

　　“但你们也千万不可大意，此魔虫狡猾以极，修为虽然掉落，但斗法的经验，以及所掌握的一些秘术，依旧不是你们可以想象的，单挑肯定打不过，所以你们现在要集合力量，尽可能汇合多的同门，一起前往魔虫谷。”


第227章 魔虫谷

　　天羽真人浩瀚的声音传入耳朵，语气间，却隐含一缕忧色：“那魔虫狡猾以极，你们一定要谨慎行事，除非将其灭除，否则，我等无法进入太虚幻境之中，故而没有办法为尔等提供帮助，所以，一切只有靠你们自己。”

　　话音未落，“嘭”的一声传入耳朵，眼前的虚空，一阵扭曲模糊，随后，一面地图，在众人的眼帘中显现而出。

　　在那极远之处，有也光点，明亮却又有些模糊，旁边还标示着几个字，“魔虫谷。”

　　“去吧，你们都是我天味宗出类拔萃的人物，想要活着离开此处，唯有勇敢的战胜魔虫，宗门以你们为荣，出来后，本真人，会重奖你们的。”

　　……

　　而这一幕，并非仅出现在此处。

　　太虚幻境北部，一条小溪的旁边，满目疮痍，附近的一片小树林，已经被夷为平地。

　　几头魔狼尸横就地，附近则站着一名身穿蓝衫的中年人，摇头晃脑，喃喃自语，就在刚才，天羽真人的影像，同样出现在虚空里。

　　……

　　这儿是一处荒山，山顶上，一容貌英俊的男子傲然而立，刚才，他受到几头魔猿的偷袭，这些魔猿实力不弱，最厉害的一头甚至媲美筑基后期的强者。

　　然而这位白衣男子并非普通修士，在整个天味宗的筑基期存在中那也是大名鼎鼎地，排名前五，被誉为最有可能成为金丹老祖的人物。

　　其实力不用说，虽不到越级挑战的程度，但应付几名同阶存在的偷袭，则是毛毛雨，所以那几头魔猿，都丧命在了他的手里。

　　他也得到了天羽真人的消息。

　　……

　　距此不知道多远的一座山谷，一身穿紫衣的女子美貌如花，然而眉宇之间却有杀气流露，微不可闻的声音传入耳朵：“魔虫谷。”

　　……

　　吼！

　　咆哮声大做，一头犀牛直接被撞飞掉了。

　　“咚！”

　　沉重的脚步声传入耳朵，一身高三丈的大汉显得十分威猛，浑身上下都散发出惊人的霸气。

　　肌肉结实无比。

　　简直到了不似人类的地步，这位可不是普通的修仙者，修炼的乃是天味宗极为罕见的炼体秘术。

　　徒手搏杀妖族，随后在腰间的储物袋一拍，却是取出了一个食盒来。

　　盒盖打开，香喷喷的饭菜映入眼帘。

　　没错，就是香喷喷的饭菜。

　　听上去是不是有些离谱，但别忘了天味宗作为五大宗门之一，除了实力强横无比，还擅长烹饪灵食的技艺。

　　灵食者，与丹药有异曲同工的效果。

　　而这大汉刚刚拿出来的，就是专门盛装零食的食盒。

　　简单的说，有加热与保鲜的效果。

　　这也是为何，灵食没有丹药流传那么广了。

　　与普通的食物一样，做好后，不尽快食用，是难以保存的，灵气很快就会流逝掉了。

　　当然，这种情况，讲的是上古。

　　后来，有聪明机变的修士发明了食盒。

　　有极好的保鲜效果。

　　然而食盒的材质也是很珍稀的，制作起来，并不容易，这一点，着实没有办法与丹药相比。

　　不过这大汉作为天味宗的修仙者，倒也不难拥有食盒，此时，正甩开腮帮子大吃大喝。

　　而就在这时，天色莫名的阴暗下去，头顶出现漩涡，天羽真人的虚影，在头顶显现而出。

　　……

　　凡是活着的修仙者，几乎都收到天羽真人的喻示了。

　　要他们同心同德，将那妖虫灭杀了，才能离开此处。

　　然而事情真有这么简单么？

　　此时在那灵泉阁。

　　几位金丹老祖就一脸愁苦。

　　“师兄，我们这样瞒着，真的好么？”

　　说话的，是一位身穿青袍的老者，溪泉峰主莫青阳，此老号青阳尊者，在门中也是颇有声望的人物：“那魔虫是身受重伤，境界也掉落到了筑基没错，可师兄却不曾对他们说，此虫若是拼命，依旧可以在短时间内，将修为强行提升到金丹期的，再加上它斗法经验丰富无比，弟子们人数虽多，但前往魔虫谷，也无找死相差仿佛。”

　　“如果有别的选择，你当我愿意这么做！”

　　伴随着叱喝声传入耳朵，天羽真人满脸烦躁的回过头颅：“作为一门之主，难道我想让本门弟子去白白送死么，可如今太虚幻境出了差错，除了元婴后期的修仙者，能够凭借着强大的修为进入，我们根本就是一筹莫展的，除非能够重创那魔虫，太虚幻境才会出现一点漏洞，偏偏天肥老祖，又外出云游，一时片刻，根本不可能回宗，除了这么做，我们哪儿还有别的选择。”

　　“掌门师兄所言不错，若让那魔虫逃了，有朝一日恢复修为，本门不说万劫不复，也非陷入可怕的麻烦不可，如今唯有希望那些被困在里面的弟子争气，重创魔虫，如此我们才可以冒险进去，收拾残局。”另一位金丹老祖亦叹了口气，脸上满是无奈之意。

　　……

　　而这一切，凌仙并不晓得。

　　收到掌门真人的飞剑传书，凌仙虽然觉得，这么做，有些太冒险了，但除此以外，别无选择，因此和两位同门商议一番后，还是决定前往魔虫谷。

　　一路上披荆斩棘，说不上顺利，不时会冒出来一些妖物，不过三人配合，实力着实不弱，就这样，有惊无险，经过两天两夜的赶路，他们终于来到目的地了。

　　“这就是魔虫谷！”

　　映入眼帘的，是一望无垠的沙漠。

　　然而诡异的是，在沙漠中，却有群山连绵起伏。

　　山是荒山，怪石嶙峋，隐隐有戾气散发而出，群山环抱中，形成了险恶的山谷，不用说，那魔虫就藏身此处。

　　三人走到这里，都不敢再深入。

　　敌强我弱，必须等待与其他的同门汇合，否则就他们三个，那肯定是送羊入虎口的。

　　凌仙将这个打算一说，顿时与其余两人不谋而合，那也就没有什么好商量的了，这儿乃是通往魔虫谷的必经之路，掌门真人肯定也通知了其他的幸存者，自己三人只需要在这里耐心等待就好了。


第228章 身陷埋伏

　　一夜无事。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，便陆续有修士来到了这里。

　　大家都接到了掌门真人的令喻，被困在这危险之处，又没有别的选择，自然唯有来这魔虫谷。

　　就这样，不到中午，幸存的修士几乎都来到了此处。

　　共有二十一人。

　　听着似乎不少。

　　但想想进入太虚幻境的修士原本有近百个，如今，存活下来的却只剩下五分之一了。

　　其中有五名筑基后期的修仙者，中期十一个，除此以外，还有五名的境界与凌仙相差仿佛。

　　其余的修士，既然此时此刻还没有来到此处，那多半已魂归地府。

　　当然，也有可能是遇见了什么事情耽搁。

　　凌仙正闭目打坐，突然，一不耐烦的声音传入耳朵：

　　“你们还打算等多久，人数已经足够，让我们进去杀了那魔虫。”

　　说话的是一锦袍玉带的男子，脸上满是孤傲之色，白啸天，本门筑基期存在中首屈一指的高手。

　　“不行，再等等，掌门真人说得清楚，那魔虫可不容易对付！”

　　一身穿紫衣的女子摇了摇头，她的意见是小心方为上策。

　　“哼，胆小如鼠，都过了这么久，再等下去又有何用？”白啸天不以为然的摇了摇头：“都过了这么久，还无法赶到此处，就算等来了，也不过是一群废物，有何用途。”

　　“白师兄所言不错。”

　　“那魔虫仅有一头，就算实力有过人之处，但我们人这么多，难不成还拿它无可奈何？”

　　“我不想继续呆在这个地方了。”

　　……

　　其余修士也加入了探讨，然而意见却是一边倒。

　　凌仙眉头微皱。

　　这么冒进他觉得不妥，然而大家的意见都是如此却也无可奈何，这时候兵分两路更要危险许多。

　　一不留神就会被各个击破。

　　“怎么样，花师妹，大家都赞成现在去魔虫谷，你打算，自己一个人，留在这里么？”

　　“你……”

　　那紫衣少女大怒，但也明白这时候不宜与同门起冲突，咬了咬牙，将这一口气忍下。

　　凌仙叹息，这种情况下自然更不会提出异议，大不了一会儿自己小心一些。

　　于是事情便这么定下。

　　随后大家鱼贯离开了此处。

　　白啸天一马当先，飞向了魔虫谷，其余之人，跟在左侧。

　　很快就到了。

　　近距离看，山谷中怪石嶙峋，却偏偏没有半点声音发出，寂静中，越发显出几分可怖。

　　一些修士的脸上露出犹豫之色，然而到了这里又怎么可能退缩，那白啸天的脸上露出一丝冷笑之色：“怕什么，区区一座山谷，难不成，还真能将我们拦住。”

　　话音未落，他手一抬，掌心之中顿时多出了一团鸡蛋大小的火焰。

　　滴溜溜一转，体积就疯狂的膨胀起来，很快，就化为直径丈许的庞然大物，轰隆隆的朝着山谷打下去了。

　　“一群蠢货，又何必担心什么埋伏，俗话说以巧破拙，反过来道理也是一样的，只要拆了这座山谷，那魔虫难道还有藏身之处？”

　　这白啸天的还真是令人讨厌以极，不过话糙理不糙说得极有道理，如今危机四伏，众人倒没有心情与他计较什么。

　　其余之人也各展神通。

　　有的祭起宝物，有的则施展起拿手神通来了。

　　一时间，轰鸣声大做，各色光华更是冲天而起，劈头盖脸的朝着那山谷蜂拥而去。

　　尘土漫天，很快，一大片地方，就被夷为了平地，众人的脸上都满是欢喜，然而就在这时，异变突起。

　　伴随着尖啸声大做，数十道光华冲天而起，风驰电掣的朝着这边飞了过去。

　　光华收敛，露出一张张修士的容颜。

　　男女不一，老幼各异，然而每一个人的表情，都是木然以极。

　　天味宗的修仙者。

　　然而他们皆被那古怪的魔虫控制了。

　　足有三十余人之多，凌仙等人反而被包围了。

　　而糟糕的事情还不仅于此，伴随着咆哮声大作，从那山谷中又跑出数以百计的妖狼与魔猿来了。

　　虽然大部分都仅仅是炼气级别的妖族，然而也其中也不乏渡过了一次天劫的妖将存在了。

　　众人的脸色都很难看。

　　猎人变成了猎物。

　　他们来这里，原本是想要以人数碾压的，没想到却反被对方给算计。

　　怎么会出现这样的事呢？

　　掌门真人可不曾提过，这可怕的怪物还有帮手。

　　然而事已至此，提这些又有何用？

　　众人惊怒之余，也唯有拼了。

　　“诸同门，不用慌，随我杀出一条血路。”

　　那白啸天虽然嘴臭，然而却十分勇猛，话音未落，已放出一飞剑灵器，率先攻了过去。

　　其余修士见此了，这种情况下哪儿能退缩，纷纷出手。

　　顿时，天上各色光华冲天而起，尖啸之声亦是洞彻天地。

　　中了埋伏，凌仙的脸色难看以极，心中更有不好的预感，隐隐觉得，那魔虫不会只有这点手段。

　　然而，被层层围困，想要望风而逃也不可能，凌仙的心中警惕骤起，表面上，却不动声色，随意放出一件宝物，同一被魔虫控制的修士对战起来了。

　　那是一筑基初期的修仙者，被妖虫控制后悍不畏死，然而以凌仙的实力，对付他自然是轻而易举。

　　可其他人，未必就有这样的好运气，以寡敌众，虽然幸存者们的实力，都颇为不俗，但很快，就有人惨叫陨落。

　　最先倒霉的是与凌仙修为相同的初期修士，不到一盏茶的功夫，就有两人陨落。

　　而白啸天的表现，则十分勇猛。

　　俗话说，盛名之下无虚士，他的性格，虽然惹厌，但一身实力，确然没得说。

　　以一人之力，对上两名被魔虫控制的修仙者，同时，还有好几头妖狼与魔猿在一旁辅助。

　　可即便被团团围住，他却越战越勇，一柄仙剑纵横捭阖，很快，就将几个敌人杀了一个七零八落。

　　表现抢眼的还有几个。

　　比如说那曾经反对来此的紫衣少女，同样是筑基后期，祭出来的灵器是一绸带模样的宝物，其动作有如跳舞，以少打多，同样是很快就取下了两名敌人的头颅。


第229章 老谋深算

　　从人数来说，天味宗的修士处于劣势，然而能够突破重重荆棘，来到这魔虫谷，不论境界如何，修为神通肯定有过人之处。

　　这一点毋庸置疑。

　　远非那些被魔虫控制的傀儡可比。

　　加上领头的几位后期修士都十分勇猛，除了白啸天与那紫衣少女，还有两人的表现亦抢眼以极。

　　吼！

　　咆哮声大做，一长相威猛的大汉顷刻间，就长高了数丈余，肌肉如钢铁般结实，浑身都散发出彪悍的戾气。

　　说句不客气的言语，这家伙看上去，比魔猿恶狼更像妖族，也不使用任何宝物，举手投足，就将敌人打了一个七零八落。

　　炼体秘术，凌仙瞳孔微缩，此人虽然不及那位拥有远古巨人血统的罗姓老者，但一身神通，那也是相当了得。

　　除此以外，还有一身穿蓝衫的修仙者，摇头晃脑，给人的感觉，就像是饱读诗书，然而动起手来，可是一点都不含糊。

　　短短一盏茶的功夫，就有两名傀儡被他打爆了头颅，而灭杀的魔猿，更达五头之多，从战绩来说，一点也不必其他几名后期修士逊色。

　　领头的几人横扫千军，其余的修士也都士气大做，大呼酣战之下，虽是以寡敌众，然而渐渐的，居然都还占到了上风。

　　一个个，顿时喜形于色。

　　“哈，我就说了，这魔虫有什么好可怕的，区区埋伏，也不过是土鸡瓦狗罢了。”白啸天狂笑的声音传入耳朵，手中那柄飞剑，越发被他驱使到了出神入化的地步。

　　“师兄威武！”

　　“真是料事如神，这次灭杀魔虫，白师兄立了大功，出去以后，掌门真人一定会重重赏赐的。”

　　“可不是么，白师兄不仅修为出众，还有大将之风，运筹帷幄，这次可是立了大功。”

　　“哼，这点功劳有何了得，也就你们这些俗人看着眼馋罢了，对于白师兄来说，根本不算什么，我看他今年，就能凝结金丹成功。”

　　……

　　七嘴八舌的声音传入耳朵，奉承话自然是人人都听得顺耳的，这一点，修仙者亦不能免俗，那白啸天的脸上，满是自得。

　　然而事情真有这么简单么？

　　凌仙的脸上满是不以为然的神色，掌门真人千叮咛，万嘱咐，那魔虫竟如此好对付，布下的埋伏这么轻轻松松就被破解了？

　　如今局面对自己这边有利，然而凌仙心中的不安却反而越发强烈了些，他分毫也不敢放松警惕，表面上，与对手打得热闹以极，然而区区一筑基初期的修仙者，还被妖虫控制了，如何是凌仙的对手呢？

　　一切都不过是演戏。

　　凌仙根本就没有出力，表面上，刀来剑往，实际上，凌仙左顾右盼的观察着四周的战局。

　　心中的不安来自于哪里？

　　如今，设下埋伏的，不过是一群傀儡喽啰而已，那可怕的魔虫隐藏在何地，它又会以什么方式发动突袭？

　　凌仙在心中揣摩，打起了十分的警惕，远处，轰隆隆的爆裂声传入耳朵，那白啸天的表现，越发勇猛，局面越来越有利，死在他手中的傀儡修士，已达七人之多，至于魔猿与妖狼，更是难以胜数。

　　不得不说，这家伙的脾气性格，虽然惹人讨厌以极，但实力，确然了不起。

　　然而就在这时，异变突起。

　　丝毫征兆也无，一道绿光破空而出，随后惨叫声传入耳朵，刚才还在大杀四方的白啸天，身前突然一朵血花爆开，又惊又怒的回过头来：“你……你干什么？”

　　其他人亦大惊失色，这骤然发生的一幕让所有人都失去思考的能力了。

　　以白啸天的实力自然没有那么容易被偷袭，然而动手之人，却是他决然想象不到地。

　　这也就是传说之中的攻其不备，出其不意。

　　别说其余，便是凌仙一直小心警惕，同样没想到，会发生这样的变故。

　　“郑师兄，你干什么？”

　　周玲的脸上满是不能置信之色，然而郑凡视若无睹，手一抬，一道儿臂粗的光柱散射出来。

　　重伤后的白啸天根本无力去躲，这一次，心脏直接被贯穿掉了。

　　其余之人大骇，不约而同的散开。

　　事情到了这一步，他们哪里不知道郑凡已出了问题，最大的可能性就是被妖虫附体控制。

　　可他刚才，明明还好好地，那些妖虫，究竟如何夺舍？

　　这个问题不弄清楚，所有人都感觉，背后凉凉的。

　　“郑凡”则缓缓转过头颅，露出一对殷红似血的眼珠。

　　不对，诀不是普通的妖虫，普通的傀儡修士凌仙遇见过很多，可眼前的郑凡，明显与他们不同。

　　难道说……

　　其余幸存的修士显然也想到了这一点，一个二个，都露出凝重之色。

　　刚才好不容易营造出来的大好局面，顿时土崩瓦解了。

　　“你究竟是谁？”

　　那紫衣少女的声音传入耳朵，此女名叫程雪，亦是天味宗筑基期修士中有名的强者，性子却没有白啸天那样飞扬跳脱，远比他稳重。

　　可惜刚才一众修士急着离开这里，对于她的提议视若无睹，如今自食恶果，而白啸天陨落，剩下的修仙者，则隐隐以这程雪为首了。

　　这时，对面的“郑凡”正自顾自的活动着手脚，仿佛在适应着这具身体。

　　紫衣少女的声音传入耳朵，却嘿嘿的冷笑起来，有恃无恐。

　　“你是那魔虫？”

　　程雪并未发火，表情反而越发的凝重。

　　而这个猜测，正与凌仙不谋而合，他甚至隐隐已经明白了事情的始末。

　　数日前，自己遇见周玲与郑凡的时候，这郑凡，就已经被那魔虫夺舍。

　　不，那个时候，他的神智也许还是清醒的，但魔虫，却已潜藏于他的身体之中。

　　偏偏，他却一无所知。

　　所以，并非他演技多么离谱，将凌仙与周玲骗过，而是魔虫仅仅是在等待时机，并没有夺舍他的躯体。

　　想到这里，凌仙背后冷汗淋漓。

　　这样狡猾，难怪所有人一无所知。

　　原来，敌人一直都在旁边监视着自己，幸好低调乃是自己的原则，否则，这么多天同行，若是像那白啸天一样，表现出不凡的实力，恐怕早就魂归到了地府里。


第230章 望风而逃

　　可笑自己这些人一直商量着这么对付魔虫，原来，一直被他戏弄于股掌之中。

　　所有的谋划，所有的秘密，皆被对方看在眼里。

　　所谓知己知彼，自己这些人，又焉有不败的道理？

　　凌仙冷汗淋漓！

　　原本，大家所虑的，是那魔虫可怕的实力，没想到，它还有这样重的心机。

　　不愧曾是元婴期存在，不知道活了多少年，论狡猾，论心机，都远非自己这些初出茅庐的菜鸟可比。

　　没错，就是菜鸟。

　　魔虫乃是昆虫类妖族，寿元漫长以极，与它渡过的岁月相比，自己这些人说菜鸟都算是抬举。

　　这个道理，不见得人人都想清楚，然而此刻所面临的危机，却是一目了然地。

　　彷徨无计！

　　却听一声大吼传入耳朵，只见那郑凡抬起头颅，脸上满是痛苦，而随着他的动作，那些被妖虫夺舍的傀儡修士也开始应和。

　　只见他们伸出手来，在头顶一拍。

　　一道道黑影，顿时从天灵盖飞了出来。

　　往中间一合，一巨大的妖虫在半空中显现而出。

　　其容貌之狰狞，难以用言语描述。

　　明明只是虚影而已，却依旧散发出惊人的戾气。

　　郑凡看得清楚，嘴角边露出一丝冷笑之色，毫不迟疑的冲那虚影一招手，那魔虫顿时化为一道惊虹，“嗖”的一下，飞到他的身前来了。

　　众人看得清楚，如梦初醒，虽然不知道对方究竟意欲如何，但自然不会傻乎乎任由他完成这一切了。

　　“打！”

　　程雪一声娇喝，此女性格虽然比白啸天谨慎得多，但该果决的时候也绝不含糊，话音未落，已将自己拿绸带状的灵器放出，率先攻过去了。

　　其余修士看得清楚，也不客气的纷纷出手。

　　顿时爆裂声大做，各色光华更劈头盖脸的轰击下去了。

　　而随着那些妖虫虚影遁出，所有被控制的傀儡修士已摔倒陨落，一个个面容干枯，魂归地府。

　　其余的魔猿妖狼亦所剩不多，换句话说，那郑凡虽不能说是孤家寡人一个，但处境也是颇为堪忧的。

　　然而他的脸上毫无畏惧之色，面对这铺天盖地的攻击，嘴角边满是讥嘲之色：“不知死活，一众小辈，也敢在老夫的面前，班门弄斧。”

　　也不见他多余的动作，仅仅是袖袍一拂，顿时无边的妖气弥漫而出。

　　吼！

　　嘶鸣声大做，从那妖雾中，飞出了无数的魔虫。

　　大的身长尺许，小的身若蚊蝇，种类之多，令人瞠目结舌，却井然有序，化为一朵朵的虫云，像着那些灵器光华迎上去了。

　　而趁此空隙，那魔虫虚影，则与郑凡融合，只见郑凡的脸上满是痛苦，五彩琉璃的光华，由他的身体表面冲天而起，流转不停，根本看不清楚，唯听见他痛苦的嘶吼声，不停的传入耳朵。

　　凌仙心中的不安，越来越强烈了。

　　不行，不能留在此处！

　　虽然离开，凌仙也不知道该怎么办，然而事到如今，唯有走一步看一步。

　　心中如此想着，凌仙将灵器一收，二话不说的化为了一道惊虹，抢先遁走。

　　而让他诧异的是，做此选择的，自己居然并非是唯一的一个。

　　刚才第一个动手，如今已隐隐是头领的紫衣少女程雪，反应居然并不比他慢上许多，几乎在同一时间望风而逃了。

　　还有那身穿蓝衫的男子，以及可以化身巨人的炼体士，换言之，除了凌仙以外，修为最高的几人，都瞧出了不妥，不约而同的选择离开此处。

　　不要说他们胆小如鼠，拿鸡蛋与石头硬碰绝非明智的选择。

　　趋利避害乃是人的天性，既然瞧出情况不妙以极，凌仙自然不会傻乎乎的在这里硬撑下去。

　　除了他们以外，周玲也望风而逃，不过，她却不是因为眼力有多好，而是凌仙念旧，一路同行，也算有些交情，所以，在退走的同时，传音通知了她一句。

　　遁光迅速，凌仙不忘将神识放出，入目所及，让他的表情难看无比。

　　此时郑凡已与那魔虫虚影完全融合，其容貌变得年轻了许多，眼睛却做灰白色，与昆虫的复眼相差仿佛。

　　不仅如此，他的脸上，胳膊上，都多出了不少银色的灵纹，头发亦涨长了许多。

　　惊人的气势散发而出，虽然还没有到假丹的程度，但却比普通筑基后期的存在可怕许多。

　　危险是唯一的形容。

　　伴随着“哈哈”大笑的声音传入耳朵，只见他双手飞舞，随着他的动作，那些五色斑斓的虫云居然组成一座阵法来了。

　　没错，就是阵法，魔虫之阵！

　　将剩下的十余名修士团团围住，这些人脸色如土，又惊又怒，左冲右突，然而他们反映稍微慢了一步，这时候才想要逃，明显已经晚了。

　　成千上万的魔虫蜂拥，他们甚至没有躲闪的余地，很快，惨叫声大做，一个个，已魂归地府。

　　凌仙心里一寒，再也不敢多看，深深呼吸，将遁光驱策到了极致。

　　能否逃脱，凌仙亦没有什么把握，而就在这时，一声惨叫传入耳朵，凌仙回过头颅，惊讶的发现，那筑基后期的炼体士，竟然已被追上了，是那虫魔亲自动手。

　　大汉自然不肯束手就缚，一声暴喝，右拳猛然打出。

　　然而对方没躲。

　　“这么托大，真是不知死活！”

　　大汉又惊又怒，他这一拳下去，山都能轰一个窟窿，就算金丹老祖，也不敢不做防御，硬扛一计，对方简直不知道死字，是怎么写地。

　　只要重创对方，不仅能够望风而逃，还能立下功劳，大汉念及至此，心中狂喜，手上更是添了几分力。

　　然而接下来的一幕，却是他做梦也不曾料想到的，他一拳轰像对方的胸口，可拳未到，他的胸口，却自己裂开了一个大洞。

　　没有伤口，没有鲜血，这家伙的身体，就是由无数小虫，组合而成的。

　　如此一来，送羊入虎口，这一拳不仅没有伤敌，反而被那无数的魔虫，包裹了进去，眼前的虫魔，根本就不能用炼体术力敌。


第231章 五色虫云

　　偷鸡不成蚀把米！

　　那修炼炼体术的修士大声惨呼，凌仙听得清楚，心中闪过一丝寒意，眼前的处境比自己想象的，还要危急，这一次能否逃脱，他也真心没有了什么把握，唯有寄希望于那虫魔过于自信，没有布置什么后手了。

　　心中如此想着，凌仙的遁光风驰电掣，这时候，可不能藏拙，为了逃快一点，他已施尽浑身解数，遁光亮丽，其速度堪与几位筑基后期的存在相比。

　　然而虫魔嘎嘎的怪笑却如影随形，横跨数里，传入耳朵：“真是不知死活，几个小辈，以为能够逃得出老夫的手掌心么？”

　　话音未落，不可思议的一幕发生了。

　　他的身影一阵模糊，双手双脚竟然自动从身体脱落，分为四股，化为五色斑斓的虫云分别向着四人追上去了。

　　凌仙只觉背后凉飕飕的。

　　修仙界奇功妙法难以胜数，然而像眼前虫魔这样诡异的却听都不曾听过。

　　此人不可力敌，否则小命儿必将送在这里。

　　凌仙将遁光的速度已驱使到了极致，然而就在这时，背后的虫云，出现了让他亡魂大冒的一幕。

　　只见整个虫云一阵模糊，排列组合，一阵灵光大闪后，竟然化为一长约数丈的五色长矛。

　　伴随着刺耳的尖啸，长矛如被强弓硬弩发射，就像天外流星一般的像着凌仙激射过去了。

　　“不好！”

　　凌仙亡魂大冒，此法术决然不可力敌，他甚至来不及将宝物祭起，而是手掌一翻，掌心之中顿时多出了一张看似陈旧的符箓来。

　　霎时间灵芒骤起，包裹住他的身躯。

　　下一刻，尖啸声大做，那五色长矛一下子扎进了凌仙的身体……不，仅仅是残影而已。

　　凌仙并没有陨落，死里逃生的他在数十丈外的泥土中浮现而出。

　　土遁符！

　　凌仙千钧一发之际施展此术，成功躲过一劫掉了。

　　然而其余之人，却未必有他这么幸运。

　　远处，惨叫声传入耳朵。

　　周玲被那长矛洞穿而过，血雨漫天，魂归地府。

　　凌仙脸上闪过一丝黯然之色，唯一庆幸的是，另两人还活着，程雪与那蓝衫中年人，不愧是本门筑基期修士中，有数的强者，各施手段，将可怕的危机暂时化解了。

　　可事情到这里远未结束。

　　凌仙前方的虚空一阵扭曲模糊，那五色长矛散开，重新化作虫云截断了他逃走的路线。

　　其余两人的情况亦相差仿佛，望风而逃的企图到这里算是被对方识破。

　　接下来应该如何？

　　凌仙舔了舔嘴唇，却觉得心中一片苦涩。

　　这虫魔的实力，比掌门真人所言的要可怕许多，难道今天，真要陨落于此处？

　　但很快，凌仙的眼神就重新坚定起来了。

　　开弓没有回头箭，面对危机，也绝没有坐以待毙的道理。

　　他神色阴沉，不再说什么废话。

　　在腰间一摘，直接取下了一个储物袋，将它朝着头顶一甩，顿时，灵光耀眼，十余头傀儡，出现在了凌仙的身前。

　　或手持金戈，或张弓搭箭，面色冷峻，仿佛由玄铁浇筑的一般。

　　而这还没有完。

　　凌仙双手一握，也不见他多余的动作，嗖嗖嗖的破空声就接连传入耳朵，数十柄尺许长的仙剑映入眼帘。

　　虽然每一柄所散发出来的灵气都很弱，但架不住数量多，符剑剑阵的威力，远非一般的灵器可以企及，甚至传说中的极品灵器，也没有办法相比。

　　远处，虫魔的身躯悬浮在半空里，神色凛然，眉宇间，似乎也浮现出一丝诧异。

　　却见凌仙袖袍一拂，灵光一起，一口小钟出现在了视线里，高不过尺许，表面做银芒闪烁，各种花纹神秘古朴，还有符文若隐若现的喷薄。

　　至于其余两名幸存者的动作，也都差不多，事到如今，随时可能陨落，谁还敢藏拙，无不祭出了自己最为拿手的宝物。

　　“哼，螳臂挡车！”

　　远处，冷笑的声音却是大做，那虫魔的躯干一阵模糊，同样化为五色斑斓的虫云朝着这边飞过来了。

　　凌仙三人对视一眼，此刻想逃，无异于痴人说梦，既然如此，那就只有舍命一搏，虽然胜算不多，但总好过白白陨落，三人的心意差不多，于是彼此互相靠近了。

　　这一次，虫魔没有多余的动作，很快，大小五团虫云汇合，重新排列组合，竟然化为一容貌英俊的年轻人来了。

　　脸上灵纹遍布，嘴角，有残忍的冷笑露出。

　　脸带戏谑，仿佛三人已是无法从他利嘴下逃生的猎物。

　　“老魔，你究竟意欲如何？”

　　那蓝衫中年人忍不住开口了，在筑基期修士中，他已算难得的强者，然而面对虫魔，却感觉自己太弱，那无时无刻不存在的压力，让他都要崩溃掉了。

　　“你们都是天肥那老家伙的徒子徒孙，也罢，本祖师今天心情不错，你们只要发下心魔之誓，终生供我驱策，本祖师就大发慈悲，饶你们一条小命儿如何？”虫魔的声音传入耳朵，充满诱惑，谁不惜命呢，凡人如此，修仙者亦如是，尤其被逼到绝境的时候，更有可能做出无奈的选择。

　　然而他却低估的了这三位幸存者，那蓝衫修士不说，另外两人，都是性格极其坚毅的人物。

　　“打！”

　　伴随着程雪的一声轻喝，此女玉手掐诀，环绕在她身边的彩绸，顿时燃烧起了熊熊的烈火，随后化为一条喷火的蛟龙，狠狠朝着对方扑过去了。

　　不能听对方忽悠，否则更会万劫不复，此女平时是很谨慎的修仙者，但该果决的时候，却也一点都不含糊。

　　一旁，凌仙也是同样的动作，只见他接连几道法诀打出，顿时，嗖嗖的破空声大做，符剑纵横捭阖，从不同的方向，朝着对方激射。

　　那身穿蓝衫的修仙者，原本已经有点动摇了，但见两名同伴动手，也反应过来，伸手在腰间一拍，黑光一闪，竟从里面取出了一个砚台。

　　挥毫泼墨，另外一只手则是笔走龙蛇，这家伙居然是修炼儒道功法的修仙者，很快，一个个斗大的文字就在他的笔下显现而出。


第232章 宝物被夺

　　面对强敌，三人不敢留力，一出手，就是杀着，然而嘎嘎的怪笑声传入耳朵，那虫魔的身形略一模糊，居然又化为无数的飞虫一哄而散了。

　　如此一来，所有的法宝皆落在空处。

　　这就是传说中的以巧破拙。

　　凌仙的脸上闪过一丝狠厉之色，心中默运法诀，右手抬起，食指与拇指微曲，冲着那银钟扣了上去。

　　“嗡。”

　　霎时间，古朴的钟声传入耳朵，随着凌仙的动作，肉眼可见的淡银色声波以此为中心，一圈圈弥散而出，像着前方的虫云激射。

　　灵器你可以躲。

　　这音波类的攻击可是全方位，无差别的，看你又如之奈何？

　　凌仙的如意算盘打得不错，那些灵活异常的飞虫果然被震得东倒西歪了。

　　程雪与蓝衫修士大喜，二人同样极有眼力，这么好的机会岂有放过的道理，各自操纵自己的灵器攻击。

　　一时间，吱吱声大做，倒也有不少魔虫，在两人的攻击下化为灰烬掉了。

　　“你们……找死！”

　　可惜好景不长，剩下的飞虫往中间一聚，那少年的身影重新出现在视线里，没有伤痕，然而却是满脸的疲倦之色。

　　同时有些气急败坏了。

　　显然他也没有想到，凌仙竟然拥有，这种能够音波攻击的偏门灵器，一个不察，吃了不小的苦。

　　然而凌仙根本就无意让他喘息，一声暴喝：“攻击！”

　　话音未落。

　　那些傀儡动了，身上爆出森然的杀气，有的弯弓搭箭，有的催动手中的刀枪剑戟。

　　虽然它们实力偏弱，但胜在数量够多，而且勇猛无敌，不知胆怯畏惧。

　　与此同时，“嗖嗖”的破空声大做，那些符剑，也再次组成剑阵，如疾风骤雨，像着对方凶猛杀去。

　　这番动作，凌仙虽不能说神通尽出，但也确然，没有留力，一系列的攻击，务求毕其功于一役。

　　当然，他也没想过，自己能够灭杀虫魔，但只要将其重创，就足够了。

　　“愚蠢的小家伙，不知死活！”

　　那少年看得清楚，眼中有诡异的光芒流露：“你真以为我将这家伙夺舍，就赤手空拳，而没有带着别的宝物？”

　　话音未落，少年突然伸出手来，在后脑一拍，一张口，竟然从嘴巴里面吐出一拳头大小的珠子来。

　　随后一道法诀打出。

　　那珠子灵光四射，表面雾气喷薄，将他整个身体笼罩住。

　　凌仙看得清楚，也不知道这家伙释放出来的是什么宝物，但高手过招，只争厘毫，最忌讳的便是举棋不定，所以凌仙虽然觉得有点不妥，却没有任何迟疑，依旧操纵数十柄符剑连成一线，飞了进去。

　　悄无声息！

　　那些符剑一进入白雾笼罩的范围，立刻失去了与凌仙的联系。

　　他的脸色，霎时间变得煞白无比。

　　众所周知，修仙者之所以能够操控宝物，灵器也好，法宝也罢，归根结底，道理都是一样地，靠的就是宝物与神识间的联系。

　　这是驱物术最根本的原理。

　　也可以说，是最最本源的东西。

　　一旦将这缕联系割舍，所有的宝物自然也就不听使唤。

　　这个道理听起来简单，然而实际斗法中，想要做到这一点，却是千难万难，神识与法宝间的联系，玄妙以极，想要阻断，那更是难于登天。

　　可眼前，那虫魔却做到了这一点。

　　不过事情并没有完，凌仙还有两名同伴，如今大家是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损，凌仙若是陨落，他们的下场也好不了许多，所以两人自然不会袖手旁观。

　　他们的动作其实也就稍慢一点。

　　紧随着符剑，彩带与一杆判官笔也飞进了白雾里面。

　　然后程雪与那蓝衫修士脸色同样也变得煞白了起来。

　　宝物被夺！

　　这虫魔居然还有如此惊人的宝物？

　　那珠子究竟是什么东西，接下来，又应该怎么打下去？

　　三人的脸色都变得难看无比，然而接下来，根本就没有时间给他们多做考虑，“嗖嗖”的破空声传入耳朵，符剑，彩带，还有判官笔恶狠狠的朝着他们飞回来了。

　　祭出的宝物被夺走，不仅没有起到克敌制胜的效果，反而成为敌人手中的利器了。

　　凌仙三人大惊失色。

　　这样的情况是他们做梦也不曾料想到的。

　　大惊之色，凌仙忙在腰间一拍，将雪影飞蝗刀放了出来。

　　叮叮当当之声大做，将攻像自己的符剑挡下来了。

　　至于其他两人，情况亦相差仿佛，不，甚至可以说，还要狼狈许多。

　　一时间，三人都手忙脚乱起来了。

　　而反观虫魔，则举重若轻，大家的境界，虽然都只是筑基，但所表现出来的实力，则完全不是一个等级。

　　凌仙的脸色难看无比，这样下去，非陨落于此地，可恶，自己不过是想要寻找点灵泉而已，怎么会陷入这样的危机。

　　这个念头转过，凌仙已打算拼命了。

　　他还有符宝与紫星灵火，不过面对这可怕的虫魔，亦没有多少把握，正想要传念给两位同门，让他们为自己稍稍拖延，启动符宝需要一点时间。

　　然而这个念头尚未转过，只见灵光一闪，那蓝衫修士的面前，已升腾起一柄寒芒四射的飞剑。

　　符宝！

　　凌仙眼芒微缩，一拍额头，自己怎么忘了，这两位幸存者，可都是门中出类拔萃的人物。

　　天味宗的弟子，又远比其他普通宗门富有许多，以他们的实力，又怎么会可能没有一两张用来防身的宝物。

　　果不其然，程雪同样将一张符宝祭出，变化出来的是圆环形状的宝物。

　　凌仙见了亦不藏拙，伸出手来，在腰间一拍，一巴掌大小的符箓就映入眼帘，他的脸上满是凝重之色，双手不停挥舞，一道道法诀打出，同时口中轻喝：“起！”

　　话音未落，一柄火红颜色的小刀符宝就出现了。

　　飞剑、灵刀、圆环。

　　三大符宝联手，即便是不可一世的虫魔，脸上亦露出一丝凝重之色。

　　要知道符宝与灵器不同，那可是金丹期修士炼制出来的，虽然威力没有办法与法宝相比，但依旧不是灵器可以企及。


第233章 险象环生

　　而眼前的三名修仙者，皆不是普通人物，在度过一次天劫的存在中，绝对是出类拔萃的。

　　神通，实力，心性，都堪称上上之选，再配合符宝，三人联合，几乎已经可以与实力较弱的金丹老祖相媲美了。

　　这番评价令人咋舌，要知道在修仙界，越级挑战，那可是千难万险，尤其是跨越一个大境界的挑战，更是百年难见。

　　每多渡过一次天劫，实力就会有质的飞越。

　　这中间的鸿沟想要用数量弥补，可不是一个两个就能作数。

　　简单的说，金丹老祖也并非不能战胜的人物，几十名筑基期修士联手，若能默契配合，自能将其打个屁滚尿流。

　　这也是为何，虫魔要将他们各个击破，设下种种陷阱埋伏，因为进入太虚幻境的修士若是联手，精诚合作，正面冲突，他取胜的机会实在是不多。

　　而他的策略也成功了。

　　一番斗智斗勇，天味宗的修士被他杀得只剩下三个，原本以为胜券在握，没想到这余下的三人，却是难啃的硬骨头。

　　尤其是那叫凌仙的家伙，其他两人也就罢了，好歹是筑基后期，身为宗门的核心弟子，有这样的实力，倒也不算太意外什么。

　　可这小家伙，明明只是筑基初期的修仙者，法宝神通，却层出不穷，尤其还拥有那古怪的银钟。

　　音波攻击类的偏门灵器，在修仙界可是少见以极，他是从何处得来地，偏偏还是自己的克星，让自己无法化作铺天盖地的五色虫云，否则，早就将他们啃噬干净。

　　换句话说，凌仙的存在，让他的神通，至少废了一半。

　　而另外两人，也比想象的难缠，如今三人将符宝祭出，密切配合，虽然不太愿意明说，但确然已经是可以威胁到自己的存在了。

　　一时间，虫魔的脸色，满是阴霾，他必须将天味宗所有的弟子灭除，如此，才能驱策他们的魂魄，施展一种秘术，从太虚幻境中脱困而出。

　　否则，外面的修士若是发现不妥，或者惊动了天肥那老怪物，自己可就万劫不复。

　　拼了！

　　一念至此，他的脸上，闪过一丝决然之色，正如天羽真人所说，这虫魔，昔日，实力可是元婴级别的，只不过被天肥老祖打成重伤，又经过千年岁月的磨砺，才掉落到筑基。

　　然而境界可能降低，眼光见识，却不会因此，有分毫改变。

　　在那纵横天下的岁月里，他早已养成了刚毅果敢的性格，一旦决定，就绝不会有拖泥带水一说。

　　吼！

　　伴随着咆哮声传入耳朵，虫魔的双手大开大阖，动作古朴，数道法诀闪现而出。

　　随着其动作，一股阴寒的灵力在虚空中荡开，刚才那珠子中有更多的雾气喷涌出来。

　　三人的脸色都很难看，刚才宝物被夺的经历又回荡在心间。

　　万一……

　　然而开弓没有回头箭，凌仙一咬牙，还是操控那火红色的飞刀没入其间，因为如果害怕畏惧，那根本就没有办法攻击。

　　三人不知道那珠子是什么宝物，但凌仙相信，任何宝物也不可能是十全十美地，能够阻断灵器与主人间的神识联系，符宝又如何？

　　“嗖！”

　　尖锐的破空声传入耳朵，火红小刀一飞而入。

　　事实证明，凌仙的猜测，极有道理，进入雾气后，神识虽然受到一定程度的削弱，但依旧可以操控符宝。

　　“嘭”的一声传入耳朵，却是击中了护罩。

　　程雪和那蓝衫修士大喜，也连忙操控符宝攻击。

　　一时间，撞击声传入耳朵，如同雨打蕉荷，那护罩虽然坚固，可在三件符宝的狂攻下也摇摇欲坠了。

　　然而三人的脸上却毫无喜色，因为护罩尚未攻破，对方的气息，却狂涨起来，一路飙升，已接近筑基与金丹的临界点了。

　　难道说……掌门真人隐瞒了什么？

　　这家伙的实力可以提升到金丹期？

　　三人面面相觑，不约而同有了这个猜测，一时间脸色如土，然而这时候望风而逃显然是最最愚蠢的选择，唯有硬着头皮攻击下去。

　　凌仙眼睛外凸，头发几乎是根根倒竖，将浑身的法力，疯狂的注入到符宝里，其余两人也差不多，就这样，又过了几息的功夫，刺啦之声大做，那坚固的护罩，终于如水泡一般的破灭掉了。

　　凌仙狂喜，就想要毕其功于一役，飞刀表面，厉芒大做，风驰电掣的朝着前方斩去了。

　　然后让他脸色一白的事情发生了，势在必中的一击，居然落在了空处。

　　对方消失不见了。

　　凌仙寒毛倒竖，想也不想的在身上拍下一张土遁符。

　　灵光一闪，凌仙顿时挪移到了一边。

　　几乎与此同时，惨叫声传入耳朵，三道黑色的光束，分别击中三人刚刚站立的地点。

　　凌仙倒吸了一口凉气，自己刚才若有半分迟疑……

　　只见那蓝衫修士的脸色满是不能置信之色，他的胸膛，已经被贯穿掉了。

　　碗大的伤口，鲜血汩汩的往外冒，心脏都化为了粉末，这种情况下，自然不能够存活，陨落！

　　一旁，程雪的脸上亦满是心有余悸之色，女子心细，刚才她的反应比凌仙稍慢一些，被那光柱擦伤了手臂，好在小命儿总算是逃脱，可事情并没有结束。

　　雾气散开，对方已消失不见，而一股强大的气息，却出现在了后面。

　　强大以极，百分之百的金丹期。

　　两人回过头颅，只见阴寒的灵气如同火焰一般的由虫魔的身体表面喷射。

　　金丹老祖！

　　虽然只到初期的程度，但也绝非两人能够应付。

　　凌仙的性格，从来不服输，然而此刻，眼中也闪现出一丝绝望之色。

　　程雪的表情也差不多，如今的敌人，已强大得超乎预计，他们已没有分毫取胜的契机。

　　逃，也是逃不了地。

　　不是妄自菲薄，修仙者的实力，原本就是一切最重要的决定因素。

　　“能将本老祖逼到这一步，你们两人，也足以自傲了，现在，我就送你们魂归地府。”

　　那虫魔一声轻喝，袖袍一甩，一缕黑光从衣袖中飞了出来，是一柄长戈，狠狠的像着凌仙斩落！


第234章 内门弟子

　　法宝！

　　凌仙眼芒微缩，脸上露出绝望之色，不是他妄自菲薄，而是这样的差距太过离谱，阻挡或躲闪都没有用处，魂归地府似乎已是唯一的结局了。

　　凌仙心有不甘，然而那法宝的速度却快到了极点。

　　一闪，便来到眼前。

　　眼看便要将他的喉咙刺穿。

　　凌仙的脸上满是悲愤之色，然而也唯有闭目待死了。

　　然而就在这时，异变突起。

　　丝毫征兆也无，头顶虚空的光芒突然黯淡了许多，一道惊雷由苍穹中坠落，飞到中途，那惊雷却化作一电光四射的大手了。

　　五指一合，一股惊人的吸力沛然而出，那长戈飞来的速度顿时被阻了一阻，随后便被那大手狠狠捉住。

　　而这时候，距离凌仙的咽喉不过数寸远了。

　　带起的罡风甚至将他的肌肤划破，好在这样的小伤，自然不会有生命危险了。

　　凌仙脸上满是狂喜，做梦也没想到还能化险为夷，这样的好机会自然不会放弃，浑身青芒一起，风驰电掣的离开了原地。

　　大难不死必有后福，惊魂未定的凌仙抬起头颅，只见前方的虚空，突然毫没征兆的扭曲模糊，惊人的灵压从天而落，与之伴随的，是一高大的身影在虚空中浮现而出。

　　那是一方面大耳的修仙者，一眼望去，竟看不出多大年纪，只知道此人长得肥胖以极。

　　天肥老祖！

　　已经见过他一面的凌仙脸上露出狂喜。

　　天不绝我，这位天味宗的太上长老终于赶到了。

　　一旁，程雪亦是喜动颜色，忙盈盈一福，而那不可一世的虫魔，则脸色大变了，想都不想，浑身精芒大做，就像远处望风而逃了。

　　“愚蠢的家伙，见了本老祖，你以为自己还有逃掉的机会么？”

　　天肥老祖的嘴角边流露出一丝讥嘲之色，别看他一身肥肉，动作之灵活，却不比猎豹逊色，伴随着嘎嘎的怪笑声传入耳朵，从他头顶上，居然冒出了一团烈火。

　　熊熊燃烧，随后如天外流星一般的像着那虫魔砸落，速度之快，更是让人瞠目结舌，几乎是一个照面，就将对方给追上了。

　　轰！

　　惨叫声传入耳朵，随后变成吱吱的虫鸣声大做，刚才还强大无比的虫魔，此刻弱小得就与蝼蚁差不多。

　　凌仙脸上满是震撼之色，元婴后期的存在实在太强大了。

　　同时，凌仙亦松了口气，化险为夷。

　　这次的太虚幻境之旅说九死一生也不为过，近百名修士进来，最后却只剩下自己与程雪两名幸存者。

　　而自己能活着，也并非实力多么了得，主要是够机警，同时运气也不错。

　　仙道之路，果然是步步荆棘，稍不留神，就会粉身碎骨，经此一役，凌仙对着一点，有了更深的体会与感悟。

　　心中如此想着，他的脸上，却满是恭敬之色，很快，天肥老祖就来到眼前了。

　　“弟子程雪，弟子凌仙拜见老祖。”

　　面对这位，两人可不敢含糊，直接下跪，大礼参拜起来了。

　　“起来吧！”

　　天肥老祖袖袍一拂，两人顿时感觉一股柔和的力道将膝盖托住，看来这位老祖宗并不喜欢别人对他下跪什么。

　　于是凌仙顺势站起，天肥老祖的目光在两人脸上扫过，眉宇间，亦带着一分悲戚之色：“这次进来的修士，幸存者便只有你们两人么？”

　　“是的，老祖，其他同门，都已经陨落。”

　　凌仙小心翼翼的说，生怕对方听了发火。

　　然而天肥老祖却仅仅叹了口气，并未说什么责怪的言语，随后又打量两人片刻，最后，目光落在凌仙身上了。

　　被一位元婴后期的修士盯着，即便以凌仙的城府，也有些忐忑，大气都不敢出，脸上也不敢流露出，分毫的不妥。

　　“看你的服饰，还是外门弟子？”

　　“启禀老祖，弟子是月余之前，才刚刚入门地，还没有完成入门考核，所以……”凌仙小心的说，面对这位老祖宗当然不敢有分毫的隐瞒或者谎言什么。

　　“入门考核，哼，区区一筑基初期的弟子，也能在这太虚幻境中存活，就算运气不错，实力也算可圈可点了，能够拖住虫魔，也算为本门立下大功，还要什么入门考核，本老祖看好你，从今以后，你就是内门弟子。”

　　“谢谢老祖，谢谢老祖！”

　　凌仙听了，脸上顿时露出大喜若狂的神色，都说大难不死必有后福，古人诚不欺我。

　　说句不客气的言语，那入门试炼，一直让凌仙如鲠在喉，虽然没有证据，但冥冥中，总觉得自己将面临绝大的危机。

　　如今能够省去，凌仙心中如何不喜？

　　虽然只是空口白牙，一句承诺，然而天肥老祖可是元婴后期的修仙者，又岂会有食言而肥一说。

　　而他决定了的事情，即便是掌门真人，也绝不敢说半个不。

　　想到这里，凌仙是真的感激，不停的作揖。

　　“好了，这样奖励，乃是你应得地，不必如此。”

　　以天肥老祖的眼光阅历，自然看得出凌仙乃真心诚意，脸上的表情也和蔼许多：“你们两个小家伙，既然没有陨落，那就随本老祖，一起离开此处。”

　　话音未落，只见他袖袍一拂，一片光霞飞掠而出，将两人当头罩住，随后凌仙只觉眼前一片模糊，脑袋也晕晕的，那感觉，就与传送相差仿佛。

　　既然明白事情的始末，凌仙当然不会慌乱什么。

　　很快，那不适的感觉就消失了，光华收敛，眼前的景物，重新清晰起来，凌仙来到了灵泉阁。

　　“参见老祖！”

　　冯姓老祖早已踪迹全无，取而代之的是以天羽真人为首的几位金丹老祖站在此处。

　　脸上犹自带着庆幸之色。

　　还好天肥老祖，恰好及时赶了回来，否则这一次面临的危机，还不知道怎样，才能做一个了局。

　　“都起来吧！”

　　“是！”

　　平时高高在上的金丹老祖，面对元婴期存在却大气也不敢出，修仙界就是如此，每多度过一次天劫，身份实力，那就是截然不同地。

　　差之毫厘谬以千里，这也是众修士勤奋修行的一大动力。


第235章 奖励

　　更不要说随着修为的提升，寿元也能成倍增长，所以明知道仙路艰涩，古往今来的聪明才智者，却少有人退缩。

　　尽管举霞飞升之人，谁也没有见过，然而大家依旧前仆后继，即便万劫不复，后来之人依旧是难以胜数。

　　凌仙在这一刻，心中有了更深的感悟，向道之心也越发坚定了，然而表面上，却丝毫异色不露，踏前两步，跪拜行礼：“弟子凌仙，见过掌门尊者，见过各位师叔。”

　　旁边，程雪也是同样的动作。

　　“只剩下你们两个幸存者？”

　　天羽真人作为一派之主，经历大风大雨无数，此刻，眼中也难掩震惊与悲戚之色。

　　随后也不等回答，转身冲着天肥老祖跪下：“师叔，这件事情是弟子考虑欠妥，以至于本门损失惨重，作为掌门，天羽责无旁贷，还请师叔责罚！”

　　“请师叔责罚！”

　　其余金丹老祖，也一齐跪下，天味宗虽是云心水域五大宗门之一，然而上百名筑基期修士陨落，也绝非小事，人人脸上的表情，都诚惶诚恐以极。

　　“启禀师叔，这件事情，并非掌门师兄一人的主意，他曾与我等商议，所以若论罪责，可不能光处罚他一个，我等皆有不可推脱的错。”溪泉峰主，莫青阳的声音传入耳朵，语气满是诚恳之色，谁说修仙者都寡情薄意了，天味宗诸位金丹老祖的感情就不错。

　　“是啊，师伯，这件事情我们大家都有错，弟子愿与掌门师兄一起分担罪责。”诸葛灵也随声附和。

　　“请师叔不要责罚掌门一个，我们愿一起承担罪责。”

　　……

　　异口同声的声音传入耳朵，其余的金丹老祖，齐刷刷的跪下来了，脸上皆无勉强之色，看得看出天羽真人是很得人心的。

　　“好了，该如何做，老夫心里有数，不用你们在这里聒噪什么。”天肥老祖的脸上露出一丝不耐烦的神色：“还有后辈弟子在这里，乱糟糟地也不嫌丢脸以极。”

　　随后他转过头颅，冲着凌仙与程雪开口了：“你们俩别矗在这里，退下去。”

　　“是！”

　　两人如蒙大赦，忙行了一礼，恭恭敬敬的退了下去。

　　……

　　回到洞府，凌仙什么也没做，直接倒在床上，“呼呼呼”的大睡起来了。

　　这一次外出，做梦也没想到会历经波折，说九死一生也不为过，最后更差一点，就魂归地府，好不容易化险为夷，凌仙整个人，不论身心，都感觉疲倦以极，当然要好好休息。

　　这一觉，足足睡了三天，可见凌仙，确然是疲累到了极点。

　　伸了个懒腰，凌仙突然神色一动，从床上跃起，沐浴更衣，随后转身走了出去。

　　来到洞府外，凌仙一眼就看见前方的禁制光幕里，一金色的传音符，如没头苍蝇般的到处乱撞着。

　　凌仙眉头一挑，从怀里取出一个阵盘，口吐了一个“收”字，顿时那传音符就如飞羽流星般，横移过来，落到了他的手里面。

　　凌仙微微低下头颅，将神识注入，随后脸上闪过一丝喜色，这传音符，是杂务殿代发过来，说得也很简单，就是让他过去一番，领取这次太虚幻境所应得的奖品与贡献。

　　杂务殿，那可不是仅仅是发布任务，同时，也负责对宗门内弟子的奖惩考核，权限极大，所负责的事务，也颇为繁杂。

　　凌仙得了此传音符，自然不敢怠慢，这可是好事儿，于是浑身精芒大起，像着杂物殿的方向飞了过去。

　　很快就到了，按照传音符的指引，凌仙来到一九层高塔的上面。

　　“见过师叔，咦，你是……”

　　感受到金丹期的灵压，凌仙先是抱拳行礼，可当他抬起头，却惊讶的发现此人有些熟悉。

　　诸葛灵诸葛长老，当初自己入门，就是他负责接引考核。

　　对方突然出现在此处，究竟是巧合，还是另有什么目的呢？

　　一瞬间，凌仙脑海中念头转过，但表面上，却丝毫异色不露，将恭恭敬敬的姿态保持着。

　　“你就是凌仙？”

　　“是！”

　　凌仙回答得干净利索，俗话说言多必失，心中已打定主意，除了必要的言语，绝不多说。

　　而诸葛灵的脸上，则保持着审视之色，被一位金丹老祖如此盯着，上下打量，任谁都不会好过，胆小怯弱的，恐怕已吓趴下了。

　　凌仙心跳亦有些加速，但他并非一般的人物，很快就明白过来，对方这么做，就是要在自己身上寻到破绽。

　　这也是一场考核！

　　想到这里，凌仙调匀呼吸，渐渐平静下来了。

　　就这样过了一盏茶的功夫，诸葛灵点点头，脸上的神色亦有些缓和：“这次太虚幻境之旅，你立下了大功，天肥祖师吩咐，直接升你做内门弟子，同时还有大量宗门贡献的奖励，将你的腰牌拿过来吧！”

　　“是，谢谢师叔。”

　　凌仙脸上恰到好处的露出欢喜之色，随后从怀中取出身份令符，恭恭敬敬的递过去了。

　　诸葛灵也不多说，袖袍一甩，却是将一金光灿烂的玉如意取了出来，再拿令符上面一点，随后又丢还给了凌仙。

　　“还有这个葫芦，里面装有一些灵泉，都是本门品质最好的，这次太虚幻境之旅，只有两位幸存者，那作为奖励的灵泉，你们就一人一半。”

　　“是，谢谢师叔。”

　　凌仙喜滋滋的将灵泉接过，垂手等他吩咐。

　　“没别的事，你可以走了，对了，离开杂务殿以前，记得去领一内门弟子的衣衫。”

　　“是！”

　　凌仙长长一揖，也不迟疑，慢慢从房间里退了出去。

　　“你看如何？”

　　待凌仙离开了此处，诸葛灵默然片刻，竟冲着空无一人的地方，莫名的开口了。

　　“应该没有问题，这凌小子对本门，应该是没有包藏祸心地。”一淡淡的声音传入耳朵，石屋中，一原本空无一人的地方灵光闪烁，随后，一身穿儒衫老者显现而出。

　　身材高大，容貌古雅，正是溪泉峰主，那位号青阳尊者的金丹修士了。


第236章 炼制锻体丹

　　“何以见得？”

　　“这小子进来的时候心态平和，而在你审视他的时候，却骤然紧张起来了，不过没有持续多久的功夫，过了一会儿，又心平气和。”莫青阳神色淡然的说。

　　“就凭心理活动，师兄就能确定他对本门没有坏心么？”诸葛灵的脸上露出一丝诧异之色。

　　“老夫修炼的‘心有灵犀’可是很少出错，而一个人的心态，可是比言语要诚实许多，否则，你又何必不用獬豸角，而求助于老夫。”青阳尊者的脸上，露出怫然不悦的神色。

　　“这小子若有坏心，在你审视他的时候，就应该一直保持平和，因为他对此，是有心理准备的，要么，就一直紧张下去，可他却先紧张，后平静，这样的心态变化，恰恰反应了他对本门没有二心。”

　　莫青阳说到这里，脸上露出一分不以为然的神色：“诸葛师弟，我说你做事情，也太过小心，此人可是天肥祖师亲口答应，升任他做内门弟子，难道也会出错，退一万步说，就算我们都看走了眼，区区一筑基期的小修士，也在本门翻得起什么花样来么？”

　　“这……”

　　诸葛灵哑然，片刻后才叹了口气：“师兄教训得是，是我太过执着。”

　　“这就是了，修仙界原本就没有绝对一说，此人只要有七成的可能，对本门忠心，那就已经足够了。”

　　……

　　而这一切，凌仙并不晓得，此刻他已经喜滋滋的回到了洞府。

　　这次出去寻找灵泉，固然经历了许多危险，但回报，亦是足够丰厚的。

　　首先，自己得天肥老祖赏识，顺利进阶成了内门弟子，从此以后，就可以安心修炼，不用担心，那如鲠在喉的入门考核。

　　因祸得福，而这还不算此行最大的收获。

　　本门灵泉数不胜数，而品质最好的泉水，如今已是自己的囊中物。

　　回到洞府，凌仙也不担心有人窥探在侧，自己的情况，自己心里清楚，洞府周围，可是布置有五行混元阵的阵旗，除非是金丹老祖，否则，一次天劫的存在，没有谁能够闯入。

　　而诸位师叔伯，自然不会有这样无聊的人物。

　　来到练功房，凌仙盘膝而坐，袖袍一拂，先将天味宗代表自己身份的令牌取出。

　　将神识注入，里面的宗门贡献足有三万之多，对于金丹老祖，或许不算什么，但就一次天劫的修仙者，说富得流油也没有错。

　　打量片刻，凌仙收好此物，然后又将诸葛灵赠予自己的那个葫芦取出来了。

　　别看只是一个葫芦，里面却分成数个暗格，即便不同品质的灵泉，也可以一起装在里面，而互相并不影响的。

　　凌仙将葫芦打开，将神识沉入里面，一股浓郁的灵气扑面而来，果然是品质极佳的木属性灵泉。

　　他脸色一喜，继续将神识延展进去，金木水火土，每一种属性的泉水都不多，但皆是品质极佳之物，不枉自己一番辛苦。

　　随后凌仙闭上双目，将自己的心神沉入丹田紫府，费尽辛苦，所有的原料都已经凑足。

　　接下来，自然是炼制煅体丹了。

　　熟门熟路，凌仙来到那神秘的洞府，一切如故，映入眼帘的依旧是炼丹炉，还有悬浮于半空中的空白丹书。

　　凌仙神识一动。

　　掌心之中顿时多出了十粒拇指大小的丹丸。

　　隐隐有辛辣的味道弥散而出，按照天地丹书的记载，以此丹为原料，用以丹炼制的法术，每十颗为一组，再辅以灵泉之水，就可以炼制出锻体丹来了。

　　与炼体丹相比，煅体丹的珍贵不言而喻，前者乃是寻常之物，后者即便你有灵石，也根本无处购买的。

　　而凌仙如今要炼制的丹药，更是仅限于传说。

　　五行煅体丹！

　　不用说，炼制也是极难。

　　不过没关系，灵泉作为辅助之物，每份只需要一点就够了。

　　而上次自己前往云霞谷，获得的炼体丹数量充足，凌仙相信，熟能生巧，自己一点一点的积累经验，总会炼制出五行煅体丹的。

　　事不宜迟，凌仙心神一动，那炼丹炉缓缓悬浮，“嘭”的一声传入耳朵，却是炉盖自己打开了。

　　凌仙手一抖，那些炼体丹被一层灵芒包裹，毫无悬念的落入了里面。

　　随后眼前的虚空一阵模糊，那装有灵泉的葫芦也出现在了丹田紫府。

　　凌仙将灵泉倾倒而入。

　　盖上丹炉，凌仙一道法诀打出，地脉之火，顿时熊熊燃烧起来了，“呼”的一声，将整个丹炉包裹。

　　具体该这么炼制，凌仙也不晓得，毕竟是第一次炼制这种丹药，既没有经验，也无任何可以借鉴之处，好在他也没有奢望一次就炼制成功什么。

　　不过是积累经验罢了。

　　凌仙没有刻意控制地脉之火，就像一个旁观者，只是聚精会神的在一旁观察着。

　　数个时辰一晃而过。

　　不出所料，焦糊的味道传出，这一次以丹炼丹，以失败作为结果。

　　凌仙脸上毫无失望之色，闭上双目，回想刚才观察所得。

　　修仙百艺，炼丹可以说是最重要地，什么阵法，制符，都远没有办法能够相比，修仙界与此有关的书籍，用汗牛充栋来形容也不为过。

　　然而凌仙所使用的，可不是通常意义的炼丹术，自然找不到什么前人的经验来借鉴了。

　　唯有自己摸索。

　　好在原料易得，借助妖族圣物，这种炼丹的方法，也远比寻常的炼丹术简单许多，慢慢摸索，总会有成功的把握。

　　第一次失败，情理之中，凌仙总结经验教训。

　　并且取出一空白的玉瞳简，将自己的心得体会，记录下来。

　　然后又拿出第二份炼体丹，不过这一次，他却没有一股脑全部放入炼丹炉里面，而是先放了三颗，融化到一定程度后，再加入灵泉，又过一会儿，将剩余的七粒丹药，也全都加入里面。

　　一句话，凌仙还是再摸索，不过这一次尝试，依旧失败掉了。

　　没关系，总结教训，稍歇片刻，凌仙又将一份原料取出。

　　就这样周而复始，不知不觉，已过去了一月有余。


第237章 闭关修炼

　　这天，凌仙正在石屋中打坐，突然，他似有所感的睁开了双目，空气中，突然有一丝药香的味道弥散而出。

　　很淡，几乎微不可察。

　　然而已经连续炼丹一个月的凌仙，对这香味儿，却十分敏感，他先是有些愕然，然后便大喜的嗅了嗅鼻子，将神识沉入到丹田紫府里面。

　　香味儿越发的浓郁了起来。

　　凌仙发出一道神念。

　　鼎炉打开，一缕红光从里面飞射出来，转了一个圈，随后徐徐悬浮在了凌仙的面前。

　　与龙眼大小相差仿佛，殷红似血，表面有一些紫色的纹路。

　　其味道、色泽都与古籍上所记载的五行煅体丹是一模一样的。

　　成功了！

　　凌仙脸上满是狂喜之色。

　　让心神出了紫府。

　　连续炼了这么久的丹，他的心神，也疲累到了极处，故而刚刚炼制这颗的时候，没有在一旁值守，没想到却阴差阳错，成功掉了。

　　嗯，也不能说阴差阳错。

　　毕竟这一月以来，自己也是不辞辛苦，前前后后，失败了多少次，都记不得，不停的总结教训，修整炼丹的火候。

　　所以，与其说这一次是阴差阳错，还不如讲成水到渠成更加的适合。

　　只是炼丹的地方明明是在丹田紫府，成丹以后药香为何会从里面传出，这样的事情以前倒是从来没有发生过。

　　究竟是机缘巧合，还是另有乾坤呢？

　　凌仙一时间也难以推测，而他也没在这个问题上过于纠结什么。

　　想不通，就不想了。

　　事有轻重缓急，当务之急，是炼制更多的灵丹妙药吞服，唯有如此，自己才能迅速将《千幻化蛟诀》之炼气篇修炼到大成的地步。

　　随后，也就能继续，筑基部分的修炼了。

　　想到这里，凌仙脸上闪过一丝兴奋之意，这么久的辛苦，终于有回报了。

　　随后他闭上双目，再次思索了一下刚刚炼制那粒丹药时的步骤。

　　任何一个细节都不漏过。

　　足足持续了一顿饭的功夫，凌仙才重新睁开双目。

　　深深呼吸，然后将神识重新沉入到丹田紫府里。

　　将十粒炼体丹取出，下面的步骤也不用多做累述。

　　总而言之，凌仙小心翼翼的再一次淬炼起丹药来了。

　　……

　　半个时辰一晃而过，很快，又有浓郁的药香从丹炉中飘散传出。

　　凌仙脸色一喜。

　　手一抬，一粒殷红的丹药就飞到了他的掌心里面。

　　与刚才那粒相差仿佛，功夫不负有心人，这一次又成功了。

　　一次可能是巧合，两次，就证明自己总结的经验，确然有用处。

　　凌仙从怀里取出一个瓶子，将炼制好的丹药，小心的装进里面去了。

　　随后他也不休息，再接再厉，继续炼制。

　　就这样，又过去了一夜的功夫。

　　凌仙怀中的炼体丹，已到了消耗殆尽的地步。

　　三万颗，原本是一个天文数字，然而炼制锻体丹，却是以十颗为一组，再加上前面的试验，消耗了不少，后面即使将方法掌握，但成功率也不可能高得离谱，能有小半就不错，故而最后凌仙炼制成功的煅体丹，也不足千颗，仅仅八百有余罢了。

　　听着似乎真不多。

　　然而锻体丹在修仙界本就难得，更不要说五行锻体丹，那几乎已属于传说中的事物，对于修炼炼体术的修士来说，其宝贵程度，几乎不必筑基丹逊色。

　　八百颗！

　　想想吧，一名修仙者，拥有八百颗筑基丹，是怎样的体验与财富？

　　光是空口白牙的说说，都足以吓死人了。

　　所以将这一点想清楚，凌仙自然不会有任何遗憾或是不满之色。

　　人贵知足。

　　炼了这么久的丹药，他也疲累到极处。

　　于是凌仙休息了数日，待身心都彻底放松后，才重新投入修炼了。

　　袖袍一拂，凌仙将一玉瞳简取出。

　　虽然《千幻化蛟诀》之炼气篇他早已参悟，不过修仙修仙，练功的时候可是出不得一点差错。

　　所谓差之毫厘谬以千里，只要弄错一点，就有可能是万劫不复的结局，兹事体大，凌仙不得不小心一些。

　　心中如此想着，凌仙将心神沉入，仔仔细细，重新参悟起这《千幻化蛟诀》来了。

　　炼气的部分略过不提，如今凌仙要关注的，主要是炼体。

　　还别说，如今再看，又有新的感悟，也不是说，以前的参详，就出了差错，只是如今对于修炼的理解，更加的详细，更加的深入。

　　毕竟太虚幻境之旅，面对强敌，生死一线之极，肯定是会有所体悟地。

　　如今将这份体会心得，运用到对于《千幻化蛟诀》的感悟，肯定能够得出与以前不一样的感受来的。

　　凌仙细细体悟。

　　所谓慢工出细活。

　　这么久的炼丹，凌仙都能够忍耐住，眼前参悟功法，他又怎么会心急呢？

　　就这样半月的时间一晃而过。

　　凌仙果然是获益良多。

　　这天，他终于将头抬起，然后伸出手在，在腰间一拍，从玉瓶中取出一颗殷红如血的丹药来。

　　仰头吞服，然后缓缓闭上双目，进入忘我的修炼之中。

　　凌仙如今已是渡过一次天劫的修仙者，早已辟谷，说不食人间烟火也没有错，所以他也下定决心，这一次，不将炼气篇的炼体部分修炼结束，就绝不出关来着。

　　而五行锻体丹的效用果然令人咋舌，仅仅服下一颗，凌仙就感觉浑身的经脉，肌肉，骨骼，全部开始发生变化了。

　　具体什么变化很难说，总之药力滋养着经脉骨骼，凌仙双手法诀不停变化，身体表面隐隐有灵光浮现而出。

　　转眼，数个时辰一晃而过。

　　凌仙睁开眼眸，捏了捏拳头，他感觉不仅力量增加了许多，身体的骨骼经脉也强大了不少，这才修炼片刻，《千幻化蛟诀》与此丹药的配合，效果之好，甚至还在自己想象之上。

　　凌仙大喜！

　　再接再厉，也不休息，又取出一颗五行锻体丹吞服。

　　就这样，时间飞速流逝。

　　都说修仙无岁月，单调的修炼生活，枯燥而乏味，然而凌仙没有任何怨言，俗话说，一分耕耘一分收获，凌仙想要成为强者，又怎么会吝啬努力与付出。


第238章 千幻身法

　　时间一天天过去了。

　　凌仙每天除了服药打坐，便是按照《千幻化蛟诀》记载的方法淬炼筋骨。

　　不休不眠，就如同传说中的苦修者一般。

　　吃得苦中苦，方为仙上仙！

　　辛苦不用说，但修炼速度之快，也是令人咋舌，短短不到半年的功夫，凌仙就将炼气篇关于炼体的部分，修炼结束。

　　脱胎换骨！

　　或许有人认为，这种形容太过。

　　然而凌仙作为当事者，却觉得分毫也不夸张什么。

　　这半年来，他不仅个儿长高了许多，肌肉亦变得结实了，是很匀称那种，一眼望去，甚至还有几分瘦弱，但每一块肌肉所蕴含的力量，都是爆炸性的。

　　凌仙以前曾是武者。

　　然而修仙者的炼体术，与武技完全不同，后者本质上乃是仙术，与世俗武功，根本就不是一个层面的东东。

　　而《千幻化蛟诀》更非普通的炼体功法可比。

　　其中炼体部分，修炼到极致，甚至可以凝结妖丹，幻化妖形，比之真正的妖族，亦不逊色，第一部分虽是打基础，然而思路是这样没错，何况凌仙服食的丹药，对于炼体士来说，更是堪称圣物。

　　拿出一粒，都足以在修仙界引来腥风血雨，而他这半年，几乎是每天服食一粒，如此奢侈，堪称前无古人后无来者。

　　如此，凌仙不仅将炼体部分修炼迅速，修炼所得来的威力，亦是令人咋舌。

　　虽然没有试过，但凌仙估摸着，自己如今的肉身强度，硬扛极品灵器不敢说，但若仅仅是上品灵器，未必能伤到自己。

　　注意，这里说的是凌仙不祭出宝物，也不施展任何防御的法术，纯粹凭肉身硬扛。

　　这样的肉身强度，已不逊色于同阶妖族，甚至尤有胜过。

　　堪称惊世骇俗，要知道妖族之所以强大，凭借的就是强大的妖身，而凌仙却青出于蓝而胜于蓝。

　　取长补短，身兼人族与妖族所长，可想而知，他面对同阶修士，有多么大的优势，这样下去，就算是越级挑战，也未必是不可能地。

　　除了肉身强大，力量亦增大了许多，古有歌谣，力拔山兮气盖世，凌仙虽然达不到如此程度，但也能够轻而易举，就举起数万斤重的巨石。

　　而《千幻化蛟诀》作为此界面最为顶级的功法之一，其中所记载的炼体术，当然不会仅仅是皮厚耐打与力气大。

　　里面同样附有好几种玄妙法术。

　　比如说，石肤术。

　　顾名思义，增加身体的防御力，凌仙原本防御就令人咋舌，施展此神通后，更是达到可以无视同阶修士攻击的地步。

　　极品灵器也好，五行法术也罢，都可以不在乎。

　　千幻身法！

　　这是炼体术修炼到一定程度，才可以涉猎的神通。

　　有点类似于轻功，然而玄妙程度，完全不可同日而语。

　　用它辗转腾挪，虽然远远无法与传说中的瞬移相比，但也玄妙以极，若是距离太远，还看不出，小范围的辗转腾挪，简直到了出神入化的地步，根本就不是普通修仙者的御剑飞行可以媲美的。

　　当然，这种神通不利于赶路，但斗法的时候，用处之大，则是难以想象的。

　　除此以外，还有一种提高攻击力的神通，能够让修士的手臂，在瞬间变大数倍有余，如铁锤一般，一拳下去，别说什么万斤巨石，就算是小点的山峰，也能一拳轰上一个窟窿。

　　三个法术，凌仙修行也没有花费多久的功法，大概练习了半个月，也就运用纯熟，与半年前相比，凌仙的实力自然是提升了许多。

　　但他并不满足。

　　休息数日后，凌仙又来到了练功房中。

　　盘膝而坐，闭目调息，很快，凌仙的精气神，都达到了巅峰的地步。

　　随后他袖袍一拂，灵光闪烁，两件东西在眼帘中浮现而出。

　　左边一个寸许高的瓶子，小巧以极，右边则是一枚玉瞳。

　　凌仙拿出的这两件东西，都是大有来历。

　　瓶子中所装的，是远古巨人的神血。

　　在上古之时，人类弱小无比，三千世界，皆被自称神族的远古异人所统治，如今的海族，鲛人，就是远古异人的一支。

　　除此以外，还有什么巨人族，羽人族，神木人族，天罡岩族，吞火人族等等，大大小小，足有百余之数。

　　这些异人，拥有极为强大的修炼天赋，远古巨人就是其中的佼佼者。

　　而那罗姓老者虽然陨落，却具有远古巨人一族的血统，并与凌仙做了一个交易，将一滴提纯出来的巨人神血作为报酬，交到他的手里，凌仙只要将神血融合，就能进一步强化体质，甚至进而获得巨人一族的些许天赋。

　　总而言之，好处是难以用言语来表达清楚。

　　凌仙如今已将《千幻化蛟诀》之炼气篇修炼到大成的地步，身体素质增强了许多，接下来，自然要顺理成章的将巨人神血融合。

　　当然这个过程肯定是并不容易的。

　　凌仙先将神识沉入玉瞳。

　　和东西也是由那罗姓老者手里所得，凌仙参悟，大半天后抬起头颅，脸上露出一丝沉吟之色。

　　人类融合巨人神血，倒也并非没有先例可寻。

　　修为越高，越容易成功。

　　修为低，则有巨大的危险，因为神血里面蕴含的巨大能量，会带来可怕的痛苦，一旦承受不住，甚至有可能直接陨落身亡。

　　那就等修为公安一点再融合？

　　事情若是这么简单就好了。

　　凡事有利就有弊，反过来也是一样的道理。

　　修为高，融合巨人神血，危险确实会减小许多，可能够获得的好处，也会苏乏可陈了。

　　修为低时融合，巨人神血甚至可以跟随修士一起成长，好多之大，难以形容。

　　所以，融合巨人神血不难，最难的是，时机的选择。

　　要能够承受得了痛苦，同时尽可能早，以期获得极大的好处。

　　自己究竟该怎么选择？

　　凌仙亦陷入了沉吟思索。

　　而据玉瞳上所说，能否承受住痛苦，除了肉身的强度，最重要的，就是修仙者本身的意志力了。

　　意志力强，性格坚韧，承受痛苦的忍耐力也就越强。


第239章 筑基中期

　　凌仙放下玉瞳，以手抚额，即便以他的城府，脸上亦满是纠结的神色。

　　这还真是令人感觉两难的选择。

　　时间点的把控很难掌握。

　　如今究竟该不该顺势将这远古巨人的神血融合，还是为求稳妥，稍微再等上一等呢？

　　就这样，时间一点一滴的过去了。

　　凌仙脸上的犹豫踌躇，渐渐的，也变成了坚定之色。

　　修仙修仙，这一路上会有难以计数的艰险，要的就是一股勇决之气，才能排除万难。

　　今日若是退缩，说不定就会留下心魔，为以后的修行埋下更大的隐患。

　　所谓是福不是祸，是祸躲不过，不就是融合巨人神血么？

　　拼了！

　　心中如此想着。

　　凌仙也就不再害怕畏惧退缩。

　　他重新拿起玉瞳，将融合的步骤好好参悟。

　　这并不难。

　　甚至可以说是非常的简单。

　　最关键的一点。

　　就是要能够承受融合时所带来的痛苦，至于其他的，倒根本不用做什么详细的累述。

　　出错的可能性是微乎其微的。

　　既然如此，凌仙也就不再迟疑，稍稍歇息片刻，调匀了呼吸，便一道法诀冲着那身前的玉瓶打了过去。

　　随着他的动作，那玉瓶被一蓝蒙蒙的光晕包裹，缓缓的飞起来了。

　　“嘭”的一声传入耳朵，那瓶塞自己打开，瓶口倒转，一滴金色的血液流淌下来。

　　这就是远古巨人的血液。

　　即便隔着那么远，凌仙依旧能够感受到里面所蕴含的惊人灵力。

　　这对他来说，既是诱惑，也意味着极大的危险。

　　然而开弓没有回头箭。

　　凌仙的脸上满是郑重之色，双手如穿花蝴蝶一般的飞舞，随着其动作，一道道法诀激射而出。

　　在半空中飞舞，纠缠在一起，随后一五彩琉璃的光球在半空中显现而出。

　　“合！”

　　伴随着凌仙一声大喝，只见他右手抬起，一连三指，像着前方的虚空一点儿去。

　　随着其动作。

　　那金色的血液与光球互相融合，最后整个被一层蒙蒙的光晕包裹。

　　“破！”

　　过称非常顺利，让凌仙心中大喜，二话不说，又是一指，像着前方轻点而去。

　　噼里啪啦的声音传入耳朵，那光球的表面，居然浮现出一道道狰狞的电弧，随后又滴溜溜的急速旋转起来了。

　　光华四溢，与之伴随的却是此光球的体积迅速缩小了去。

　　变得与龙眼大小相差仿佛。

　　最后，却是整个由凌仙的眉心没入。

　　起初丝毫异状也无，凌仙引导着巨人神血进入自己的丹田紫府，然后将包裹着它的光球散开，将神血里面所蕴含的强大力量引导出来。

　　这个过程与服用丹药相差仿佛，简单的说，就是将药力，让其流淌到四肢百骸，滋养骨骼，强壮经脉。

　　说起来并不为难。

　　可巨人神血中蕴含的力量，却是太霸道了点。

　　很快，凌仙就感觉丹田像是着火，随后那火焰，也随着经脉，一样流淌到了四肢百骸。

　　那感觉，说置身火海绝没有错，烈焰焚身的痛苦绝非三言两语可以描写清楚。

　　这力量比自己想象的还要霸道许多，原本凌仙想要慢慢引导，一点一点的融合，然而真这么做，却发现这个过程，根本就是完全不受自己控制的。

　　那力量没有一点温和，而是像发狂一样，骤然释放出来了。

　　随后在凌仙的奇经八脉中，横冲直撞着。

　　可恶！

　　凌仙的脸上满是痛苦，却不得不强忍着打坐，必须将这股力量引导安抚，否则，自己难逃陨落。

　　力量失控的结果，轻则走火入魔，重则爆体而亡，那也是大有可能的。

　　此刻，凌仙终于弄明白，为何意志力对于融合是否成功，有着极大的影响作用。

　　因为意志力强的修仙者，即便面对常人难以忍受的痛苦，依旧可以打坐，引导那股力量，慢慢归于安宁平和。

　　此刻凌仙就是这样做。

　　然而接下来，他面对的考验，远比想象的，还要可怕许多。

　　那股力量不停的乱冲乱撞着。

　　烈火焚身不过是小儿科，很快，那火焰灼烧的感觉消失得踪迹全无，可紧接着，凌仙又感觉成百上千的小刀在自己的身体里面，不停搅动起来。

　　凌迟的感觉更是难以用言语描述，持续一会儿之后凌仙感觉自己又被扔下了油锅……

　　总而言之，各种各样的痛苦。

　　普通人，恐怕早就崩溃掉了，凌仙有心理准备，一样疼得呲牙咧嘴。

　　然而，他虽然有些承受不住，额头上汗滴大如泪珠，却依旧忍耐着打坐。

　　这么多大风大浪都闯过来了。

　　自己绝不在这里陨落。

　　坚持，再坚持一会儿就好了。

　　凌仙不停的给自己打气，然而整个过程却是漫长无比。

　　对于修仙者来说，闭关个几年也视同等闲，然而此时此刻，每一分每一秒都是煎熬。

　　就这样，不休不眠，足足过去了三天，说句不客气的言语，凌仙自己，都不知道是怎么坚持了下去。

　　但不管如何，他成功了。

　　历经整整三天的辛苦，林轩已将巨人神血完美融合，浑身的痛苦，也终于在那一刻消失无踪。

　　浑身轻松。

　　然而凌仙却“嘭”的一声摔倒在地。

　　这一次融合，说九死一生也不为过，凌仙整个人，也都到达极限了，先前，纯粹是凭借意志在支撑而已。

　　如今，终于化险为夷，他也就顺理成章的晕了过去。

　　说晕有些不适合，因为很快，呼噜呼噜的声音传入耳朵，凌仙已沉沉的睡着。

　　而这一觉，凌仙自己也不知道睡了多久。

　　不过醒来以后，那浑身不适的感觉，终于全部消失掉了。

　　反而神清气爽，感觉每一个细胞，都充满了力量。

　　强，凌仙感觉自己变得很强！

　　若论身体强度，远古巨人一族，本就远远胜过了如今的妖族，恐怕也唯有蛟龙，山岳巨猿等具有天地灵兽血统的妖族，才能与他们相较，凌仙虽然仅仅是初步融合，但也得到了极大的好处。

　　举手投足，都有强大的力量涌动不已，而他施展内视之术，更得到了一个惊喜，自己不知何时，居然进阶到了筑基中期。


第240章 辅修功法

　　没错，筑基中期！

　　这实在是一个意外惊喜！

　　凌仙始料未及，第一反应，居然是自己感应出错，随后再次将神识沉入丹田紫府。

　　仔仔细细感受了片刻，确然是筑基中期没错。

　　都说大难不死必有后福，自己历经千辛万苦，不仅将远古巨人的神血完美融合，连修为，也在不知不觉中增长了许多。

　　要知道，这一段时间，自己虽然历经艰险，可距离渡过一次天劫，才过去了一年。

　　这么短的时间又再次晋级，虽然只是小境界而已，但如此修炼速度，也令人咋舌，不说前无古人，后无来者，但能够达到这个速度的修士也真不多。

　　凌仙的脸上满是喜色。

　　筑基中期了，距离金丹还会远么？

　　嗯，这样的说法其实一厢情愿太过，别说筑基中期，就算后期，甚至假丹境界的修士，比之金丹老祖，依旧是差了十万八千里没错。

　　如果说，每一百个炼气期修仙者，最终大约能有一人筑基，算是百里挑一。

　　那么一次天劫与二次天劫的距离，更加让人绝望以极。

　　千里挑一！

　　注意，这里说的千里，是针对的筑基后期的修仙者。

　　大约一千名筑基后期的存在中，有一人，能凝丹成功。

　　这个几率，简直是低得离谱，不过对凌仙来说，却是有一个良好的开始。

　　要知道修仙修仙，固然有很多艰难，然而其中最重要的一点，就是时间不足。

　　说到这里，恐怕会有很多人反驳，修仙者的寿元，不是比凡人长得多，拿筑基期修士来说，活个两百岁，那是轻轻松松的。

　　两百年，表面上，那是漫长到了极点，然而别忘了仙道艰涩，别的不说，渡过一次天劫的修仙者闭关，通常都是以年作为计算。

　　所以寿元虽然不断，但相对于修炼的艰难，依旧是捉襟见肘没错，通常，筑基初期的修仙者，想要修炼到中期，就算天资不俗，又有名师提携指点，依旧需要一二十年的时间。

　　而凌仙却仅仅用了一年。

　　虽说是机缘巧合，可如此一来，自然带给他无尽的好处。

　　相当于节省了大量的修炼时间。

　　别小看这一二十年，在关键时刻，那可是能救命的，古往今来，不知道多少聪明才智之士，明明已经一步迈入了金丹大道的门槛。

　　就差那么一点，若是能够多出一点时间，最终的结局，恐怕就不是含恨陨落，而是顺利晋级，成为渡过二次天劫的修仙者。

　　所谓差之毫厘谬以千里，在这里，体现到了淋漓尽致的地步。

　　可惜一旦寿元将近，别说再多出一二十年，哪怕是多上几天，也一样是千难万险。

　　凌仙能够快人一步，这中间的好处，自然是不言而喻的。

　　欣喜之余，凌仙也开始为自己接下来的修炼计算考虑。

　　应该如何？

　　是继续闭关，还是出去游历一番？

　　思量片刻，凌仙决定选择前者。

　　一来，锻体丹还有许多。

　　二来么，这次运气不错，凌仙决定再接再厉，好好修行一番。

　　当然，再此之前，要先歇息。

　　沐浴更衣。

　　虽然在这里睡了一觉，但这么久的辛苦，凌仙精气神并没有完全恢复，修行也要劳逸结合，一味苦修，那效率是很低的。

　　于是凌仙果断休息，先沐浴再更衣，然后又出去转悠了一圈。

　　游山玩水，这灵泉山中，风景就不错。

　　这些时日，修炼的疲劳，渐渐的，也就冰消瓦解掉了。

　　然后，凌仙重新回到了洞府。

　　将五行混元阵开启，继续苦修。

　　原本，凌仙应该将《千幻化蛟诀》之筑基篇参悟，可想了一想，凌仙却先拿出另外一枚玉瞳简来了。

　　将神识注入。

　　《先天炼体功》几个大字映入眼帘。

　　听起来平凡以极，然而他山之石可以攻玉，此功法，可是由那罗姓老者手里得来地，天知道，与上古巨人，有没有千丝万缕的牵扯？

　　总而言之，凌仙决定先参悟一番再做定夺。

　　说做就做。

　　随后凌仙将神识注入到玉瞳简里了。

　　乍一看，此功法平常以极，就是普通的炼体功法而已，中规中矩，但凌仙总觉得事情没有那么简单，罗姓老者可是有上古巨人的血统，此功法，不可能没有一点闪光点。

　　于是他继续研读。

　　同时，将罗姓老者的修炼心得取出，两相对比，看能否找出什么奇妙之处。

　　就这样，数天的时间一晃而过，功夫不负有心人，还真被凌仙找到从功法的一些与众不同。

　　正确的说，此功法需要与巨人神血相配合，否则，若是普通的人族修炼，这就只是一普通的功法罢了。

　　然而若是身具巨人神血，则能够发挥出完全不一样的作用。

　　可以化身巨人！

　　这是一极为了不起的神通。

　　罗姓老者也曾经使用，然而他那时候已油尽灯枯，寿元所剩无几，所以没有发挥出什么像样的作用。

　　而根据凌仙的参悟，此化身巨人的神通实在是非同小可，甚至可以在短时间内，让战力暴涨倍许，不论攻击，还是防御，都大幅度的提高。

　　若是修炼到大成的地步，甚至可以化身百丈高的巨人，力拔山兮气盖世。

　　就凭此神通的好处，这《先天炼体功》凌仙就有心情修习。

　　反正有千幻化蛟诀作为基础，修炼此功法应该也没有什么难处。

　　想到就做，凌仙放下玉瞳，深深呼吸，按照《先天炼体功》运转灵力，听着是不是有些稀奇，同时修炼两种功法……

　　然而这在修仙界虽然不算平常以极，但也是并不少见地，所谓他山之石可以攻玉。

　　在主修功法的基础上，再辅修一门功法，很多天才都这么做。

　　凌仙自然不是天才，正相反，他的资质差得离谱，不过因为种种机缘巧合，他有无数灵丹妙药可以吞服。

　　而此功法修炼了又有极大的好处，故而，也是当仁不让了。

　　接下来的过程不用累述。

　　有千幻化蛟诀为基础，修炼还是很快的，时光如白驹过隙，不知不觉，又是一年有余。


第241章 奇怪的争斗

　　这一日，凌仙终于还是走出了洞府。

　　之所以出来，并不是耐不住寂寞，难以适应枯燥乏味的修炼生活，而是他的丹药，几乎已经消耗殆尽了。

　　不论是五行锻体丹，还是增加灵力用的丹药，全都所剩无几，而以凌仙的资质，若是没有丹药辅助，修炼根本就是寸步难行的。

　　既然如此，凌仙当然不会闭关浪费时间，是时候出来，好在这一年辛苦，他的收获也足够丰富，不仅将《先天炼体功》修炼纯熟，练就了一身钢筋铁骨，筑基中期的境界，也彻底稳固。

　　如此一来，凌仙的实力，突飞猛进了何止倍许，虽然依旧远远及不上金丹老祖，然而若是对上假丹境界的存在，则有战而胜之的把握，普通筑基后期，那就更不在话下了。

　　这话听起来离谱，但凌仙自问，并没有多少夸大之处。

　　只是接下来该如何做，则让凌仙有些头疼了。

　　自己的情况自己清楚，想要修炼迅速，必须有大量的灵丹妙药可供吞服，否则，再怎么努力打坐，效果都是微乎其微的。

　　而灵药难得，偏偏自己需要的数量，还大得离谱。

　　就拿炼体丹来说，要十颗为一组，加入灵泉辅助，才能炼制出锻体丹这样的宝物。

　　注意，成功率不是百分之百的，换句话说，自己每得到一颗锻体丹，就需要消耗炼体丹三十颗。

　　这也是为何，凌仙上次，明明得到大量丹药，却这么快，就所剩无几掉了。

　　这还仅仅是炼体的丹药，用于增长灵力的丹药，情况亦是相差仿佛，凌仙若想修炼迅速，那么这些东西，都是必不可少。

　　诚然，比之同阶修仙者，凌仙富有许多，然而想想这么多丹药，他也一阵头疼。

　　修仙修仙，拼的就是资源，而恰恰因为自己灵根差得离谱，所以修炼所需要消耗的资源，亦比同辈多得多。

　　个中苦楚，唯有凌仙自己心里有数。

　　换一个人，说不定就放弃了。

　　反正成为筑基期修仙者，也有两百年的时间，可以逍遥快活。

　　然而凌仙不会这么做。

　　修行之事，如逆水行舟，分毫也退缩不得。

　　既然来到这个世界，自己就一定要成为最强大的修仙者，筑基算什么，接下来，自己一定要走上金丹之路。

　　再多的荆棘，也无法阻挡凌仙前进的脚步。

　　一分耕耘一分收获，不管有再多的艰难困苦，自己也一定要克服。

　　至于丹药难得，一时片刻，倒也不用太过焦虑什么。

　　俗话说，心急吃不了热豆腐，丹药之事，急也急不来，需要从长计议，慢慢留意线索，相信，总能找到解决办法的。

　　凌仙心中如此想着，突然，一阵喧哗声传入耳朵。

　　凌仙听得清楚，脸上不由得闪过一丝错愕，这里可是天味宗总舵，谁敢在这里不知死活？

　　以凌仙的性格，原本是不想多管闲事的，然而今天不同，经历了这么久的修炼，他闲得发疯。

　　小心不等于懦弱，偶尔看看热闹也没什么。

　　心中如此想着，凌仙不动声色，悄无声息的像着那喧哗声发出的地点飞掠而去了。

　　并不远，就在山脚而已。

　　凌仙今非昔比，这点距离，自然是转瞬之间，就到了那里。

　　山脚之下，好大一片空地，数十名修士正在那里聚集，泾渭分明的站在两侧，中间两名男子，指挥着一口青色飞剑和一口红色飞刀互相追逐，两件灵器在半空中缠斗、不时有撞击声传入耳朵。

　　这些人年龄不一，老幼各异，但修为却低得离谱，皆不过炼气，连一名筑基期修士也没在这里。

　　而看他们服饰，皆是天味宗弟子。

　　其中左侧的七八名修仙者，人人脸上皆带着悲愤之色，凌仙虽然认不得，但隐隐觉得有些眼熟，应该与自己一样，是隐泉峰的弟子。

　　而右边的，穿的衣服大同小异，如果没有料错，多半是来自其他山峰的修士。

　　这是怎么回事？

　　虽然只是一群炼气期弟子的冲突，但凌仙也没有轻易现身而出，他决定先看看情况再做定夺。

　　灵器撞击的声音不停传入耳朵。

　　又斗片刻，左边的少年法力不足，明显开始手忙脚乱了。

　　“我认输，认输。”眼看打不过，他也没有硬撑什么，开口认负。

　　按理，事情到了这里，就应该告一段落，毕竟是同一门派的修仙者，又没有深仇大恨什么，就不该生死相搏。

　　而右边的，是一容貌粗鲁的中年男子，听了少年的话，果然也点点头：“那好，胜负已分，我们一起收手。”

　　“好！”

　　少年自无异议，数到一二三，便收回灵器，然而就在这时，异变突起。

　　那中年男子的脸上，突然露出一丝阴森的笑意，手中法诀一变，朝着前方点出：“疾！”

　　话音未落，那火红飞刀厉芒大做，突然前方疾驰下来了。

　　“姓吴的，你干什么？”

　　隐泉峰的弟子们无不又惊又怒，然而变起仓促，别说他们，便是隐藏在暗处的凌仙，也反应不及。

　　“啊！”

　　一声惨叫传入耳朵，那少年居然被斩断了一条手臂，人便向后倒去，痛得几乎要晕死过去。

　　凌仙目瞪口呆，随后脸色阴沉下来，修仙界多腥风血雨，然而同一门派出手，总有顾忌，一般都是点到即止，像这样出尔反尔，恶意伤人的，以前别说亲眼目睹，听都不曾听过。

　　可却实实在在的发生于眼前了，虽然那受伤的少年凌仙并不认得，但好歹同是隐泉峰的修仙者，凌仙感同身受，如何不怒。

　　如果换一个脾气火暴的，多半就此冲出，凭借筑基期的法力，将那中年男子打成猪头，然而怒归怒，做事情还是很冷静的。

　　这件事情不合常理，难道背后竟有什么隐秘？

　　这是凌仙第一个想到的问题，他并不怕事，但也不想自找麻烦，总而言之，先将事情的原委曲折弄清楚。

　　所以凌仙没有马上冲出去，而是竖起耳朵，想听听发生了这一幕，对峙的双方，又会有什么说辞呢？


第242章 暗算偷袭

　　并非胆小如鼠，而是懂得控制自己的愤怒。

　　不论什么时候，也不忘冷静思索，对于修仙者来说，这样的心态，这样的城府，在求仙的道路上无疑是非常重要的。

　　天子一怒，血流漂杵，匹夫一怒，亦可血溅五步，然而谁又考虑过后果，凡事冷静总是没错。

　　于是凌仙虽然满脸阴霾，依旧耐着性子冷眼旁观。

　　但听惊呼大叫声一片。

　　隐泉峰的修仙者，无不勃然大怒，当即，便有一身穿红衣的女子站出来指责。

　　“姓吴的，你胆敢暗算偷袭，残害同门，我……我要去掌门那里告你。”

　　“告我，就凭你？”

　　那长相粗鲁的中年男子脸上满是不屑之意：“也不看看自己有几斤几两，就凭你，见得了掌门真人么，你莫非是走火入魔，还是修炼将自己修傻了。”

　　哈哈大笑的声音传入耳朵，站在右边的修仙者也是随声附和：

　　“区区一炼气级别的小修士，也想要见掌门尊者，我看她一定是得失心疯了。”

　　“是啊，如今的隐泉峰，早已破落，连筑基期修士也没有一个，欺负了你们，又能如何？”

　　……

　　一时间，叫骂声不绝于耳朵，站在左边的修士，如何能忍耐这种侮辱，纷纷将灵器祭出。

　　灵光四射。

　　然而那些嚣张跋扈的家伙又岂会站着挨打，一边笑骂，一边同样将自己的宝物祭出。

　　他们人多，脸上皆带着狞笑之色。

　　大战一触即发！

　　而通过双方的怒骂，凌仙也终于了解的事情的始末。

　　左边这七八名修士，确实是隐泉峰弟子，而右边那些人，则是苦泉峰的修士。

　　苦泉峰，在本门之中，不算强大，但也有近十位筑基期修仙者，峰主，更是一假丹境界的人物。

　　总而言之，实力比隐泉峰强得多。

　　偏偏，两峰之间，又素有嫌隙，昔日田师姐做峰主的时候，对方还不敢如何，如今田秀练功走火入魔，生死不知，苦泉峰的那些家伙，一个二个，便蠢蠢欲动起来了。

　　这一次，纯粹是他们无理，起因说来，也是简单以极，缘起本门所开设的一小小坊市。

　　那被砍掉左臂的隐泉峰弟子名叫赵隐，而那中年男子则叫吴郭，两人以前，本来就有一些不愉快的。

　　说起来，也不能算什么仇，就是三年前，一次门派大比，在擂台上伤了和气。

　　按理说，这种比武，就算受伤，也不该忌恨什么，然而那吴郭，偏偏就是以颇为小气的人物。

　　鼠肚鸡肠的性格。

　　只不过以前隐泉峰实力虽然偏弱，田秀田师叔却很护犊，所以他倒也不敢如何，然而事易时移，如今隐泉峰可是破落得人尽可欺。

　　连筑基期修士都没有一个。

　　不用好奇，凌仙因为太过低调的缘故，别说其他山峰的弟子，就算是隐泉峰的修士，也未必知道，还有他这么一位师叔。

　　这次在坊市中碰到，那吴郭，便刻意想要找茬儿了。

　　赵隐从一位摆摊的师兄那里买了一瓶仙丹，这吴郭非说是他先看见。

　　不仅要赵隐让给他，还只出半价，总而言之，各种无理取闹。

　　对方明显找茬儿，赵隐如何能够屈服，可万万不曾想，第二天，这吴郭居然约了苦泉峰的一众修士，来到这里。

　　俗话说，是可忍，孰不可忍，对方都已经欺负上门，赵隐就算想要退缩，也没有余地。

　　而修仙界弱肉强食，也没有谁，会用嘴皮子同你讲理，既然无法善了，那也就只有手底下见胜负，于是，便有了这一场斗法。

　　原本输了虽然屈辱，但归根结底，也不过被对方奚落几句，至不济，交出那瓶丹药而已。

　　修仙界弱肉强食，这也不是不能接受的事。

　　然而万万不曾想，对方用心，却如此歹毒。

　　暗算偷袭，斩下了赵隐一条手臂。

　　同门相残，用的还是如此阴险的手法，按理说，放到哪个门派，都不为所容，然而话是这样没错，可如今隐泉峰根本就没有人能为众弟子做主。

　　本门之中，固然也有执掌弟子奖惩之处，然而以他们的实力，根本见不到金丹老祖，何况苦泉峰的弟子众口一词，同样可以颠倒是非。

　　又苦无证据，到时候，对方完全可以不承认阴谋诡计，只推说失手，甚至颠倒黑白……

　　不用好奇，修仙者中就有败类这样无耻。

　　反正那赵隐又没有陨落，失去一条手臂这样的小事，那些金丹老祖才没有心情去追究来着。

　　有恃无恐！

　　弄清楚事情的原委始末，即便以凌仙的城府，心中也腾升起一股怒气。

　　这也欺人太甚了些！

　　诚然，凌仙并不喜欢多管闲事，但也并不意味着，他凡事都会装聋作哑，真当我隐泉峰无人吗？

　　居然都欺负到了门口！

　　是可忍，孰不可忍。

　　不要认为凌仙是多管闲事，他毕竟也是隐泉峰的一份子，本峰弟子让人如此欺负，隐泉峰非声名大跌不可，这对凌仙，同样没有半分的好处。

　　这中间的利害缘由，凌仙可是想得很清楚，这件事情若是不知道也就罢了，既碰巧撞着，于情于理，凌仙都不可能视若无睹。

　　该出手出手，该撑腰撑腰。

　　毕竟敌强我弱，苦泉峰的弟子，比本门多得多，这样打下去，肯定是会吃亏的。

　　杀人对方估计不敢，但缺胳膊少腿，却是在所难免。

　　凌仙心中的想法不提，此时，两拨修士，各自祭出宝物灵器，战斗已到了一触即发的境地。

　　没有谁还管什么同门之谊，吴郭的脸上满是得意。

　　“隐泉峰的家伙不知死活，各位师兄，好好将他们教训一通。”

　　众修士轰然应喏。

　　那吴郭更是一马当先，手指一点，“嗖”的声音传入耳边，那火红色的飞刀已劈斩向前。

　　快若闪电。

　　然而就在这时，人影一闪，一个人蓦然出现下了两伙修士的中间，手一抬，竟然将那飞刀截住，握在了手掌之间。

　　变起仓促，所有人都惊呆了，那吴郭更是又惊又怒，不自觉的后退两步，狂催法力。

　　然而没有用途，那飞刀虽然灵芒大做，左冲右突，却根本逃不脱凌仙的掌握。

　　反而被他五指一握，就如遭雷击，连表面的灵光，也迅速黯淡下去。


第243章 以大欺小

　　“噗！”

　　吴郭一口鲜血喷出，虽然没有本命灵器一说，但眼前的飞刀，他祭炼时，也花费了心血无数，一旦被毁，心神相连，所受的反噬，那也是非同小可。

　　“你，你是何人？”他的眼中带着怨毒，还有难以掩饰的恐惧之色。

　　“我？”

　　凌仙笑了，然而那笑容却冰冷以极，让人感觉寒风直吹到脖子里：“你不是欺我灵隐峰无人吗，暗算偷袭，天味宗怎么会收下你这么卑鄙无耻的弟子。”

　　话音未落，也不见凌仙多余的动作，一股惊人的气势由他身体表面弥散而出，与之伴随的是巨大灵压从天而落，顿时，周围的修仙者，一个个神色狂变，蹬蹬蹬的连退数步，修为稍浅些的修仙者甚至站立不住，有的跪倒，有的趴卧。

　　事易时移，凌仙如今，已是筑基中期，论实力，更是远远胜过了同阶修仙者，所爆发出来的灵压，自然也强得多。

　　这突然变故，让所有人都惊呆了，别说苦泉峰的修仙者，便是隐泉峰的修士，一个二个，表情也是茫然的。

　　这位师叔，从未见过，怎么会替自己这些人做主。

　　等等，他刚才好像自称是隐泉峰的修仙者，可本峰，不是只有田师叔一位筑基期强者么？

　　难道……是刚刚晋级的？

　　众人心中，不由得如此猜测！

　　然而却又觉得不妥，因为如此强大的灵压，显然不会是筑基初期的修仙者，一时间，众弟子云里雾里，心中越发的迷糊以极。

　　“这……这位师叔，您，您一定是误会了，我们同您无冤无仇。”

　　苦泉峰的一位弟子，脸上满是骇然之色，结结巴巴的开口了。

　　“误会，哼，凌某可是听得清清楚楚，你们这些家伙欺软怕恶，对待同门尚且如此歹毒，如此心性，也配做修仙者。”

　　凌仙一边说，一边缓步上前，灵压越发的可怖，苦泉峰的弟子连话都说不出，一个个噤若寒蝉，生怕一不留神，就惹来这位师叔的滔天怒火。

　　其余之人尚且如此，那吴郭作为始作俑者，所面临的压力，就可想而知了。

　　浑身发抖，仿佛他面临的是以洪荒巨兽。

　　然而这家伙，也有一股泼皮似的执拗，眼看无法善了，眉宇中闪过一丝阴鸷之气：“你……你以大欺小！”

　　“以大欺小？”

　　凌仙笑了，换一个人，或许会被他挤兑住，然而以凌仙的性格，又岂是那么好忽悠的。

　　“不错，那又如何？”

　　听凌仙坦然承认，吴郭一愕，随后脸上再也无法掩饰，露出畏惧害怕的表情来了，歇斯底里的大叫：

　　“你，你不能杀我，同门相残，门规……门规不会将你放过。”

　　“门规，你现在居然给我说起门规来了。”凌仙勃然大怒，见过无耻的修仙者，没见过谁无耻到这般地步。

　　袖袍一拂，也不见他祭出什么宝物，一股劲风呼啸而出，那吴郭一声惨叫，整个人，顿时如断线的风筝一般，飞了个老高，口中鲜血喷薄。

　　这就是境界的差距，他刚才还嚣张跋扈以极，此时面对凌仙，却丝毫没有了还手之力。

　　“住手，你……你不能杀我，我的师傅，是苦泉峰主，我是他的亲传弟子，你若将我杀了，师尊他老人家不会将你放过。”

　　那吴郭歇斯底里的大叫起来了。

　　“居然还敢威胁我。”

　　凌仙笑了，心中由衷的感到一阵厌恶，也不多说，屈指微弹，顿时，一道尺许长的风刃出现，对方根本躲无可躲，艳丽的血花迸溅而出。

　　以血还血，以毒攻毒，对方既然敢以欺负本峰的弟子为乐，那凌仙让他们付出的代价也是一样的。

　　“住手！”

　　然而就在这时，远处传来一声大喝，一道遁光风驰电掣的朝着这边飞掠过来了。

　　转瞬及至，光华收敛，露出一面色黝黑的中年男子。

　　筑基中期，脸上的表情惊怒交集。

　　“乐师叔！”那吴郭却是大喜：“乐师叔救我，这家伙以大欺小，无端将弟子拳打脚踢，还说我们苦泉峰的修士都该死，要送我去地狱。”

　　鬼哭狼嚎的声音传入耳朵，不出所料，这吴郭果然是毫无廉耻，说话完全枉顾事实。

　　而其余的苦泉峰弟子，也是随声附和，那黑脸男子的到来，仿佛让他们找到了主心骨。

　　果然是物以类聚，人以群分，这苦泉峰的弟子，就没有一个好人。

　　此时见了本峰师叔，一个个添油加醋，隐泉峰的弟子想要反驳，然而同伶牙俐齿的他们相比，辩解的语言是显得那么孱弱。

　　整件事情完全被颠倒黑白了。

　　仿佛都是隐泉峰的错，凌仙更是被描述得与大魔王差不多。

　　卑鄙无耻，倚强凌弱，仿佛这个世界所有的坏事，都是他一个人干的。

　　那黑脸男子越听越怒，瞪着凌仙：“你还有何话说？”

　　“怎么，这些家伙所言，师兄竟然完全相信么？”凌仙瞠目结舌，看他的表情，就与看一个白痴差不多。

　　他并不晓得，这名叫乐宣的男子乃是一名苦修者，从小在天味宗长大，不通世务，偏偏性格又是非常的护犊。

　　所以，被伶牙俐齿的弟子蒙骗，也没有任何出奇之处。

　　“我为何不信，你以大欺小，我可是亲眼目睹，现在，我给你两条路，要么，跟我去见掌门尊者，自请门规惩处，要么，你自己卸下一条手臂，给我这位师侄赔礼道歉，今天这件事，我也可以当没有发生过。”那乐宣寒冷的声音传入耳朵。

　　而一种苦泉峰的弟子则幸灾乐祸。

　　这位乐师叔虽不通世务，但一生修为却是不俗，在本峰的筑基期强者中，足以排进前五，而眼前那家伙，却不知道是从哪里冒出来的。

　　多半刚刚晋级，这样的存在，又如何是乐师叔的对手，他们都期待着能够狠狠报仇。

　　尤其是吴郭，望向凌仙的表情更是充满了怨毒，不停的煽风点火，而那乐宣，原本就是耳根子软的人物，越听越怒，充满杀气的声音传入耳朵：“现在我改变主意了，你自断一臂，再跟我去见掌门尊者。”


第244章 实力悬殊

　　“阁下是金丹期长老么？”

　　“什么？”乐宣的脸上露出一丝愕然之色。

　　“既然不是，你在凌某面前充什么大个儿，真当自己可以生杀予夺？”

　　凌仙是很讲道理的修仙者，人敬我一尺，我敬人一丈，然而谁若是张扬跋扈，他也绝不会给面子什么！

　　小心是凌仙的性格，然而该热血的时候，他也绝不会退缩。

　　就像眼前，这些家伙太过分了。

　　哪怕这乐宣是被蒙骗，但盛气凌人的态度，也让凌仙不爽以极。

　　修仙界讲的是实力，同为筑基中期，他凭什么，在自己面前，颐指气使，将自己当做晚辈一般的随意呵斥？

　　泥人尚有三分真火，如果说，凌仙卷入这件事的起因，是于对方卑鄙手段看不过，想给这些小辈一些教训就算了，那么此时此刻，随着乐宣的介入，他心中是真的开始发火。

　　一众炼气期的小辈不懂事，你堂堂筑基期长老也是非不分么？

　　还是说修仙界弱肉强食，连同门之间亦如此。

　　就算你再不通世务，难道连常识也不清楚，凌某是斩了对方一条手臂，可你难道没看见，我隐泉峰的弟子，同样重伤到底。

　　还是故意视若无睹？

　　否则，难道你没有发现，苦泉峰的修士，飞扬跋扈，已经欺负到我隐泉峰的门口来了？

　　凌仙不相信这些东西，他全都没有看见来着。

　　根本就是有意护犊。

　　护短没有错。

　　但凡事总该有个度。

　　何况归根结底，大家还是同一个门派的修仙者。

　　这样颠倒黑白真的好么？

　　对方既然蛮不讲理，那凌仙也没有兴趣，同他玩什么以德服人的把戏。

　　修仙界归根结底，考究的还是实力，对方既然不愿意用嘴皮子讲理，那就让他尝一尝自己用拳头迸发出来的威力。

　　凌仙心中如此思索，而那乐宣，却是快要将鼻子给气歪了。

　　这家伙原本就是一副古怪的性格，要知道，苦修者，脾气可是没几个好的，何况苦泉峰与隐泉峰素有嫌隙，如此一来，他看凌仙，就更加的不爽以极。

　　“你这是在找死！”

　　话音未落，他就要将自己的宝物祭出。

　　凌仙的面目陌生以极，他还真不相信，其有什么过人的实力。

　　他已打定主意，要先将凌仙斩去一条手臂，再拖到掌门真人面前去评理。

　　隐泉峰早已没落，到时候是非曲折，还不是任由自己与一干弟子言说。

　　这家伙看似不通世务，用心却极其歹毒。

　　然而这个念头尚未转过，一声叹息传入耳朵，随后眼前人影一阵模糊，那凌仙不知何时，居然已经挪移到了他的身侧。

　　“你……”

　　乐宣大骇，却眼睁睁看着对方一个大耳刮子扇了过来，躲无可躲，两颗门牙直接崩落，整个人，也骤然飞起来了。

　　轰！

　　直接撞上身后的一棵大树，灰头土脸的形容都算轻了。

　　整个过程兔起鹘落，所有人也都瞠目结舌。

　　说为之哑然也不为过，尤其是苦泉峰的修仙者，原本一个个脸带兴奋之色，就幻想着师叔与自己报仇了。

　　可一转眼，他们视之为强大的师叔，却被打成了滚地葫芦。

　　而且是被一耳光扇飞掉的，这岂止是落败，根本就是耻辱。

　　有没有搞错？

　　乐师叔的实力，在苦泉峰可也能排进前五，同为筑基中期的修仙者，相互之间，怎么可能有这样的差距呢？

　　一定是乐师叔大意，而那家伙无耻偷袭。

　　别说苦泉峰的炼气期弟子如此思索，便是乐宣，他的第一反应，其实也差不多。

　　被打飞的一瞬间，他懵掉了，可紧接着，就是愤怒，无尽的愤怒，我们这位苦修者，可也是很爱面子的动物，当着一众晚辈，被凌仙打成了滚地葫芦，说句不客气的，比杀了他还难受许多。

　　他恨不得将凌仙抽魂炼魄。

　　而愤怒也蒙蔽了理智，让他无法清楚的判断出，双方实力的差距有多么离谱，而是一厢情愿的认为，是凌仙无耻的偷袭了自己。

　　这让他更加的愤怒。

　　“小子，我要你魂归地府！”

　　伴随着一声大喝，他骤然飞跃起来了。

　　伸手在后脑一拍，顿时从嘴巴里喷出一锯齿形状的宝物来。

　　然而还不等他将这宝物祭起，又被凌仙一巴掌扇飞了出去。

　　“你！”

　　乐宣要疯了。

　　不止是因为被打得疼痛以极，还因为丢脸丢到了姥姥家去。

　　心中憋屈，招式更是混乱以极，操纵那宝物横砍竖劈，表面上看，威猛以极，然而落在凌仙这样的高手眼里，可以说，处处都是破绽。

　　于是，下场可想而知。

　　凌仙的实力，原本就远远胜过同阶修士，面对这么一心浮气躁的修仙者，可以说胜之不武，甚至都没有动用任务和宝物，直接用拳脚就将其打成了滚地葫芦。

　　说句不客气的言语，就与沙包差不多，丝毫挑战也无。

　　千幻化蛟诀果然玄妙无比，整个过程，凌仙便只动用了一种神技，千幻身法！

　　虽然不及瞬移，但在数十丈范围内的辗转腾挪，确然是玄妙到了令人难以置信的境地。

　　连凌仙自己，也惊叹于此招式的神奇，那叫乐宣的家伙，就更被打得，丝毫也没有还手之力。

　　若非这里是在天味宗总舵，灭杀同门会有难以预料的后果，凌仙早就送他魂归地府。

　　这些苦泉峰的修士，一个个欺软怕恶，死有余辜。

　　然而此时此刻，该如何对待他们就需要斟酌，凌仙一边思索，一边继续将对手打成滚地葫芦。

　　鸦雀无声！

　　苦泉峰的那些家伙不提，便是隐泉峰的修仙者，一个个也都张口结舌，保持了沉默。

　　这位凌仙凌师叔强得离谱。

　　本峰的实力，一向在门中排名倒数，什么时候，竟然出了如此强横的人物？

　　他真是隐灵峰的修仙者吗？

　　为何大家都不曾见过？

　　太多太多的疑惑，但不得不说，眼前的场面，还是非常解气的。

　　自从田师叔练功走火，本门弟子走到哪里都受人白眼欺负，已经多久，不曾这样扬眉吐气过？


第245章 人多势众

　　他们脸上充满了感激，心中对凌仙这位自称本峰修士的师叔，也多了几分认同与亲近之意。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，只见灵光闪过，乐宣再次被凌仙一脚踹飞了出去。

　　脸上满是怨毒之色，在宗门总舵，凌仙毕竟不能下狠手来着，故而他虽然被打得鼻青脸肿，致命伤却没有受。

　　脚步虚浮，摇摇晃晃的站起来了，脸上带着一缕疯狂之色：“怎么，不敢杀我，凌小子，你死定了。”

　　“这样的威胁有意义么？”

　　凌仙脸上露出一丝厌恶，袖袍一甩，再次一个耳光将对方扇飞了起来。

　　最讨厌这种死缠难打的修仙者，真正的战士，从不介意认输。

　　“咳咳，你以为我是在逞口舌之利么，小子，你很快就知道，自己是多么的愚蠢了。”

　　乐宣被埋在一堆碎石里，声音语气，都是怨毒以极。

　　林轩心中隐隐觉得不妥，难道说……

　　他不由得抬起头颅，将神识全力放出。

　　这一看，还真发现了不妥，前方，几道遁光风驰电掣，正朝着这边飞过来了。

　　那个方向……正与苦泉峰重合。

　　显然，对方在自己不知道的情况下，已经呼叫了援军。

　　是传音符？

　　不对，以自己的神通，不可能被瞒过，还是说，对方拥有某种可以瞒天过海的传音宝物？

　　现在追究这些已经没有意义了。

　　苦泉峰的修仙者很快就会来到此处！

　　凌仙眼睛微眯，脸上闪过一丝郑重之意。

　　却没有太多畏惧。

　　苦泉峰并没有金丹老祖。

　　仅仅是筑基期修士自己未必不能应付！

　　是福不是祸，是祸躲不过，故而凌仙很快就镇定下来了。

　　然而隐泉峰其他的修仙者，一个个，却是大惊失色。

　　凌师叔的实力强得离谱，但一人，又怎么抗衡苦泉峰所有的筑基期修士呢？

　　眼前的纷争闹到这一步，对方绝不会有善罢甘休一说。

　　“凌师叔，您……您快离开此处，去请掌门真人为我们做主。”一身穿红衣的女子站了出来，脸上满是焦急之色。

　　“是啊，凌师叔，您快走，再晚……再晚就来不及了。”

　　……

　　经过这一系列的变故，凌仙已得到了隐泉峰众修士的认可，纷纷劝他快点离开此处。

　　“凌师叔，您还在犹豫什么，好汉不吃眼前亏，苦泉峰的那些家伙，最是卑鄙无耻，您孤身一人，会吃大亏的。”眼看凌仙不走，那红衣少女急得跺足。

　　其余修士的表现，也差不多。

　　“我走了，你们怎么办？”

　　见他们真情流露，凌仙也有些感动，表面上，却丝毫异色不露。

　　众修士默然。

　　“凌师叔，我们的事情，您别管，这儿毕竟是宗门总舵，他们又是长辈，难不成还能降我们灭除？”

　　“这话不错，可对方就算不下杀手，所出招数，也必定阴险歹毒，凌某身为隐泉峰修士，又怎么会看着一众后辈弟子，为我受苦？”

　　凌仙淡淡的说。

　　“男子汉大丈夫，自己闯的祸，自己承担，何况事易时移，鹿死谁手，还尚未可知。”

　　听了凌仙的话，隐泉峰弟子皆感动以极。

　　同时，又有些诧异。

　　如今敌强我弱，实力对比，是非常明显的。

　　隐泉峰渡过一次天劫的存在，就只有凌师叔一个，而对方的筑基期修士，则有十人之多，其中不乏渡劫后期的强者，听说峰主贾阔，更在不久前迈入了假丹境界了。

　　俗话说，差之毫厘谬以千里，更何况对方不论境界，还是人数，皆远远胜过，这一战，哪里还有悬念呢？

　　凌师叔是不想我们这些人被迁怒。

　　隐泉峰的修士想到这里，心中越发的感激，然而口中依旧苦劝不已。

　　“哼，惺惺作态有何用处，一会儿，我要让你们所有人，全都求生不能，求死不得。”

　　乐宣的声音传入耳朵，其中的寒意让人浑身都感觉不舒服。

　　“是么？”

　　凌仙手一抬，一道金色的气劲激射出指尖，“啵”的一下，贯穿了对方的丹田。

　　人不犯我我不犯人，原本顾及宗门总舵，凌仙还不好下死手什么，然而如今形势不同，以凌仙杀伐决断的性格，又怎么会给自己留下隐患呢？

　　这一击，虽然不至于让对方陨落，然而丹田被打碎，一身修为，几乎也就等于废掉了。

　　对于修士来说，这样的下场，比死还难过。

　　不要说凌仙下手太狠，对敌人仁慈，就是对自己残忍。

　　一切都是对方咎由自取。

　　毕竟这一系列冲突，已经将对方得罪得狠了，这时候自己就算手下留情，难不成对方就会手下留情。

　　凌仙虽然自恃神通不俗，但这种时刻，也绝不敢托大什么，在对方的援军到来前，能先减少一个敌人也是好的。

　　“住手！”

　　凌仙心中的想法不提，其实在他动手时，远处的天边就传来一声大喝，然而凌仙视若无睹，还是讲乐宣的丹田击穿掉了。

　　下一刻，灵光大气，那几道遁光风驰电掣，已来到了近处。

　　光华收敛，九名筑基期修士显现而出。

　　男女不一，老幼各异，然而每一个看向凌仙的表情，都不善以极。

　　其中一矮个修士将乐宣扶起，对方已是气若游丝：“牛……牛师兄，你……你一定要为我报仇。”

　　话音未落，就痛得晕了。

　　那矮个修士忙从怀中取出一张符箓，贴在乐宣的丹田，将血止住，来到一身穿华服的大汉面前：“贾师兄，乐师弟他丹田已破，一身法力，恐怕已经废了。”

　　此话一出，苦泉峰的修士无不勃然大怒，望向凌仙的表情顿时变成刻骨的仇恨了。

　　“小子，你是哪峰的修士，下手如此狠毒，就不怕门规惩处？”

　　“居然敢对乐师弟下此毒手，你是吃了熊心豹子胆了。”

　　“不用去找掌门尊者，今天我老诸，就要将他抽魂炼魄！”

　　……

　　伴随着怒喝声传入耳朵，苦泉峰的修士中，已有人祭起了自己的宝物。

　　“你们……这是要以多为胜么？”凌仙脸上却并无畏惧，原本他也没想到，事情会闹得这么离谱，不过事已至此，也没必要后悔什么，孤家寡人又如何，区区九名筑基期修士，以为就可以拿下自己么？


第246章 大意轻敌

　　“倚多为胜，就凭你也配！”

　　冷笑的声音传入耳朵，说话的是一身穿绿衫，容貌丑陋的老者，别看他其貌不扬，却是苦泉峰三大筑基后期修士之一。

　　此人性格乖戾，偏偏与那乐宣，交情却是极好地。

　　此时望向凌仙的表情不善以极，浑身上下，都冒着杀气。

　　“哦，这么说，你们是不打算倚多为胜了？”凌仙的嘴角边露出一丝玩味之色，声音语气，嘲弄的意味儿都明显以极。

　　“臭小子，当真不知死活，就凭大爷我一个，便能将你抽魂炼魄！”

　　那老者不仅容貌极丑，性格亦是火爆以极，已没有心情啰嗦下去，浑身青芒一起，便恶狠狠的像他扑了过去。

　　“咦？”

　　凌仙略感错愕，对方居然连宝物都没有祭出。

　　炼体者？

　　这世上还真有如此多巧合。

　　要知道天味宗筑基期修士虽有数千之多，但修习炼体功法的却屈指可数。

　　没想到居然被自己碰上了。

　　真是班门弄斧！

　　凌仙错愕归错愕，反应却是极快的。

　　几乎是脑海中念头一转，就计上心来。

　　表情流露出一丝慌乱，似乎反应不及，手忙脚乱的想要将宝物祭起。

　　然而动作却是稍慢，已被对方冲到了身前。

　　“小子，你敢藐视老夫，今天我要你求生不能，求死不得。”

　　那老者的嘴角边露出一丝残忍之色，并指如刀，已像凌仙的颈项斩过去了。

　　这一下若是被他斩实，凌仙虽不至于陨落，但失去战斗力则是肯定的。

　　接下来下场如何，自然更不必多说，苦泉峰的修士恨他入骨，落在他们手里的结局肯定是万劫不复。

　　然而前提是他真能将凌仙打过。

　　眼看那手刀距离凌仙的颈项已只剩下尺许，凌仙的嘴角边突然流露出一丝讥嘲的笑意。

　　脸上哪儿有半分慌乱恐惧？

　　头一低，就躲过了对方的攻击。

　　随后一拳像着对方的胸膛打了过去。

　　来而不往非礼也。

　　他既然下手狠毒，就别怪凌仙出招也不留力。

　　凌仙可不是普通的修仙者。

　　炼体术，在自己眼中又算得了什么？

　　班门弄斧！

　　伴随着凌仙一拳打出，那老者勃然变色，然而根本就来不及躲，谁让他先前托大太过。

　　但听“嘭”的一声巨响传入耳朵，他整个人已被打飞掉了，而凌仙还不满足，顺势一脚踢出。

　　咔嚓……

　　直接被踹断了几根肋骨，这样的伤势于修士虽然不至于陨落，但此时此刻，也肯定失去战斗力了。

　　所有人看得瞠目结舌，整个过程兔起鹘落，堂堂一筑基后期的修仙者，就这样，轻易被打残掉了。

　　倒不是说，他的实力，真到了能够碾压后期的地步。

　　诚然，单挑的话，凌仙肯定也是有百分之百胜算的。

　　但无论如何，不会这么轻松。

　　所谓审时度势，凌仙虽然实力不俗，但更懂得，阴谋巧计的运用，所谓斗智不斗力，正是利用对方大意轻敌，所以才一招，就将那老者打得晕死过去。

　　“大哥！”

　　“师弟！”

　　剩下的几名苦泉峰修仙者无不惊怒交集。

　　然而凌仙又哪儿会给他们时间思虑下去。

　　好不容易才取得了先机，凌仙伸手一拍，顿时将一件宝物祭了起来。

　　只见红光一闪，火云剑如天外流星一般，带着长长的尾焰，劈斩到一名修士的面前。

　　那是一身材矮胖的老者，修为却比刚刚打败的家伙还要低得多，不过筑基初期罢了。

　　敌强我弱，想要将他们个个击破，那么柿子肯定就要先找软的来捏了。

　　今日之事，眼看着已无法了局，那不妨将其闹得再大一些。

　　先下手为强！

　　凌仙出手果敢以极。

　　而那些苦泉峰的修士则呆若木鸡。

　　先是震惊于凌仙的实力，随后又觉得他脑袋有问题。

　　不知死活，还真以为一个人，能够打败这么多修仙者？

　　那矮胖老者见凌仙动手，更是又惊又怒，衣袖一甩，两道白芒从中飞了出来，直奔火云剑。

　　叮叮当当的撞击声传入耳边。

　　然而刚一接触，那白芒就被击得支离破碎，里面的灵器显露出来，光芒黯淡！

　　对方不过筑基初期，若是对上普通的中期修仙者，也许还能刀来剑往的打上几个回合。

　　然而凌仙的实力，可是远远胜过筑基后期，就凭着家伙，又怎么挡得住他的灵器。

　　火云剑势如破竹，那矮胖老者的脸上满是不能置信的神色，哇的一声大叫起来：“各位，快快救我。”

　　此时，他已心中有数，眼前这姓林的小家伙，根本就是难得一见的强者，与其单打独斗，根本就与找死相差仿佛。

　　小命儿才是最重要的，如今，也顾不上面子这东西了。

　　而站在他附近的修士，一个姓马，一个姓卓，惊愕归惊愕，当然也不好见死不救什么。

　　屈指微弹，也分别放出了自己的宝物。

　　形状皆颇为奇特。

　　一金灿灿的大碗，还有一个，就同弯曲的牛角相差仿佛。

　　伴随着霹雳声大做，两件灵器合力，终于将火云剑拦下来了。

　　然而事情到这里并未结束，凌仙身形略一模糊，居然从原地消失不见了。

　　下一刻，空间略一模糊，他出现在了那矮胖修士的身侧。

　　瞬移！

　　那矮胖修士瞪大了眼珠，脸上满是不能置信的神色：“怎么可能是瞬移呢，别说区区一次天劫的修仙者，就算是诸位金丹期的师叔，也绝施展不出瞬移这种传说的秘术。”

　　他误会了。

　　凌仙当然不可能会瞬移，眼前是将千幻身法运用到极致的效果，辗转腾挪，在一定范围内，看上去与瞬移也差不多。

　　随后凌仙也不含糊，一个肘击像着对方的胸口撞落。

　　“噗！”

　　矮胖老者一口鲜血喷出。

　　眼前一阵模糊，直接晕过去了。

　　这就是炼体士的可怕之处，只有距离够近，就几乎可以秒杀同阶修仙者。

　　近战无敌！

　　不过有一个前提，就是你能够接近所面对的强敌。

　　突破对方的法宝与防御。

　　这在普通炼体士看来，几乎是不可能完成的任务，于凌仙来说，却不算什么，这就是法术与炼体二者兼修的好处，进可攻，退可守，取长补短，让他的战斗力十分了得。


第247章 以寡敌众

　　兔起鹘落，苦泉峰的修士再一次被打成了滚地葫芦，余人大骇，剩下的，哪里还敢藏拙。

　　二话不说，纷纷祭起了自己的宝物。

　　事情到了这一步，自然没有人去遵守一对一单挑的规矩了。

　　能赢才是大丈夫，若是全军覆没，他们非成为整个天味宗的笑柄不可。

　　一时间，呼啸叱骂声传入耳朵，各种各样的灵器，各种各样的法术，一股脑像着凌仙轰击过来了。

　　凌仙的脸上闪过一丝阴霾之色。

　　虽然这样的一幕是可以预料的，他也对自己的实力信心十足，然而真面对数名同阶修士的围攻，那滋味儿也不好过，顾此失彼是最好的形容。

　　所面对的压力亦令人咋舌。

　　双方皆打出了真火，一招一式，对方根本就没有手下留情什么，全部照着他的要害招呼。

　　这已不是同门较技，而是生死相搏，稍不留神，就会陨落。

　　凌仙哪里还敢藏拙。

　　袖袍一甩！

　　一道道青芒在眼中变得亮丽起来，雪影飞蝗刀。

　　叮叮当当之声大做，凌仙硬是以一人之力，拦住了数倍于自己的修仙者。

　　一柄柄灵器，在半空中互相追逐，翻翻滚滚的缠斗着。

　　敌强我弱，然而一时间，凌仙却并不落下风什么。

　　所有的修士都看得呆了，那些筑基期修士更是骇然失色：“极品灵器，还是成套的灵器，你怎么会有这样的宝物？”

　　要知道灵器难得，极品的数量更加不多，而极品的，有是成套在一起，这两个条件同时满足，那在修仙界，差不多就成了一种传说。

　　这小子名不见经传，怎么会有这种宝物？

　　众修士惊怒之余，攻击越发的不留余地。

　　凌仙的表情难看无比。

　　说到底，还是自己太托大了一些。

　　表面上看，势均力敌，可法力的消耗，却到了让他难以支撑的地步。

　　毕竟是以一人之力，同时对抗六名修仙者，其中一人的实力，比自己还稍高一些。

　　不，不是实力，说境界更加的适合，但凌仙面对的压力，也是可想而知了。

　　等等！

　　凌仙脑海中，突然一道灵光闪过。

　　对方来到这里的修仙者，一共有九人之多，其中两个，已经被自己用迅雷不及掩耳之势，打得失去战斗力了。

　　可即便如此，对方剩下的修士，也应该有七人之多，还有一个家伙去了在何处？

　　凌仙心中，突然感觉到一股深切的寒意。

　　他不敢怠慢，于百忙之中，将神识放了出来，随后，便看见了让他亡魂大冒的一幕。

　　一名华服大汉，不知何时，已绕到他身后去了。

　　从怀中祭起一件宝物。

　　不是灵器。

　　是一张符，有些残破，然而上面所绘制的仙剑却十分清楚。

　　符宝！

　　而这华服大汉，更是所有修士中修为最高的一个。

　　苦泉峰，已迈入假丹期的贾阔。

　　此人不但实力不俗，而且工于心计。

　　一开始，他同样有些轻敌。

　　以为乐宣败在凌仙之手不过是机缘巧合而已。

　　可一连两名同门的失利，却让他警惕之心大起，尤其是看出凌仙涉猎广博，既如同普通的修仙者，又兼修有炼体术，这让他越发的不敢怠慢了。

　　炼气与炼体是可供修仙者选择的两大道路。

　　在上古之时，这两种不同的修炼体系，那都是非常繁盛的。

　　而事易时移，如今炼体，已经没落了下去。

　　毕竟人类修士，生而孱弱，不像妖族一样拥有强健的体魄。

　　炼体术，不是不能修炼出强者，但太事半而功倍了。

　　一句话，划不着。

　　至于二者兼修，古往今来，也不是没有。

　　理论上，炼气与炼体，能够取长补短。

　　可实际的操作，却是太难，修士的寿命本来就短，选择一艺，尚怕时间有所不及，同时修炼两种技艺，既炼气，又炼体，那根本就是吃力不讨好地。

　　最终，多半是一事无成的结果。

　　上古之时，就少有人这么做。

　　如今，会做此选择的人就更少了，不是眼高手低之徒，就是真正的天才没错。

　　而凌仙的表现，显然不会是前者。

　　那么就只有后一种可能性了。

　　贾阔如此这般的想着。

　　如今已彻底撕破脸皮，且不论这一战谁胜谁负，双方的梁子那是结定了。

　　对方既是天才，那未必没有机会凝结金丹。

　　不行，一定不能让其成长起来，否则自己这些人，往后再门中还有什么活路？

　　心中如此想着，贾阔已是怒从心头起，恶向胆边生了。

　　危险要扼杀在萌芽里。

　　既然与中央的天才为敌，那就一定不能让对方从这里走出去。

　　他心中已是杀意大起。

　　至于同门相残的罪过……哼，到时候推说失手就行了。

　　反正法宝无眼，就算同门比试也有可能陨落，何况他们打出了真火。

　　在一个方面，是他们这边人多。

　　凌仙只要陨落，此事的前因后果，还不是由得他们胡说。

　　炼气期弟子，根本连掌门都见不着。

　　到时候，就算各位师叔伯震怒，也不可能让他们与凌仙偿命，最多不过让他们面壁思过，然后再罚取一些宗门贡献罢了。

　　权衡利弊，贾阔杀心大起。

　　这件事情不能耽搁太多，否则一旦有金丹期存在从这里路过，自己的如意算盘，可就泡汤掉了。

　　而他虽是假丹期，行事却颇为卑鄙，既然想要将凌仙灭除，干脆一不做，二不休，隐在一旁偷袭。

　　原本他的打算是让几位师弟吸引凌仙的注意，而自己则将符宝祭起。

　　苍鹰博兔，亦用全力，相信凭借解自己符宝的威力，应该是大有机会，将这小子一击必杀地。

　　不得不说，这番谋划阴险歹毒，十分稳妥，凌仙几乎就要落下他所布置的陷阱里了。

　　好在凌仙踏上修仙之路的时间虽然不长，却经历艰难险阻，腥风血雨无数，远比一般的修士机警许多。

　　很快，就被他发现了不妥。

　　而恰恰这时，一声惊叫传入耳朵：“师叔小心，有人想要冲背后偷袭您。”

　　说话的是那红衣少女，都说女子心细，隐泉峰其他的修仙者都关注着凌仙这边的战局，唯有她发现了贾阔的阴谋诡计。


第248章 凌仙发怒

　　“找死！”

　　贾阔勃然大怒，阴谋被拆穿的他连忙一指向前点出。

　　随着他的动作，那符宝无风自燃，其势快若闪电，风驰电掣，劈刺像凌仙的头颅。

　　然而早有防备的凌仙，当然也不是那么轻易，就会中招的。

　　只见他袖袍一拂，巴掌大小的圆盾，从他的衣袖中飞掠而出。

　　灵光四射，转瞬间，就化为一凝厚光幕，将凌仙全身包裹。

　　青云盾，这可是凌仙在幻月岛所得的宝物，乃古灵器，虽然依旧无法和法宝相比，但古修士耗费极大心血，用特殊手法炼制出来的灵器，那也是非同小可，威力强得令人咋舌。

　　“当”的一声传入耳朵，硬生生将那符宝挡住！

　　随后凌仙身形一阵模糊，从原地消失了。

　　又是千幻身法的辗转腾挪，毕竟硬扛符宝是很不明智的，就算防御的灵器能够挡住，也是极为消耗法力的。

　　凌仙脸上闪过一丝阴霾之色，正要反击，一声凄厉的惨叫传入耳里，回过头颅，就看见那红衣少女，血花由她的身前飞溅而出，脸上已没有一丝血色。

　　眼中的神采也渐渐消散掉了。

　　动手的是贾阔，这位假丹期的修仙者，一峰之主，居然卑劣到杀害同门师侄，很明显，他是在迁怒。

　　贾阔觉得，若没有此女的通风报信，凌仙已在自己手里陨落。

　　故而他恨其入骨。

　　血花在眼前爆开，在那一刻，凌仙只觉得怒气直冲脑海。

　　惊讶，茫然，随后所有的情感，都转变为了愤怒！

　　自从他踏上修仙之路，经历过无数艰难险阻，然而却从来没有遇见过如此卑劣的人物。

　　这样的人，也配称为修仙者？

　　居然连同门亦不放过！

　　要知道凌仙虽然对苦泉峰的人出手，但一直以来，都是很克制，很有分寸的。

　　可对方……

　　怒！

　　此女是因自己而死。

　　尽管凌仙连她的名字都不晓得。

　　尽管即便她不提醒，凌仙依旧能将对方的阴谋诡计看破。

　　但对方的相助之情，又怎么可以视若无睹？

　　林轩不是没有良心的修仙者，此女因为帮助自己，身遭横祸，于情于理，都应该为她报仇雪恨的。

　　他回过头颅，眼中有切齿的仇恨流露：“你该死！”

　　“就凭你？”

　　贾阔猖狂的大笑传入耳朵：“区区筑基中期的修仙者，也想杀我，我倒要看看，今天是谁，要在这里魂飞陨落。”

　　“诸位师弟，给我将这小子杀了。”

　　“诺！”

　　其他的苦泉峰修仙者，丝毫犹豫也无，他们同样恨凌仙入骨，拼命像着他攻击起来了。

　　“好，好。”

　　凌仙大怒，见过无耻的修仙者，却从没见过，谁可以无耻到这般地步。

　　原本双方虽然打得激烈以极，但他一直留有余地，可对方的行为，却到了让他无法忍受的境地。

　　是可忍，孰不可忍。

　　凌仙的身上，亦迸射出一股杀气。

　　吼！

　　伴随着咆哮声大做，噼里啪啦的声音传入耳朵，凌仙的整个身体，骤然暴涨起来。

　　顷刻间，就变大了十倍有余，化为一身高数丈的巨人，肌肉虬结无比。

　　一拳像着前方轰了过去。

　　变起仓促，苦泉峰的修士都惊呆了，几乎以为自己看错，更不要说躲，何况躲也躲不过，凌仙这一拳，不止威力十足，速度那也是快得离谱。

　　“嘭！”

　　伴随着一声巨响传入耳朵，挡在前面的一名修士直接被轰成了一团血雾。

　　自作孽，不可活，杀人者，也就要有被杀的觉悟！

　　“赵师叔！”

　　苦泉峰的弟子们一阵惊呼。

　　其余之人也是勃然变色。

　　虽然在此之前，凌仙已经打到了三名筑基期修仙者，但却一直，也不曾下杀手过。

　　眼前给他们带来的冲击，自然是极大的。

　　人人不寒而栗，他们似乎已经感觉到了死亡的危机。

　　眼前的巨人是怎么回事？

　　这小子法宝不俗，就算还兼修有炼体术，又怎么可能到达这般地步？

　　化身巨人，以前别说亲眼目睹，听都不曾听过。

　　然而这时候后悔已经没有意义了。

　　凌仙是性格果敢的修仙者，一旦动了杀心，就不会有分毫犹豫什么。

　　瞻前顾后，乃是大忌，要么不做，要么干脆就做绝一些。

　　何况事情到了这一步，凌仙确然恨眼前这些家伙入骨，虽然他连那红衣少女的名字都不清楚，但于情于理，确然应该替她报仇雪恨的。

　　一饭之德必偿，睚眦之怨必报！

　　这是凌仙做人的原则，哪怕面对强敌也决不退缩。

　　此时既然连化身巨人的秘术凌仙都不吝施展，其他的神通，自然更不会藏拙。

　　石肌术……不，凌仙已经给它改了一个名字，叫钢筋铁骨，只见灵光一闪，凌仙的肌肤，顿时变成了古铜的颜色。

　　随后浑身青芒大起，像着前方一冲而去。

　　对方自然不会将他放过，一个二个，脸上都露出惊慌失措的表情来了。

　　“快，快将他拦下！”

　　伴随着惊惧的声音传入耳朵，只见一道道灵光飞射，然而凌仙根本不躲，一时间叮叮当当之声大做。

　　灵器劈砍而落，却只溅起一连串的火花，凌仙脸上没有分毫痛苦，这样的攻击连他的油皮都没有擦破。

　　听起来是不是有些离谱？

　　然而凌仙敢这样做，确然是有十足的把握。

　　以他的城府，怒归怒，但自然不会让理智被怒火所蒙蔽的。

　　《千幻化蛟诀》的威力不说，放眼整个水云修仙界那也是顶儿尖儿的秘术。

　　凌仙修炼的时候，服用的又是五行锻体丹，故而他肉身骨骼的强度，已然可以称之为离谱。

　　硬扛同阶修士的灵器分毫问题也无。

　　当然，极品灵器除外，那种等阶的宝物，还是有可能伤到他的。

　　不过那也是指凌仙的普通状态来说，如今，他催动巨人神血，施展出化身巨人的秘术，再加上改名钢筋铁骨的石肤术，防御力会提升到一个什么地步，可以说，自己都不清楚。

　　区区几名筑基期修士的灵器，面对他时，根本就是泥塑纸糊。

　　故而根本不躲，硬扛着就冲过去了。


第249章 化蛟神通

　　彪悍是唯一的形容！

　　而这样的一幕，是苦泉峰几人，做梦也不曾料想到的。

　　可不是么？

　　炼体士的防御就算要高于普通修仙者，但也绝没有听说，能够完全不畏攻击的。

　　便是那些有着天地灵兽血统的妖族，也不敢托大到如此程度。

　　眼前这家伙，真的还是人么？

　　这个念头在脑海中闪过，想逃已是完全来不及了。

　　一着不慎满盘皆输，凌仙已趁他们愣神的功夫，冲到了近处。

　　拳打脚踢！

　　这一次下手，没有分毫留力。

　　而在他压倒性的力量面前，更找不出一合之敌！

　　没错，没人能挡住一合。

　　普通的修仙者，依靠的原本就是法术与宝物，被近身以后，下场比之普通的凡人也好不了许多。

　　狼狈是唯一的形容。

　　就算有人惊惶中，勉强祭起了防御的宝物，也是一拳就被凌仙灭除。

　　炼体术增强的可不仅仅是防御，攻击力，一样的彪悍无比。

　　尤其是化身巨人后，赤手空拳，几乎不比极品灵器逊色，甚至，犹又胜过。

　　几乎眨眼的功夫，又有几人被凌仙灭除，剩下的两个，已是吓得心胆俱裂了。

　　猎人变成了猎物，以众凌寡，他们做梦也没想到，会落到这般地步。

　　“师兄救我！”

　　两人不约而同的飞向贾阔。

　　连续的同门陨落，已将二人吓破胆了。

　　心中都是后悔以极，生怕一不留神将小命儿送到这里。

　　然而凌仙又哪儿有将他们放过的道理。

　　俗话说，除恶务尽。

　　何况眼前这两个家伙，原本就是死有余辜。

　　“想跑，没那么容易。”

　　凌仙浑身青芒骤起，略一模糊，又将千幻身法施展而出，数十丈范围内的辗转腾挪，当真是到了出神入化的地步。

　　几乎是顷刻间，便追上了一尖耳猴腮的男子。

　　那人看得清楚，脸上满是恐惧之色，但自然不会坐以待毙，手一抬，将一雨伞形状的宝物祭起。

　　滴溜溜一转，顿时如一面盾牌，严严实实的挡在了他的身前。

　　他的如意算盘打得不错，只要稍微阻上一阻，贾师兄就可以来救自己了。

　　然而这个道理他心里有数，凌仙又何尝不清楚，以他的性格，怎么可能眼睁睁从自己手里逃脱。

　　“喝！”

　　伴随着噼里啪啦的声音传入耳朵，他的身材没变，然而手臂，却又暴涨了数倍方圆。

　　这是《先天炼体功》中所记载的秘术，威力，那叫一个十足。

　　此拳一出，杀伤力堪称最顶尖的宝物。

　　说句不客气的言语。

　　就算是小山一座，也能一拳打得窟窿。

　　轰！

　　果不其然，伴随着凌仙一拳轰出，整个虚空，都仿佛出现了一点扭曲，那雨伞虽然是极品灵器，但也挨不下凌仙这势在必中的一击。

　　摧枯拉朽，仿佛暴风席卷而过。

　　那尖耳猴腮的修士只觉得眼前一片模糊，浑身更是疼得有如刀割。

　　然后……然后他就什么也不知道了。

　　陨落！

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，另外一名幸存的修仙者，更是被吓到了亡魂皆冒的地步。

　　此人大约三十岁左右年纪，容貌平凡无比。

　　但居然是筑基后期！

　　也正是因为修为不俗，所以到目前为止都没有陨落。

　　而凌仙，自然不会放任他与贾阔汇合，否则，自己虽然依旧有战而胜之的把握，但恐怕就要花费不少的手脚了。

　　这里，毕竟是宗门总舵，随时有可能遇见金丹老祖。

　　速战速决才是对自己自己最有利的选择。

　　脑海中念头转过，凌仙也不迟疑什么。

　　伸手在后脑一拍，张口从嘴巴里喷出一张符箓来。

　　无风自燃，化为一道惊虹快似闪电，眨眼间，就追到了对方的身前。

　　那中年男子大骇，忙伸手在腰间连拍，只见光华连闪，他一口气，竟祭出了好几件灵器，也不管用不用的着，一股脑，迎像前面。

　　叮叮当当的声音传入耳朵，凌仙所放出的那道光华却是势如破竹，摧枯拉朽就将这些灵器的防御突破，一柄火红色的小刀在眼帘中掩映而出。

　　“符宝！”

　　那中年男子的脸上露出一丝绝望之色。

　　随后便被那缕光华取下了头颅。

　　又一名苦泉峰的修士陨落。

　　如此一来，除了三名重伤倒地的，其余的苦泉峰筑基期修仙者，几乎是全军覆没，只是剩下贾阔，这位苦泉峰主，此刻几乎到了要咬碎牙齿的地步。

　　不过此人作为一峰之主，不得不说，也是有一些才干的，虽然恨不得将凌仙抽魂炼魄，但同门的连续陨落，也让他将凌仙的实力认清楚，总之一句话，不好对付。

　　一对一单挑，自己多半会落败陨落。

　　好汉不吃眼前亏。

　　此时不走，更待何时呢？

　　他没有勇气与凌仙拼死一搏，而是决定，前去求见掌门尊者，打不过，搬弄是非还是有把握的。

　　这阴险的家伙，已经决定颠倒黑白，用阴谋诡计杀人了。

　　不要笑，这个成功的可能性极高。

　　毕竟，凌仙已经灭杀了好几个苦泉峰的筑基期修仙者。

　　这种情况下，各执一词，显然贾阔的哭诉，更容易取信于人的。

　　软刀子杀人！

　　然而凌仙又岂会让他得逞？

　　苦泉峰的修士大多可恶，作为峰主的贾阔，更不是什么良善的好人，那红衣少女就在贾阔的手里陨落，凌仙又怎么会让这罪魁祸首从自己眼前逃脱？

　　眼看对方遁想远处，凌仙袖袍一拂，却是将一件灵器祭出。

　　火云剑！

　　随后双手不停挥舞，伴随着一道道法诀激射，火云剑表面光芒大做，扭曲模糊，居然幻化出一十余丈长的巨蟒来了。

　　不，与其说是蟒，气势更像蛟龙。

　　这是《千幻化蛟诀》中的化蛟神通，只不过凌仙修为尚浅，所以施展出来，给人的感觉，才有点像蟒蛇。

　　然而飞行速度却一下子变得可怕以极，几个起落，居然就追到敌人的后面了。

　　“化形之术，这怎么可能？”

　　贾阔瞪大了眼珠，让灵器，不，正确的说，是让法宝化形，不是只有金丹老祖才做得到的么？


第250章 快意恩仇

　　想到这里，他的背上冒出一股寒意，越发认定，自己招惹了一个不应该招惹的强敌。

　　可不是么？

　　区区一筑基中期的修仙者，却强到不像话的程度，若非亲眼所见，他绝不相信天下还有事情这样离谱。

　　面对凌仙的化蛟秘术，他也不敢等闲视之。

　　手一抬，一葫芦形状的宝物被他祭来了起来，迎风就涨，转瞬之间，也化为了数丈之长。

　　随后轰隆隆的声音大做，飞沙走石，从里面喷出无数脸盆大小的雷火，像着那似蟒似蛟的怪物，蜂拥而去了。

　　蛟龙自然也不藏拙，一张口，从嘴巴里喷出一道道儿臂粗细的光波，漫天散射，霎时间，晴天霹雳一般的爆裂声不停传入耳朵。

　　贾阔不愧是假丹境界的修仙者，祭出的这件宝物威力不俗。

　　一时间，居然将蛟龙挡住。

　　不过如此一来，他逃跑的脚步也被拖慢，而凌仙要的，就是整个结果，所谓差之毫厘谬以千里，趁此机会，他已追了上去。

　　后发先至，将对方的退路堵住。

　　贾阔的眼中，不为人察觉的闪过一丝恐惧：“你真要赶尽杀绝么？”

　　凌仙没有多说。

　　既然注定你死我活，又何必在他身上多费唇舌。

　　手底下见真章也就是了。

　　伴随着噼里啪啦的声音大作，凌仙的右臂，再次变大了许多，看上去，甚至与身体不协调以极，手臂中，却蕴含有惊人的灵力。

　　一拳打了过去。

　　虚空中，甚至都出现了点点涟漪。

　　贾阔的脸上满是骇然之色，刚才三师弟，就是在这一招下面死的。

　　他的双手连连挥舞。

　　一连数道法印变幻结出，虚空一阵模糊，眼前居然出现了一面目狰狞的怪物，有些像蜘蛛，又有一点像蝙蝠。

　　这是什么怪物？

　　灵兽？

　　不对！

　　灵兽出现的场面不应该如此诡异，因为修士都是将他们圈养在灵兽袋里。

　　然而凌仙如今已没有时间多做思索，他只认准一点，管你有什么阴谋诡计，管你有什么令人头疼的招数，我只需要，一力降十会就行了。

　　吼！

　　凌仙一拳轰了过去。

　　那怪物却从嘴巴里喷出一道黑色的液体。

　　“嘭”的一声爆开，无数黑色的雾气将这方圆十余丈方圆的地方都笼罩起来。

　　凌仙这一拳轰在上面，居然毫不着力，就仿佛是打在了棉花糖里。

　　对方化险为夷！

　　凌仙略感错愕。

　　这究竟是什么招数？

　　对方如何将自己这一拳化解掉的。

　　不过时间紧迫，他也没有心情思索，一招不成，换一种神通也就是了。

　　假丹境界又如何？

　　经过这一系列战斗之后，凌仙已有了战而胜之的把握。

　　袖袍一甩，凌仙将那银钟也祭了出来。

　　迎风就涨，很快就有丈许来长。

　　这辅助属性的灵器，一板一眼的斗法未必有用，但面对困局，反而能够带来一些意想不到的新意。

　　凌仙食指微曲，扣了上去，顿时“嗡”的声音传入耳朵，银钟表面神芒大做，肉眼可见的银色声波，杀进了眼前的迷雾。

　　虚空一片模糊。

　　随后凌仙又祭起了其他的宝物。

　　雪影飞蝗刀厉芒大作，紧随其后。

　　符宝他也没有收起，同样驱使着像敌人杀去。

　　贾阔大骇，要知道每操控一种宝物，都需要消耗大量的神识，符宝尤其如此。

　　对方不过筑基中期，哪儿来的那么强大的神识。

　　他的脸上满是惧意，手忙脚乱以极。

　　而那些古怪的黑雾，普通的灵器法术，或许没有效果，然而音波类的攻击，刚好是卤水点豆腐，一物降一物。

　　很快，就被破除，紧接着“刺啦”一声传入耳朵，那长着翅膀的蜘蛛，顿时也被斩下了头颅。

　　如此一来，贾阔就如同被拔了牙的老虎。

　　必须直面凌仙从四面八方而而来的攻击。

　　而屋漏偏逢连夜雨，此时此刻，凌仙已冲到了近处。

　　身形一晃，千幻身法施展出，就辗转腾挪到他的身后了。

　　“喝！”

　　伴随着一声大吼，凌仙一连数拳打出。

　　每一拳，都蕴含有强大的法力。

　　如此一来，贾阔更是躲无可躲，甚至可以说，已经面临着四面楚歌。

　　他的脸上闪过一丝绝望之色。

　　从怀中取出一张灵符，往身上一贴。

　　随后整个人略一模糊，居然从原地消失不见。

　　瞬移……不对，是破空闪！

　　风系高阶法术，只有风属性灵根的金丹期修仙者，才能修炼。

　　至于封印有此法术的灵符，那就更是价值千金之物。

　　这贾阔不愧是一峰之主，居然还有这样的保命之物。

　　凌仙眼中闪过一丝惊异之色，但动手却是一点也不慢来着，袖袍一甩，同样一张灵符由衣袖中飞了而出。

　　与普通的符箓不同，此灵符用妖兽的皮毛作为承载物，无风自燃，化为一紫色的火焰。

　　紫星灵火！

　　凌仙在幻月岛所得。

　　杀手锏，自然要用在关键时刻。

　　顿时，一道紫色的火焰，如天外流星一般，像着敌人飞过去了。

　　速度之快，令人瞠目结舌。

　　凌仙时机，也是抓得恰到好处，对方刚刚使用了一张保命灵符，就算他还有破空闪的符箓，此刻也来不及施展了。

　　果不其然，“啊”的一声惨叫传入耳边，很快，贾阔就接触到了那紫色的火焰，整个人被点燃，随后，化为了灰烟。

　　强敌伏诛，然而凌仙的脸上满是阴霾之色，这一次闯下的祸患可是非同小可，苦泉峰渡过一次天劫的修士，几乎全部死在了自己的手中。

　　虽然这件事寻根究底，自己并没有什么错，全是他们咎由自取。

　　然而话是这样没错，但掌门真人知道了，自己肯定是吃不了兜着走的，毕竟哪怕是魔道宗派，一般情况下也不允许弟子相残。

　　自己就算有再多的理由，这个问题上也难辞其咎。

　　应该如何？

　　闯下了弥天大祸的自己，应该怎么办呢？

　　如果换一名修仙者，恐怕就是去找掌门真人，负荆请罪，同时尽量为自己开脱，以求从轻发落。

　　然而凌仙不会这做，自己的命运，自己把握，他才不会交予别人手中。

　　金丹修士又如何？

　　安知自己有一天，不能更进一步，凝结元婴成功？


第251章 避祸

　　所以凌仙绝不屈服，也不会傻乎乎去向掌门真人负荆请罪什么。

　　那样危险太过！

　　毕竟自己闯下的祸患非同小可。

　　除此以外，那就只有一个选择。

　　离开此处。

　　尽管这样，凌仙也不愿意，但唯有如此，才能将命运掌握在自己的手里。

　　权衡利弊！

　　凌仙很快就做出了抉择。

　　如今也没有时间给他多做思索。

　　唯有尽快离开天味宗总舵。

　　当然，凌仙并不是想要背叛宗门什么，只是暂且避祸，至于什么时候回来，就看何时能够凝结金丹。

　　没错，自己只要成为金丹老祖，今日所闯下的祸患就不算什么。

　　修仙界，传承自上古，一直以来的规矩，都是强者为尊的。

　　只要能够凝结金丹成功，一时义愤，灭杀了几名筑基期修仙者，那又如何，谁敢指责？

　　脑海中念头转过，凌仙已经做下抉择。

　　袖袍一甩，几缕风刃显现而出，那几名失去战斗力的筑基期修士，也被他一一灭除。

　　凌仙并非心狠手辣的修仙者，但既然与他们已经结下了不共戴天之仇，难道还傻乎乎的放过，让他们有机会找自己报仇雪恨么？

　　所谓一不做，二不休，傻瓜才会因为心软，而给自己留下后患。

　　凌仙早已学会杀伐决断。

　　“啊！”

　　惊叫声传入耳朵，却是那些炼气期修仙者，一个二个，都脸如土色，凌仙的心狠手辣，已让他们人人自危了。

　　这些人怎么办？

　　全杀了于心不忍，苦泉峰的修士不说，隐泉峰的弟子凌仙可是不好意思这么做。

　　可如果将他们留在这里，不管不顾，万一这些人去通风报信，将此事张扬开来，自己可就惨了。

　　有没有两全其美的方法呢？

　　凌仙像来是很有急智的。

　　于是他瞠目大喝：“你们都站在那里别动，凌某保证你们性命无忧，谁若反抗或是乱动，下场……嘿嘿，你们自己想清楚。”

　　此话一出，所有的炼气期修士都不敢动，不要说这些人胆小如鼠，毕竟已有十名筑基期修士在他们面前陨落。

　　于情于理，他们又怎么有反抗的勇气呢？

　　在他们的想来，那就是拿鸡蛋碰石头。

　　还是听话要安全许多。

　　凌仙脸上露出满意之色。

　　袖袍一拂，一道青霞席卷而出，将这方圆数里的地方，全都笼罩住。

　　那些炼气期修士，顿时东倒西歪，没有一个例外，全都晕了过去。

　　“不能将他们留在这里，否则，还是会被路过的修仙者，所发现地。”

　　林轩心中如此想着，再次袖袍一拂，一片云霞将他们包裹，凌仙将他们带到了自己的洞府。

　　洞门打开，林轩将这些人全部扔到了里面，随后收拾细软，包括五行混元阵的阵旗，然后再清理了一下战斗的痕迹，就风驰电掣的离开了这里。

　　炼气期修士们中了自己的法术，醒来至少需要一月的功夫。

　　要知道修士原本就是一心苦修，哪怕数年不显露于人前，也不会被人发现，当然，这次人有点多，不过苦泉峰与隐泉峰原本就在本门屈居末流，平常丝毫也不引人注意。

　　故而按照常理，隐瞒一个月还是没有问题。

　　等一个月后有人发现不妥，自己早就远走高飞掉了。

　　这并不是让凌仙最满意的选择，但却是这种情况下，最为明智的，非有大魄力者，也无法下决心这么做。

　　然而凌仙却并未犹豫什么。

　　当断不断，反受其乱，凌仙可不想让自己陷入危险。

　　接下来的过程不用累述，离开宗门是有惊无险。

　　毕竟这儿的争斗尚未有人发现，而凌仙作为渡过一次天劫的修仙者，在天味宗也算小有地位的人物，只要没有违反门规，他要外出游历也好，还是出门去办什么事情也罢，正常情况下，都不会有人查问的啊！

　　整个过程比想象的还要顺利，然而一旦离开天味宗总舵，凌仙可就分毫也不敢耽搁，认准方向，风驰电掣。

　　而这一飞，就是三天之久，遁速全开，中间没有歇息片刻，累了，咬牙苦撑，法力不济，凌仙就取出补灵丹吞服。

　　而他这么做，自然是有缘由，虽然按照常理，苦泉峰与隐泉峰发生的变故，宗门一月以后，也不见得能发现端倪，可凡事不怕一万，就怕万一，天下间有很多巧合。

　　假如……假如过不了几天，宗门就发现呢，那又该怎么办呢？

　　所以表面上看，时间充裕，然而凌仙却不敢有分毫的大意轻忽，必须尽快离开这是非之处。

　　三天时间，凌仙没有歇息片刻，中间，只停留了一次。

　　这次停留，也非无的放矢。

　　凌仙找了一处荒山，将天味宗的衣服，宗门令牌，以及一切与其有关的东西，全都埋在了里面。

　　还是那句话，不怕一万就怕万一，凌仙担心，宗门所发下的东西，万一有自己难以察觉的追踪印记。

　　总之一句话，小心无大错。

　　随后凌仙换了一件衣服，风驰电掣的离开了此处。

　　当然，中间还将方向变幻了数次。

　　凌仙不知道，正是这番小心，让他躲过了一劫。

　　就在凌仙离开那荒山的两天之后。

　　原本平静的天空，突然出现了一巨大的惊虹。

　　风驰电掣，很快，就飞到这里了。

　　光华收敛，一艘华丽的灵舟映入眼帘。

　　飞行灵器，这种东西，即便在名门大派，那也是少见以极。

　　上面镂刻着天味宗的标示。

　　在荒山停下以后，“嗖嗖嗖”，数十道人影，立刻出现在了船头。

　　清一色的筑基期修仙者，人人脸色，那都带着严肃，一眼就能看出这些家伙，修为不俗。

　　随后数人各展神通，化为惊虹，飞到了荒山之中。

　　很快，他们带着一个包裹飞了回来，进入船舱里面。

　　船舱中，诸葛灵坐在主位，不怒自威。

　　“启禀师叔，那凌仙不在此处。”

　　“不在此处？”

　　“不错。”

　　说话的是一身穿黑色劲装的修仙者，星眉朗目，一脸的干练之色，只见他手一抖，将抓着的包袱打开，顿时叮叮当当的声音传入耳朵，眼前出现了一大堆的事物。


第252章 运气不佳

　　衣服，鞋子，玉瞳简，还有代表身份的令牌，甚至连入门时所发放的一件中品灵器都被留在了里面。

　　诸葛灵的脸色，一下子变得难看以极，向来以足智多谋，冷静著称的他，脸上也蕴育着蓬勃的怒气。

　　凌仙的担心，果然大有道理。

　　通常情况下，他所做的一切，确然是没有那么容易走漏风声地，可偏偏，事有机缘巧合，就在凌仙离开五天以后，溪泉峰的一名筑基期修仙者，因为一件私事，去寻找贾阔。

　　结果自然是一无所获。

　　原本这不出奇，可此人惊讶的发现，苦泉峰上居然没有修士的踪迹，一名修士都没有。

　　虽说此山峰原本就很没落，不论是一代弟子，还是二代弟子都不多。

　　充其量也没有几个。

　　但再少，也不至于所有人都消失不见了。

　　皆在闭关？

　　开玩笑，苦泉峰的修士，什么时候这样勤奋了？

　　此事一定是有蹊跷。

　　心中疑惑，这名修仙者也不敢大意轻忽，立刻将这件事情报告给了掌门尊者。

　　天羽真人听了，惊诧之余，也不由得大感诧异。

　　本门的事情，他可是一清二楚地。

　　哪儿有一座山峰的修仙者，全在闭关这么离谱？

　　可身在宗门总舵，他们又会发生什么危险呢？

　　百思不得其解！

　　天羽真人立刻传令下去，要查清楚原委曲折。

　　而这一查，乖乖了不得。

　　不止是苦泉峰，隐泉峰的修士也全部消失了。

　　虽然两座山峰，在本门名声不显，可这样的咄咄怪事，还是在门中引起了轩然大波。

　　光天化日，数十名修士集体消失，这种事情若是传出去，天味宗的脸，还不丢到大海里。

　　非成为整个修仙界的笑柄不可。

　　天羽真人震怒，甚至亲自赶过来了。

　　而这一查，很快就有了结果。

　　所有人，在凌仙的洞府被找到了。

　　不……不是所有人，充其量只是一些炼气期修士，至于渡过一次天劫的，依旧是踪迹全无。

　　很快，有人在山脚下发现了战斗的痕迹，凌仙离开前，虽然做了一些掩饰，但时间紧迫，并不彻底。

　　难道真有外敌？

　　天味宗的修士，一个个惊怒交集。

　　身为五大宗门之一，居然能有人神不知鬼不觉的潜入他们的总舵里？

　　这还了得？

　　大惊之下，甚至有人，去将护派大阵开启。

　　不过并没有这么做，因为很快就将事情的原委始末查清楚了。

　　并没有外敌。

　　所有这一切，都是隐泉峰一名叫凌仙的修士做地。

　　那些昏迷的炼气期修士，已经被救醒，所有的事情，他们亲眼目睹，然后口中的描述，却是截然不同。

　　见到掌门尊者，苦泉峰的修士，是放声大哭，凌仙在他们的口里，被描述得十恶不赦，千刀万剐一百次也不为过。

　　而隐泉峰的修士，却又不同，他们当然是站在凌仙这边的，虽然凌仙最后，也将他们弄得昏迷，但身为修仙者，并没有愚笨的人物，他们当然明白，凌师叔这么做，乃是有苦衷，不得已的选择。

　　从头到尾，凌仙都不曾将他们伤害过，不仅如此，还为他们报仇解气了。

　　虽说修仙者中，不乏寡情薄意之徒，但也并非，尽是是非不分的人物。

　　谁对自己好，谁对自己歹，还是心里有数，所以于情于理，他们都是站在凌仙这边的。

　　事情的经过，他们一样亲眼目睹，自然要为凌仙据理力争了。

　　双方互相指责，所说的内容，免不了添油加醋。

　　不过天羽真人作为一门之主，那是何等精明的人物，又岂会那么容易被他们蒙骗呢？

　　三言两语，便问清楚的事情的经过，再一分析，真相如何，心里也都跟明镜似的。

　　又惊又怒！

　　惊的是，这凌仙不过筑基中期，怎么可能有这么强大的战力，不仅越级挑战，视同等闲，还一个打十个，轻而易举，就将苦泉峰的筑基期修士全灭掉了。

　　天下还有这样的强者？

　　便是天肥师叔当年，也不一定，能够彪悍到如此地步。

　　但若说这些弟子撒谎，偏偏这个问题上，却又众口一词。

　　何况苦泉峰的筑基期修仙者，确然全部陨落，就这一点上，是骗不了人的。

　　他惊愕于凌仙的强大，当然，这是对同阶修士来说。

　　于他的胆大妄为，却又是深恶痛绝的。

　　可不是么？

　　就算苦泉峰的修士有错，你不能找我们这些金丹期的做主，居然胆大妄为的将其全部灭除。

　　是可忍，孰不可忍，如果所有弟子都这么做，那还要门规干什么？

　　所以他虽然欣赏凌仙的才干，但这样恶劣的先例，绝不能视若无睹，对方可以说，闯下了弥天大祸，无论如何，都要带回来，用门规惩处。

　　这是他身为掌门的职责，而诸葛灵，在一旁听了事情的前因后果，亦是勃然大怒。

　　这小子太胆大包天了！

　　虽然这件事情看似与他无关。

　　可当年那小子入门，却是由自己考核引荐。

　　对方犯下这弥天大错，于情于理，自己都是有责任的。

　　于是诸葛灵主动请缨，要将凌仙捉拿回来。

　　天羽真人自无不允之理。

　　凌仙表现出来的实力，虽然惊人以极，但金丹与筑基，是完全不同地，诸葛师弟去，他没有不放心的道理。

　　于是，便出现了开始的那一幕。

　　凌仙担心的事情，还真发生了。

　　本门弟子的身份令符，上面真有用于追踪的秘术。

　　当然，天味宗之所以这么做，倒不是有先见之明，或者对本门弟子存有什么坏心。

　　恰恰相反，这么做的初衷，是一片好意，担心弟子外出，遇见什么危机，有这东西，追踪救援起来也方便容易。

　　这一切，凌仙并不晓得，然而他的小心谨慎，却让他平安度过了一次危机。

　　诸葛灵的脸上闪过一丝怒气，但内心深处，也有些佩服那小子的心思缜密，实力不俗，心思又如此离谱，说智勇双全也没有错。

　　他怒归怒，内心深处，对凌仙却还是蛮欣赏的。

　　也打定主意，要在掌门师兄面前为那小子求情，他虽然闯下弥天大祸，但情有可原，人才难得，虽然犯下大错，但也应该给他改过自新的机会的。


第253章 海石城

　　不过话是这么说，诸葛灵也不打算将凌仙放过，欣赏也好，在掌门师兄面前为其求情也罢，都是自己爱才之心作祟罢了。

　　在此之前，却要履行天味宗金丹长老的职责，就算有千般理由，凌仙犯下的错，也不能一笔带过。

　　门规可不是摆设！

　　任何人做错了事，都是要为自己行为付出代价的。

　　那小子，胆子也太大了，无论如何，非将其抓回天味宗不可。

　　诸葛灵沉吟思索，脚步声传入耳朵，只见一男一女从旁边走了过来。

　　两人都不过二十余岁年纪。

　　女的容貌秀美，男子也是脸如冠玉，穿着也是华贵以极，一看就是出身世家大族的子弟。

　　“师尊，那凌小子果然狡猾以极，如今我们已经失去了他的线索，不知道接下来，您打算这么做？”

　　那脸如冠玉的男子开口了，他名叫马渔，乃是诸葛灵的亲传弟子。

　　要知道金丹老祖，可是很少收徒，即便收了，一般也只是记名弟子。

　　能成为入室的亲传弟子，那可是困难以极，马渔不仅出身世家，资质不俗，修行也很刻苦，今年不过七十岁而已，就已修炼到了筑基中期，照这个速度下去，凝结金丹也是大有可能地。

　　这小子不仅修行迅速，做事情也很干脆利落，所以这次捉拿凌仙，诸葛灵才将他带在了身边。

　　其他筑基期修士听得清楚，也都循声转过头颅，如今已没有了丝毫线索，难不成竟要无功而返么？

　　“哼，慌什么，那凌小子确然狡猾，不过若是以为凭这点小聪明就能从本座手里逃过，却是大错特错。”

　　诸葛灵的神色却是很淡定的。

　　“别忘了，我们天味岛的地理位置如何，对方想要逃出生天，除了去那三座城池，根本就没有别的选择。”

　　“师尊是说……”

　　马渔也是很聪明的修仙者，很快，就回过味儿来了。

　　说起来，天味岛所处的地理位置，确然与其他人族势力不同，它几乎是处于海族的四面合围之中。

　　对，没错，天味岛周围，全是海族，可以说，是被强敌环视着。

　　想要从这里，到达其他人族的势力，需要横渡海洋数十万里。

　　对于筑基期修仙者，若光从距离来说，不算什么，充其量，也就是赶上一两个月的路。

　　问题是，这片海域，都属于海族，离天味岛越远，危险也越是遍布。

　　别说筑基期修仙者，就算金丹老祖，也绝没有把握，平安度过这么大一片海域的。

　　唯一平安简便的方法，就是利用传送阵传送。

　　然而这种超远距离的传送阵，价值可是非同小可，天味岛面积广阔，却也仅有三座。

　　一座位于天味宗总舵。

　　一座位于天魔城中。

　　不仅距离这儿极远，而且是处于魔道势力的掌控。

　　最后一座，则是在这附近，海石城中。

　　对方闯下这弥天大祸，肯定不敢在天味岛多做耽搁，远走高飞是最为聪明的选择。

　　传送阵仅有三座，而海石城中的几乎是他唯一的选择。

　　“走，我们去海石城，但不要大张旗鼓，以免打草惊蛇。”

　　诸葛灵胸有成竹的声音传入耳朵，眼中隐隐有一丝精芒闪过。

　　“是，谨尊师尊吩咐。”

　　……

　　而这一切，凌仙并不晓得。

　　风驰电掣，凌仙根本就是在与时间赛跑来着。

　　别看天味岛面积广博，除了天味宗，还有大大小小的宗门家族近百个，然而凌仙清楚，自己已经闯下弥天大祸，待在这里，肯定是不安全的。

　　就算改头换面，也难以避祸，迟早都会被对方给找到的。

　　偏偏，天味岛地理环境特殊，方圆数十万里，尽是海族，想要离开，唯有借助传送。

　　然而传送阵不多，仅有三个，其中两座，皆可排除，唯一剩下的一座，会不会有陷阱在等待自己呢？

　　凌仙不晓得。

　　按照常理，只要没有人发现苦泉峰与隐泉峰的变故，那么自己就是安全的。

　　可话是这样没错，不怕一万就怕万一，这么大的风险，凌仙可不敢去冒地。

　　就这样，从逃离总舵算起，经过五天五夜不休不眠的赶路，凌仙终于接近海石城了。

　　凌仙没有立刻过去，虽然时间如今对他紧迫以极，但连续五天，不休不眠，凌仙的精神，也疲累到了极点。

　　法力消耗太多，可以通过吞食补灵丹弥补，然而这样的方法毕竟不是正途，说饮鸩止渴，那也没有错。

　　若非凌仙兼修炼体术，身体之强韧，远胜同阶修仙者，恐怕早就支撑不住。

　　而如今，他也几乎到极限了。

　　海石城中，天知道会不会有埋伏，这个险，他不敢冒，如果有，自己这种状态过去，根本就是送羊入虎口。

　　时间，不能耽搁，但也要就具体情况，来仔细斟酌。

　　就眼前情况而言，应该稍事休息，将自己的精气神，全部恢复到巅峰，才是最聪明的选择。

　　有了这个打算以后，凌仙便开始寻觅合适的地点了。

　　他没有去荒山，这种情况下，人迹罕至的地点更不安全，于是凌仙反其道而行之，去了一热闹的集市，当然不是修仙者的城池，而是附近，一座凡人的城市。

　　大隐隐于市。

　　这种时候，藏于凡人中反而安全。

　　凌仙没有去客栈，而是租了一僻静的院落，悄然在周围布置下五行混元阵的阵旗。

　　然后凌仙来到屋子中。

　　闭目打坐。

　　对于修仙者，不用睡觉，打坐同样可以起到恢复精力的效果，甚至效率还要搞得多。

　　然而这次，凌仙实在是太累，所以足足过了一天一夜的功夫，才终于恢复。

　　当他睁开眼，整个人已是神采奕奕。

　　随后凌仙手一抬，一连十个储物袋从他衣袖中滑落出来。

　　苦泉峰的筑基期修士都已陨落，随身宝物凌仙自然不会视若无睹，全部顺手牵羊的取过来了。

　　将这些储物袋打开，光霞映照进整间屋子里面。

　　各种各样的丹药，符箓，灵器，玉瞳映入眼帘，灵石更是堆得如小山一般。


第254章 清点宝物

　　时间紧迫，凌仙却在这里清点宝物，一般人肯定都会认为凌仙疯了，就算财迷，也不至于这里离谱。

　　凌仙当然不会是守财奴，他这么做，自有缘故。

　　凌仙是为了增强自己的实力。

　　故而储物袋中的灵石，玉瞳，丹药他根本看都不看一眼，而是将各种符箓收集起来。

　　足有百余之多，几乎都是普通的低阶符箓，不过凌仙脸上也没有露出失望之色，人贵知足，低阶符箓运用得当，一样可以起到克敌制胜，甚至是扭转乾坤的效果。

　　“咦，这是什么？”

　　凌仙突然眼芒微缩，从这一大沓符箓中，抽出了一张。

　　表面上看，这也不过是一张普通的灵符，甚至稍微有那么一点点残破，然而其中所蕴含的灵力，却是非同小可。

　　“这是……破空闪！”

　　凌仙仔细辨识了片刻，才终于认出来了，脸上流露出大喜之色。

　　这符箓的威力，他亲身体验过，就算是面对金丹老祖，也可以作为保命之物。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自己运气当真不错。

　　凌仙大喜。

　　将这些宝物，全部小心的收入了怀里。

　　而这还没有结束。

　　凌仙又在众多灵器中翻找起来了。

　　然而可用之物不多。

　　这倒不是说，苦泉峰十位筑基期修仙者，身上就没有怀揣好宝物，而是凌仙有自己的考量与苦楚。

　　一来贪多嚼不烂，驱使灵器，可是要消耗神识，就算凌仙的神识，远远胜过同阶修士，但也有限度，这么多灵器，不可能全都有机会派上用场的。

　　二来，灵器虽然与法宝不同，没有本命灵器一说，但被修士用得久了，自然而然，都会被烙印上神识印记，不将其去除，倒也不是不能用，但就威力来说，肯定是大打折扣。

　　所谓通晓百家不如专精一艺，在灵器的运用上也是这个道理。

　　故而权衡利弊，凌仙仅仅从这堆灵器中，取出了一个葫芦，与巴掌大小相差仿佛，表面上看不起眼，却是贾阔用过的极品灵器，能够喷出雷火，杀伤力也是可圈可点地。

　　至于其余的，凌仙拿出一个空的储物袋，全部装了进去。

　　随后他持着那葫芦，喷出本命真火，将整个葫芦包裹，时间一点一滴的流逝，足足费了两个时辰的功夫，凌仙才将上面神识印记去除，然而烙印上自己的神识，随后也收好了这件宝物。

　　事情还没有结束，接下来，凌仙找到了自己此行最大的收获，符宝。

　　也是原属于贾阔的宝物，里面封印有一柄飞剑。

　　这一次，凌仙更是欢喜，因为他的那张小刀符宝，里面的灵力几乎到了枯竭的境地，所剩无几。

　　凌仙正为这件事情烦恼，没想到世上还有这样的巧合，这么迅速，就得到了替代之宝。

　　同样收好，随后凌仙袖袍一拂，光霞闪过，将剩下的灵石，玉瞳，还有丹药也都装了起来，这些东西价值不菲，对于自己的修炼大有用处，不过暂时，凌仙是用不上的，当务之急，是离开这里，唯有远离天味宗的势力范围，自己才能化险为夷。

　　事不宜迟，已经恢复了实力的凌仙离开了此地，像海石城而去。

　　而凌仙不知道的是，他这番小心，又救了自己一次，那飞行灵器的速度，要比凌仙的遁光快许多，诸葛灵带着众多弟子，已经抢先到海石城了。

　　同时在附近悄无声息的展开搜索，荒山更是没有漏过，诸葛灵判断，凌仙若是歇息，多半会挑人迹罕至的荒山野岭。

　　不要以为他们人手不足，随行的筑基期弟子，有好几个，是擅长驱虫术的修士，驱使灵虫，在这附近搜索，既迅速，还神不知，鬼不觉，不容易显露行迹。

　　可惜凌仙并没有这么做，而是遁入凡人的城池之中，从而让他们的计策落空。

　　数个时辰后，凌仙来到了一片荒原。

　　这儿弥漫着浓浓的雾气，乍一看，了无人迹，然而这只是一小小的幻术而已，目的，是防止有普通的凡人，无意间闯入这里。

　　没错，这是一座真正属于修仙者的城池，能够来到，并进入这里的，可都是货真价实的修士。

　　这幻术简陋以极，凌仙微微将法力运至双目，便将一切轻易看破。

　　好一座雄伟的城池。

　　光是城墙，高就足有三百余丈的样子，修建它的，更是一块一块灰青色的厚重岩石，让整个城市，透出一种厚重古朴的气息。

　　还不仅于此，在此城的一些关键之处，乃是用精铁浇筑，城墙的厚度，更超过了十丈余，看上去一副坚不可摧的样子。

　　凌仙赞叹不已。

　　海石城，不愧有天味岛第一雄城的美誉。

　　这儿不属于任何势力，或者说，海石城，本身就是一大势力，之所以这么超然，是因为海石城主，乃是一元婴初期的老怪物。

　　故而，能够震慑宵小。

　　每天，无数南来北往的修士，穿梭在海石城里，坊市中，奇珍异宝数不胜数，不过最出名的，还是有一超远距离的传送阵。

　　众所周知，在修仙界，传送阵并不稀奇，但能够横跨数十万里的超远距离传送，那就非常的珍稀。

　　如今已少有人能够布置，大多，是从上古流传下来地。

　　只要通过传送阵离开此处，自己就万事大吉，从此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

　　但要使用传送阵并不容易。

　　凌仙倒不担心消耗天文数字的灵石，他害怕的是有陷阱出现于那里。

　　自己在门中所闯大祸，也不知道，如今是否被诸位金丹期长老发现了。

　　虽然按理说，这么短的时间就被发现的可能性不大，然而凌仙心中，总是有不好的预感啊！

　　不怕一万就怕万一，而身为修仙者，这样的预感，绝不敢小视。

　　故而权衡利弊，凌仙浑身青芒一起，灵光将他全身包裹，当光芒散去，凌仙已不见了踪迹。

　　不对，不是不见了踪迹，是他整个人，容貌身材，都变得与刚才迥异。

　　这可不是普通的易容术，千幻化蛟诀中变化容貌的神通之玄妙令人咋舌，除非高一个大境界才能看破。


第255章 智者千虑必有一失

　　那是不是凌仙就可以高枕无忧了？

　　答应是否定的。

　　这“千变万化”之术固然神奇，但也并非，是毫无破绽地。

　　首先，使用此术颇为消耗法力，而且有时间的限制，施展一次，大约只能维持三个小时。

　　随后，就要休息足足近半天的功夫，才能恢复。

　　所以凌仙并不能毫无顾忌的施展此术，背后需要考量的东西，那叫一个非同小可。

　　若仅仅如此也就罢了，只要快点传送出去，也没有问题，可关键是，用“千变万化”的法术变幻了容貌形体，是否就真能做到高枕无忧的境地？

　　理论上，要元婴存在才能将凌仙的易容看破，可修仙百艺，各有各的神奇，若是遇见修炼有灵眼秘术的金丹老祖，凌仙也没有百分百瞒天过海的把握。

　　换句话说，前路漫漫，充满了艰险。

　　偏偏这海石城，还是自己唯一的选择，便是龙潭虎穴，也必须闯入，唯有如此，才能死中求活，杀出一条生路。

　　心中如此想着，凌仙深深呼吸，将紧张的心情平复下去，然后收敛气息，让自己的境界，看上去与炼气九层相差仿佛，如此一来，就可以不引起任何人的瞩目。

　　然后他迈步走像海石城了。

　　“要小心，但也别紧张太过，毕竟所有的担心也许根本就多余的，这才过去了数日而已，宗门未必发现了两大山峰的变故。”

　　凌仙在心中告诫自己，保持心态平和，无疑是很重要的。

　　就这样，凌仙多少还是有些忐忑，不过表面上，却是分毫异色也无，顺利无比，走入到了海石城里。

　　都说百闻不如一睹，这海石城好大的名气，里面当真是热闹无比。

　　由青石铺就的道路，可以平行无阻的通过数辆兽车，整座城池街道宽阔，两旁的店铺鳞次栉比，人流熙熙攘攘，放眼望去，当真是令人心动的繁华之地。

　　凌仙注意着周围修士的神色，并未看出任何不妥。

　　然后他略一沉吟，便像坊市的方向飞奔而去。

　　凌仙当然不是想买什么东西。

　　坊市除了买卖货物，通常也是一座仙城消息最为灵通之所。

　　如果自己在门中所闯大祸已为掌门晓得，这海石城中肯定会有埋伏等着，那在坊市里，说不定能瞧出什么端倪，所谓一叶知秋就是这个道理。

　　抱着这种心态，凌仙像坊市走去。

　　很快就到了，一身材瘦弱的男子迎了上来，三十多岁年纪，却仅仅炼气二层而已，修为低得简直令人侧目，一脸献媚讨好的神色：“给前辈见礼，不知道您要买什么东西，不是吹嘘，我牛二修为虽低，却从小长在这里，消息灵通以极，坊市中有什么宝物我全都晓得，前辈若是雇我给你跑腿，所有杂务，一定给您办得妥妥当当的。”

　　“哦？”

　　凌仙脸上露出一丝感兴趣的神色：“你真是地头蛇，消息很灵通么？”

　　“那是当然，我牛二从小在这里长大，海石城中，就没有什么事情，我不晓得。”

　　此人拍着胸脯吹嘘着。

　　凌仙脸上露出一丝狐疑之色，悄然将神识放出，对方确然只是炼气二层的修仙者，想来门中若有埋伏，也不会派修为这么低浅之人出来行事的，而自己人生地不熟，有此人跑腿，帮忙打探消息要容易许多。

　　“好吧，那你跟着我。”

　　凌仙脸上露出不置可否的神色。

　　“谢谢前辈，谢谢前辈。”牛二大喜，点头哈腰的满是恭敬之意。

　　随后凌仙旁敲侧击，他当然不会一来就问海石城发没发现大队的天味宗修仙者，或者有什么大事发生了，而是饶有兴致的追问了一些材料宝物，最后才顺其自然的将话题引导到自己关心的问题上面了。

　　牛二也很配合，知无不言，言无不尽。

　　然而凌仙并不晓得，这貌似忠厚的牛二身上，却藏着一件宝物，或者说，是一张符。

　　与此同时，在海石城以西，有一栋恢宏的建筑。

　　造型宏大古朴，牌匾上的三个字龙飞凤舞。

　　“传送殿！”

　　那超远距离的传送阵，便安放于此处。

　　而在传送殿的某间密室中，两个人相对而坐，正神秘兮兮的交谈着什么。

　　“诸葛道友，你急匆匆的来到这里，在传送阵旁布下天罗地网，还让我命令手下的弟子配合，却不告诉我究竟发生了么，如此藏着掖着，莫非信吴某不过？”

　　说话的是一面目有些凶恶的老者，身穿华服，一脸怫然不悦的神色。

　　“吴道友你多虑了，在下不是已经向你解释了么，门中有一名弟子违反门规，掌门师兄让我将其带回，仅此而已，在下又非要对海石城不利，你又何必寻根究底？”

　　诸葛灵的脸上露出一丝苦笑之色，然而那华服老者对他这番解释根本就不相信来着：“你这番言语，不尽不实，莫非当我是三岁的小孩子？”

　　“区区一名筑基期弟子违反门规，也值得你千里迢迢的将其带回，还如临大敌，吴某倒是好奇，什么人，能有那么大的面子？”

　　“吴兄，此事小弟确然没有骗你，只是涉及本门隐秘，不方便告知于你，不过你放心，今日恩德，我天味宗已经记下了，来日吴兄旦有用得到本门之处，我们也不会推脱……”

　　诸葛灵十分诚恳的说。

　　话讲到这一步，那华服老者虽然心中好奇，但也不能追问下去，人要知趣，何况他所做，也不过举手之劳而已，以之换取天味宗的友谊，何乐而不为呢？

　　而就在这时，原本平静的空气，突然诡异的模糊起来，一团火光浮现，隐隐有一张灵符在火焰中映入眼帘。

　　“这是……”

　　两位金丹老祖抬起头颅，诸葛灵的脸上更是露出大喜过望之色，手一抬，那符箓就飞到了他的掌心里面，自己炸开，无数细密的符文映入眼帘。

　　略一排列组合，居然化为了一张地图，上面有一金色的光点更是显眼到极处。

　　“哈哈，还真逮住了那小家伙。”

　　诸葛灵大笑的声音传入耳朵，随后化为一道惊虹，离开了此处。


第256章 天罗地网

　　那华服老者略一迟疑，依旧选择留在原地，窥探别人的隐秘乃是大忌，更不要说，这件事情还涉及到门派隐秘，对方连说都不愿多说，自己冒冒然跟上去，岂不是给自己找不自在么？

　　轻则得罪诸葛灵，重则甚至有可能惹来杀身之祸，这话听起来离谱，但却绝非胡言说说。

　　华服老者自己也是渡过二次天劫的修仙者，但面对天味宗这样的庞然大物，根本就不算什么。

　　于是反复斟酌，他还是选择留在了原处。

　　……

　　另一边，凌仙由那牛二带着，走入坊市，此人果然是地头蛇，修为虽然不高，却熟知各种情报，凌仙从他那里旁敲侧击，倒也获得了不少有用的东西。

　　也渐渐的安心下去。

　　“前辈您看，这儿是本城的兵器铺，您别看名字取得俗，然而却是传承数千年了，里面各种灵器数不胜数，只要您出得起价格，便是想要预定极品灵器，也不是不能如愿的。”

　　前面出现了一栋颇为华丽的建筑，那牛二连忙点头哈腰的像凌仙介绍起来了。

　　“哦？”

　　凌仙脸上露出一丝感兴趣的神色，然而就在这时，他突然又像感应到什么似的脸色一沉了。

　　手一抬，朝前方轻飘飘的抓了过来。

　　随着其动作，灵光蜂拥而出，往中间一聚，一只青濛濛大手诡异浮现出来，势若闪电，朝着下方一捞，顿时一道火光从虚空中被抓了出来，被握在了掌心里面。

　　是传音符！

　　凌仙的脸色阴霾到极处，满脸不善的转过头颅，却发现牛二的脸上满是茫然之色。

　　竟像什么也不知道似的。

　　凌仙一愕。

　　难道自己误会了？

　　这牛二并不知情，只是被误会而已？

　　这个念头尚未转过，“嘭”的一声传入耳朵，意外发生了，那火光爆开，竟将青蒙蒙的大手炸为碎片。

　　随后灵芒一闪，那火光已遁入虚空不见。

　　“这是什么传音符？”

　　凌仙又惊又怒，脸色之难看已到无以复加的境地了。

　　诸般念头在脑海中转过，凌仙如何不知道，自己已经落入了别人的埋伏，不用说，苦泉峰与隐泉峰发生的一幕，已经全然暴露。

　　本门修士，不仅追到了这里，还布下了天罗地网，就等着自己做那投网的猎物。

　　可恶！

　　带队的，会是什么级别的修仙者？

　　一次天劫的，倒不怕，就算他们人再多，打不过，自己也有逃出生天的把握。

　　怕就怕，来的是金丹老祖。

　　而据凌仙推测，这个可能性，是无限大的。

　　凌仙对于自己的实力，也算信心十足，然而一次天劫，与二次天劫，那差距根本就是完全不一样的。

　　自己若是已经迈入筑基巅峰的境地，也许还有那么一拼之力，就如今这种情况，对上金丹老祖，绝对就与找死相差仿佛。

　　最怕的事情，终于还是到来了。

　　凌仙脑海中念头闪过，丝毫也不敢耽搁，浑身青芒一起，就离开了原地。

　　那牛二瞠目结舌，自始至终，似乎都还不知道究竟发生了什么。

　　“凌仙，哪里跑，还不快快束手就缚，与我们一起，回宗门总舵，听候掌门真人发落。”

　　他的反应不可谓不迅速，然而旁边却有大吼声传入耳朵，这坊市中，居然就有埋伏。

　　一虬须大汉从街角闪出，此人相貌威武，一身修为更是不俗，筑基后期，手中拿着极为沉重的兵器。

　　刚好将凌仙的去路堵住，大吼着冲过来了。

　　凌仙脸若寒霜。

　　炼体者！

　　天味宗这样的修士不多，没想到这里又让自己碰见一个，怕，凌仙肯定是不怕的，然而此时此刻，哪儿有心情同他比武切磋。

　　甚至可以说，没有时间耽搁，稍稍拖延，就有可能等来金丹老祖。

　　“滚开！”

　　凌仙一声暴喝。

　　“嘿嘿，那你要问过你家赵爷再说。”

　　那大汉的脸上露出一丝狞笑之色。

　　手一抬，林轩这才看清楚，原来他拿在手里的，是一降魔杵。

　　这是极为沉重的兵器，然而持在大汉的手里，却是轻松以极，只见他轻轻一晃，刹那间此宝体形狂涨，幻化出数丈大虚影，同时狠狠砸下。

　　顿时，罡风呼啸而出。

　　凌仙没有躲。

　　对他来说，时间紧迫。

　　凌仙深深呼吸，直接一拳打了过去，伴随着噼里啪啦之声大做，凌仙的整个右臂变大了十倍还多。

　　看上去，与身体不协调以极，然而与之伴随的，却是惊人的杀伤力。

　　轰！

　　拳劲呼啸而过，直接与那降魔杵硬撼在一起了。

　　虬须大汉的脸上露出一丝意外之色。

　　凌仙看上去瘦瘦小小的，居然也是炼体者？

　　不过炼体又如何，区区一中期修士居然敢用拳头硬撼自己的宝物，真是不知道死字怎么写的。

　　这一下，非让他骨骼尽碎不可。

　　然而这个念头尚未转过，他自己却是一口鲜血由嘴巴里面喷薄，只觉一股磅礴大力，无可抗御，整个人，顿时斜飞了出去。

　　不可能，这是什么炼体术，威力怎么这样离谱？

　　虬须大汉心中骇然惊怒，凌仙却看都没看他一眼，直接就从旁边飞过去了。

　　他现在的目的，并非伤人，只是想要夺路逃跑。

　　然而就在这时，天边又有两道光芒亮起，一男一女两名修士朝着这边飞了过去。

　　这仅仅是开始。

　　随后凌仙发现周围的遁光越来越多，显然，刚才的举动，已经惊动了埋伏在城中各处的修仙者，自己如今已陷入包围了。

　　可恶，怎么会这样呢？

　　凌仙咬着牙。

　　天味宗的反应竟如此迅速，这么短的时间，就在自己的必经之地，布下天罗地网了。

　　唯一庆幸的是，这些数十人中，并没有金丹期修仙者，所以，自己还有机会，杀出一条血路。

　　凌仙游目四顾，这时候入没头苍蝇一般乱冲乱撞是最危险的。

　　冷静才能死中求活。

　　究竟从哪个方向突围才最有利呢？

　　凌仙判断思索。

　　而眼前这突然发生的一幕。

　　却也惊动了海石城所有的修仙者。

　　大家纷纷抬起头颅，眼神又是好奇，又是幸灾乐祸。

　　已经多少年，没人敢在这里闹事，有好戏看了。


第257章 功亏一篑

　　风起云涌！

　　山雨欲来风满楼。

　　凌仙脸上满是阴霾之色，如今已由不得他多做思索，浑身青芒大做，像着前方飞掠而去了。

　　那个方向的修士最多，足有十余个，不过相对来说，修为却是偏弱，以筑基初期与筑基中期的为主。

　　表面人多，不过在凌仙看来，反而最容易突破。

　　此时凌仙哪里还敢藏拙，风驰电掣，几乎是眨眼间，就冲到那十余人身前了。

　　那些修士虽然表现得凶巴巴的，然而凌仙真冲到近处，一个二个，反而色厉内荏起来了，但也不敢临阵脱逃，否则回到宗门，非受重罚不可。

　　于是一个个硬着头皮，祭起了自己的灵器。

　　刀枪剑戟，不一而足，全部一股脑，像着凌仙打落。

　　顿时，呼啸声大做。

　　十余名筑基修士一起出手，且不论他们修为如何，这些宝物连成一片，威力还是相当惊人的。

　　如果换一名修士与凌仙易地而处，哪怕已经迈入筑基后期，也绝不敢直缨其锋地。

　　就算不躲，也必然祭出自己防御的宝物。

　　如此一来，就被拦阻。

　　他们的任务，也就完成了。

　　只要稍微将这小子挡上一挡，等诸葛师叔来到此处，他难道还有反抗的余地么？

　　如意算盘打得不错，然而凌仙却根本不按常理出牌，不仅没有祭出防御的宝物，飞行的速度又哪儿有分毫减缓。

　　甚至还有加快！

　　可恶！

　　那十余名修士，一个个鼻子都要气歪了。

　　这小子，居然敢如此小视自己，今天，非要他饮恨于此地。

　　他们手上法诀飞舞，所祭出的宝物顿时厉芒大做，叮叮当当之声传入耳朵，凌仙既然不躲，自然被打了个一塌糊涂。

　　所有的灵器无一落空，然而接下来，却出现了让所有人目瞪口呆的一幕。

　　那些灵器打在凌仙身上，连其油皮都没有擦破，直接就被轻而易举的弹开掉了。

　　怎么可能？

　　这一幕，不止是当事者，城中的修士，无一例外，也都亲眼目睹。

　　顿时，“嗡”的议论声传入耳朵，大家甚至以为自己眼睛看错。

　　“不是吧，刀枪不入？”

　　“你真的确定，这是修仙者？”

　　“就算妖族，也很难做到这一步！”

　　……

　　旁观者尚如此，那些正面拦截的修士可想而知，满脸震撼之色，一个个话都说不出，而趁此机会，凌仙所化遁光风驰电掣，由他们身边飞掠过去了。

　　转眼间冲出了包围圈，将这十几名修士远远甩在了后面。

　　直到凌仙走远，他们这才如梦初醒般的醒悟过来，急忙追赶，可大呼小叫也好，捶胸顿足也罢，错过了就是错过了，再想要追上，难如登天。

　　化险为夷！

　　当然，对于凌仙，只是暂时而已。

　　自己可不是违反了普通门规，毫不客气的说，是闯下了弥天大祸。

　　于情于理，来追杀自己的，都不会只是筑基期修仙者，肯定有二次天劫的人物。

　　只是，金丹老祖，究竟在什么地方呢？

　　凌仙不晓得。

　　然而心中的紧迫感却让他如坐针毡，必须尽快离开此处。

　　心中如此想着，凌仙遁光的速度已施展到极致的地步。

　　很快，就飞出了百里之远，原本晴朗的天空，却莫名其妙的阴沉下来。

　　仿佛要大雨滂沱，凌仙的表情，也与天气差不多。

　　心中那不好的预感越发强烈了。

　　突然，他遁光一缓，毫无征兆的停了下来，随后在腰间一拍，取出一张符箓来。

　　土遁符！

　　此时已逃出了百里，若是继续飞行反而更容易被发现，从地底走将会是更聪明的选择。

　　想要逃出生天，那就要好好思索，不动脑子，肯定是不行的。

　　念及至此，凌仙将符箓往胸口一拍，就要遁入到地底里面。

　　然而就在这时，原本就阴沉的天空，突然变成了灰白之色。

　　这种灰白与阴沉不同，但令人压抑的氛围却更加浓重，更加可怕的是，那灰白色的天空，还在不停的翻涌，如同什么活物一般在悸动。

　　凌仙大惊失色，这时候也顾不上什么土遁符，整个人朝着斜刺里一飞而出。

　　刺啦……

　　几乎是与此同时，一道剑光从天而落，几乎是擦着凌仙的身体劈过去了。

　　伴随着巨响声传入耳朵，灵光大做，幸好凌仙躲得迅速，然而挡在前方的一座小山就没有这么幸运，做了替死鬼。

　　那剑光一闪即逝，没入小山消失。

　　下一刻，从那山腹之中，无数光芒冲天而起，碎石纷落如雨，不过瞬息，偌大的一座山峰，居然就化为了一片废墟。

　　凌仙的脸色难看得要死，额头上满是豆大的汗滴。

　　一剑之威至此，百分之百是金丹修士！

　　他转过头颅，就看见了一容貌普通的老者，衣着也是平凡以极，却有一股不怒自威的气度。

　　诸葛师叔！

　　凌仙脸上闪过一丝凝重之色，当年主持入门考核便是这位师叔。

　　诸葛灵！

　　虽没有担任一峰之主，却是以智勇双全著称的。

　　凌仙叹了口气，抱拳行了一礼，却是默默不语。

　　事已至此，解释没有用处，任自己舌绽莲花对方也不可能将自己放过，要怎么样，才能逃出生天呢？

　　很难！

　　但无论如何，凌仙也不会束手待毙。

　　诸葛灵叹息。

　　对于凌仙，他心情其实是蛮复杂地，既痛恨，又欣赏，不过自己既然到了这里，断没有将他放过之理。

　　“束手就缚吧，此事，你虽然冒失了一些，但错并不全在你，回去，我可以帮你像掌门师兄求情。”

　　“多谢师叔，不过我不会跟你回去。”

　　凌仙听出对方言语诚恳，脸上闪过一丝感激，但束手就擒是不可能地，修仙本就是逆天而行，要经历无数的艰难苦楚，自己的命运，更需要自己把握，就这样回去，天知道是怎样的下场呢？

　　见凌仙一口回绝，诸葛灵既没有感觉意外，也没有勃然大怒，而是叹了口气：“也罢，以你的性格，我想也不是三言两语就可以打动的，只是掌门之令不可违，你既然不愿意跟我走，那我只有将你打晕带走。”


第258章 金丹强者

　　凌仙面无表情。

　　袖袍一拂，火云剑从衣袖中飞掠而出，只见红光耀目，在自己的身前盘旋飞舞。

　　而这还没有结束，面对金丹老祖，凌仙又哪里敢只祭起一件宝物，伴随着嗡鸣声大做，雪影飞蝗刀亦从腰间散落而出。

　　“极品灵器，还是成套地！”

　　诸葛灵的眼中露出一丝诧然之色，似乎惊讶凌仙的身家如此离谱。

　　但这丝诧然的光芒也仅仅一闪而过，对于一次天劫的修仙者，成套灵器固然令人咋舌，但对他而言，根本就不算什么。

　　螳臂挡车！

　　诸葛灵并没有急着动手，亦非托大，而是想看一看，这凌小子手段究竟如何，作为金丹老祖，他可不相信自己会有阴沟翻船这一说。

　　强者，自然有绝对的自信与把握！

　　对方越是镇定，凌仙所感觉到的压力越是磅礴，也就是他这样性格执拗的人物，换一名普通修仙者，双方的差距如此离谱，哪儿还有勇气不束手就缚。

　　对于修士来说，大境界的差距，几乎是不可逾越的。

　　天色越发的阴沉。

　　不知何时，竟淅淅沥沥的下起了小雨。

　　然而没有雨水，能够落进诸葛灵方圆一丈之地。

　　从他的身上，散发出磅礴的灵力，所有的雨水，一接近这个范围，就自动凝聚，悬浮在半空里。

　　“疾！”

　　事已至此，拖延没有意义，反而会让自己的心境，出现动摇地。

　　第一次面对金丹老祖，凌仙深知，必须一鼓作气。

　　唯有速战速决，尽量抢占先机，才有那么一线希望，可能逃出生天地。

　　“疾！”

　　伴随着凌仙一声大喝，火云剑表面的灵光，飒然暴涨起来了。

　　熊熊燃烧，化为了烈火！

　　随后一声清亮的龙吟声传入耳朵。

　　火云剑的体积，迎风暴涨起来了。

　　一丈，十丈，百丈！

　　火光之中，剑芒消失，取而代之的是一头蛟龙，獠牙外露，浑身被火红色的鳞片包裹，恶狠狠的像着敌人扑落。

　　“这是……”

　　诸葛灵瞳孔微缩，脸上自然而然的露出了诧然之色。

　　化形之术，不是只有自己这样的金丹修士才能掌握吗，怎么……

　　这凌小子如何做到的？

　　怪不得他能闯下如此弥天大祸，以一人之力，就将苦泉峰的修士杀了个片甲不留。

　　别的不提，光是这一招出手，就足以傲视群雄！

　　不过，那是指面对同阶修仙者，于自己么……

　　诸葛灵的眼角露出一丝讥诮之色，也不见他多余的动作，仅仅是双手大开大阖，丝丝法诀由指尖激射。

　　那悬浮于他身体周围的雨滴，顿时往中间一聚，伴随着灵芒大作，隐隐有百兽之王的怒吼传入耳朵。

　　随后一白额吊睛的猛虎显现而出。

　　这可并非什么宝物，而是雨水幻化而出。

　　不过出手的是金丹老祖。

　　其散发出来的气势一点也不比蛟龙弱，甚至尤有胜过。

　　吼！

　　两头庞然大物撞在了一起，水火相激，虎啸龙吟之声，不停激撞在一起，直达九霄云外。

　　对方随便一个法术，就挡住了自己的宝物。

　　要知道火云剑虽然只是上品灵器，但以化蛟之术驱使，论威力，并不比极品灵器逊色。

　　不愧是金丹老祖！

　　举手投足，所衍化出来的大威力，大神通，都不是自己能够想象抗衡的。

　　不过对于这一点，凌仙早有预计，并不会张皇失措，也谈不上意外什么。

　　手一抬，破空闪大作，雪影飞蝗刀从四面八方，像着对方激射过去了。

　　飞到中途，伴随着清鸣声传入耳朵，一化为三，三分为九，随后每一柄飞刀，又幻化出一稍小些的蛟龙。

　　身长不过丈许，但数量却多达百余。

　　血盆大口张开。

　　一道道儿臂粗的光波喷吐出来。

　　诸葛灵脸色一变。

　　这小子实力不俗，不过这点斤两就想要与自己放对，实在太不知天高地厚了。

　　他袖袍一拂，从他的身体里面，透射出无数的迷雾，将他整个身影，全部遮挡进去了。

　　下一刻，轰隆隆的声音传入耳朵，那近百道光束轰杀进迷雾，却如同泥牛入海，没有掀起分毫波澜。

　　不过凌仙已从原地消失不见。

　　自己的情况，自己心中清楚，单打独斗，就算使尽浑身解数，也不可能战胜一位金丹老祖，甚至连逃掉的可能性，那也是微乎其微的。

　　唯有扬长避短，才有一线生机。

　　相对于诸葛灵，自己有何长处？

　　答案是炼体！

　　换句话说，唯有欺近对方身侧，自己才有那么一丝可能性，将其重创或是困住。

　　如此，自己才有一点点可能性逃脱。

　　死中求活！

　　这样做，冒的风险非同小可，所以火云剑也好，雪影飞蝗刀也罢，凌仙所祭出的目的，根本就不是克敌，仅仅在于迷惑，吸引敌人的注意。

　　随后他将千幻身法施展到了极致，辗转腾挪，下一刻，已出现在了诸葛灵的身侧。

　　“你还是炼体者？”

　　诸葛灵的脸上，流露出一丝诧异。

　　修仙之路，步步荆棘，同时兼修炼体与炼气，那是万中无一。

　　凌仙当然没有回答的兴趣。

　　一声暴喝，驱动巨人神血，转身间化为了身高数丈的庞然大物，咯嘣咯嘣骨骼爆裂的声音传入耳朵，巨大的拳头，势夹劲风，朝着对方拼命轰落。

　　一瞬间，就打出了百拳之多。

　　时机稍纵即逝，凌仙当然不敢有分毫的藏拙。

　　他没想过能够轰杀诸葛老祖，但只要伤到对方，自己就有机会逃脱。

　　可……失算掉了。

　　雾气散开，一层凝厚的护罩却将诸葛灵全身包裹。

　　凌仙每一拳的力道都令人咋舌，然而金丹老祖的护罩更是坚固。

　　虽然凌仙每一拳下去，都能打得护罩摇曳不已，但想要破防，总还要差上那么一些。

　　而对方的表情，也变得冰冷以极，显然凌仙的举动，已激怒了这位诸葛老祖。

　　“你既然不知死活，那我也不用手下留情了。”

　　话音未落，诸葛灵手指一点。

　　风起，身前的雨水全部化为了冰粒，随后如被强弓硬弩发射，像着凌仙呼啸而去了。


第259章 浑身解数

　　这么近的距离，凌仙无处可躲，瞬间，便被死亡的阴影笼罩住！

　　他一身大喝，钢筋铁骨！

　　顿时，整个身体，绽放出一层耀目的金色。

　　下一刻，叮叮当当的声音传入耳朵。

　　凌仙整个人，被漫天的冰雨打飞掉了。

　　鲜血喷薄。

　　其狼狈，不用多说。

　　然而诸葛灵的脸上却流露出一丝诧异之色。

　　刚才那一击，他并未留力，别说小小的，渡劫一次天劫的修仙者，就算是金丹老祖，正面挨了，那也不会好过。

　　而对方，却仅仅受了一些皮肉之伤而已。

　　有意思！

　　看来自己还小视了这家伙的实力。

　　越是如此，越不能将其放过，今天不论是死是活，都非将其带回宗门不可。

　　“凌小子，我再问你一次，真的不愿意束手就缚，下面，我可要出真功夫！”

　　凌仙咬了咬嘴唇，依旧选择沉默。

　　多说无益，又何必没有骨气的求饶呢？

　　“好，好！”

　　诸葛灵畅快的大笑。

　　只见他手一抬，五指虚握，一柄仙剑霎时间由他的指掌间浮现而出，薄如蝉翼，一眼望去，居然是半透明地。

　　看上去脆弱无比，然而其表面所散发出来的威压却让人心悸。

　　法宝！

　　凌仙眼芒骤缩！

　　心中亦开始打鼓，甚至连凝聚起来的战意，都开始动摇。

　　并非他胆小怯弱，而是敌人强大得离谱。

　　法宝！

　　对于普通修士来说，那属于传说中的神器，与自己所使用的灵器根本就不在一个等级。

　　法宝，可以移山填海，可以让星月无光。

　　其强大的威力，是二次天劫以下的修士所难想象。

　　诸葛灵手一抖。

　　顿时眼帘中便映入一道耀目的剑光。

　　无处可躲。

　　凌仙一声大喝，噼里啪啦骨骼爆裂的声音传入耳朵。

　　他的右手骤然变大了。

　　拳头有若水缸，闪烁着金色的寒芒。

　　“吼！”

　　凌仙一拳打出。

　　在这生死攸关的时刻，他分毫也不敢藏拙，体内的法力，疯狂的运转起来了。

　　《千幻化蛟诀》，《先天炼体功》皆拼命驱策，巨人神血的力量也发挥到极致了。

　　于是随着凌仙的动作，背后居然有一淡淡巨人虚影浮现而出，须发皆张，满脸怒色，随他一般，挥舞拳头。

　　轰！

　　虚空中浮现出点点涟漪，拳头与剑光在半空中狠狠的撞在了一起。

　　凌仙一口鲜血喷了出去，然而那剑光的去势也戛然而止。

　　怎么可能？

　　诸葛灵却是瞪大了双目，刚才难道自己看错了。

　　凌仙背后，居然浮现出巨人虚影？

　　他的脸上满是惊愕，要知道这样的一幕，只可能出现于传说中的法相神通。

　　可能够显示出真魔法相，便是在元婴期存在中，那也是顶儿尖儿的强者，这小家伙，才仅仅渡过一次天劫罢了。

　　一定是自己看错！

　　然而即便如此，也令诸葛灵很是吃惊。

　　刚才那一招，他并未藏拙，虽是随手一击，但确然没有隐藏实力，便是假丹境界的修仙者，正面硬扛，也非身受重伤不可，然而对方狼狈归狼狈，却硬是勉强接下来了。

　　这小子真是筑基中期么？

　　便是掌门尊者，不，哪怕天肥老祖，在他这个境界，实力也没有到达如此出类拔萃的地步。

　　诸葛灵眼中的兴趣越来越多，而就在这时，异变突起，先是咔嚓一声传入耳朵，远处他用法术幻化出来的老虎被斩下了头颅。

　　火云剑所幻化出来的蛟龙也消失了。

　　不过下一刻，一柄十余丈长的巨剑在原地浮现而出，表面包裹着熊熊燃烧的烈火，周围，破空声亦是大做，雪影飞蝗刀与之配合，从四面八方朝着他激射。

　　这还没有结束。

　　凌仙原本已摔倒在地，此刻却猛然从地上跃起。

　　袖袍一拂，顿时，灵光大做，先是一个银钟从衣袖中飞掠而出。

　　随后迎风就涨，转瞬间就化为数丈。

　　凌仙一拳像着银钟轰落。

　　这一拳力量大得离谱，“嘭”的一声，银钟竟然被打得裂开。

　　但与之伴随的却是神芒大作，肉眼可见的银色声波，如海潮怒涛一般的蜂拥出来，像着四周扩散，将诸葛灵笼罩在其间。

　　音波攻击！

　　这时候，凌仙才不管会不会损坏灵器，每一拳，都卯足了力气，故而所释放出来的音波，也是强大无比。

　　就算对方是金丹期修仙者，难以起到正面杀伤的效果，但无论如何，心神也会被影响撼动的。

　　同时凌仙左手亦没闲着。

　　在腰间一拍，数十张灵符被他取了出来。

　　随后手腕抖处，那些符箓全部无风自燃。

　　火球，风刃，雷电，不一而足，大多是五行基础法术，但这时候凌仙顾不得，如今哪怕多一丝力量也是好的。

　　全部一股脑像着诸葛灵砸落。

　　符剑在天虚幻境中已经毁了，不过符宝却还有两张之多，其中最早得到的小刀符宝能量所剩无几，但应付一次攻击还是没有问题。

　　于是凌仙将两张符宝一起祭了出去，霎时间灵芒大起，一柄仙剑，一把火红色的小刀，各自划过一道美丽的弧线，绕到了侧面，左右夹击。

　　凌仙的脸上，满是豆大的汗滴。

　　尽管他的实力，远远胜过同阶修仙者，尤其是神识，更要比筑基中期强大许多，比之假丹都不逊色，然而同时操纵这么多符箓宝物，也明显达到透支的状态了。

　　头疼，如同要炸裂一般，凌仙却不管不顾，浑身青芒一起，就从原地消失了。

　　光靠这些宝物，自然是打不过诸葛灵的。

　　自己必须冲到近处，炼体术与所有的符箓法宝配合，这样，才有可能创造出一线生机。

　　这千幻化蛟诀确然神奇无比，下一刻，凌仙已冲到近处，一声狂吼，化身巨人，斗大的拳头朝着对方轰落。

　　机会不多，稍纵即逝！

　　能不能逃出生天，在此一举，故而，凌仙可以说，是用尽了全力。

　　变起仓促，诸葛灵一时间也显得有些狼狈，不得不说，他虽然一直高看凌仙，但内心深处，依旧是重视不足。

　　这不怪他轻敌，毕竟一次天劫与二次天劫之间，实在有着太大的差距。


第260章 智勇双全

　　就算那小子的实力远胜同阶修仙者，在自己面前，依旧与虫豸相差仿佛。

　　拿下他没有任何难度！

　　然而诸葛灵却忘了，凌仙不是一般的修仙者，除了实力，勇气也远非同阶可比，既不肯束手待毙，那肯定会全力一搏。

　　一招一式打不过，那么偷袭也就很正常了。

　　而且凌仙的时机角度，拿捏得恰到好处，即便他是金丹老祖，面对这样的突然袭击，一时间，也不由得手忙脚乱了。

　　“找死！”

　　伴随着一声怒斥。

　　诸葛灵将手中的宝物祭起。

　　强大的威压，令人颤栗。

　　刚才，他不过是随手一剑而已，此时，却要凭借一身法力，让这仙剑，发挥出百分之百的威力。

　　剑芒如雪，洒落大地，所过之处，不论是火云剑，还是雪影飞蝗刀，都没有用途。

　　那情形，就仿佛破铜烂铁遇见了绝世神兵。

　　甚至撑不了一个回合，就被轻而易举的斩成两段了。

　　化为凡铁，由天空中坠落。

　　极品灵器也好，上品灵器也罢，面对法宝，结局都是一样。

　　不过也不能说没有分毫用处，至少将法宝缠住了瞬息，虽然短促以极，但对自己来说，已足够发动攻击。

　　趁此空隙，那些火球风刃一股脑飞了进去。

　　诸葛灵一声冷哼，不过是最低阶的五行法术，就算自己站着不动，它们也破不了防的。

　　然而这个念头刚刚转过，就看见凌仙将符宝拿出。

　　诸葛灵脸色一变。

　　符宝不同于灵器，里面封印的可是法宝的威力，虽然通常情况下，只有不到三分之一，然而自己的飞剑，来不及回来，换句话说，自己必须赤手空拳应付。

　　他的脸上，第一次闪过一丝凝重之色，双手大开大阖，随着其动作，两道剑光由其手掌中蜂拥而出。

　　然而这并非真正的宝物，那犀利的剑光都是由深厚法力凝聚而成的。

　　这就是金丹老祖，赤手空拳也能施展出如此犀利的法术。

　　下一刻，两道剑光迎上了符宝，清脆的撞击声接连传入耳朵，一时间，却难以分出胜负强弱。

　　凌仙的脸色，越发难看了，不过他也借由辗转腾挪，来到了对方身后，一拳打出。

　　轰！

　　依旧被挡住。

　　对方虽然并非炼体者，但一身法力，却要比凌仙深厚许多。

　　护罩，可不是那么轻易，就能突破。

　　诸葛灵的脸上，露出一丝恚怒，虽然到目前为止，他都没有受伤什么，反而毁了凌仙两件宝物，但被算计了一次，依旧觉得丢脸以极。

　　不给他一点苦头吃，难消自己心中这股恶气。

　　然而这个念头尚未转过，出人意料的事情发生了。

　　眼看攻击没有用途，凌仙脸上却并未露出气馁沮丧的神色，反而手一抬，一连五张符箓从掌心中飞了出来。

　　不同于普通的灵符，这些符箓都是用妖兽的皮毛作为承载物。

　　紫星灵火！

　　凌仙在换月岛所获得的宝物，就只剩下这么多，此时算是一股脑的拿出来了。

　　轰轰轰！

　　这么近的距离，即便金丹老祖，也不可能躲过，这一切都是凌仙算计好的，自己修炼的是最顶级的功法没错，但二次天劫的修仙者，也绝非现在就能对付。

　　一个大境界的差距，实在太难逾越了。

　　如果说，有什么能够伤到对方，那就只剩下紫星灵火。

　　这幻月岛所得到的宝物。

　　“你……”

　　诸葛灵又惊又怒，他可是活了数百岁的修仙者，又是一向以足智多谋著称的，没想到却落入了一后辈弟子的陷阱。

　　那紫色的火焰是什么？

　　虽然认不得，内心却莫名其妙的感觉一阵心惊。

　　可这时候已经来不及祭出防御的宝物，只能全力将一身的灵气注入那保护膜。

　　随后，他整个人被紫色的火焰包裹。

　　凌仙看得清楚，脸上却并无喜色。

　　紫星灵火固然了得，但若说能灭杀二次天劫的人物还是言之太过，充其量也就重创而已，自己还是没有摆脱危机。

　　不过对于这种情况他也早有预计。

　　只见凌仙袖袍一拂，无数荆棘的种子飞掠而出，足有百粒之多，这时候凌仙已经顾不上它们究竟是木荆棘，铁荆棘，还是火焰荆棘，总之一股脑祭出，随后法力注入，这些荆棘种子疯狂生长起来。

　　儿臂粗的藤条，将诸葛灵层层包裹，缠绕了千层还多。

　　但依旧不足！

　　仅仅这样，如何困得住一位金丹老祖？

　　凌仙双手连拍，嗖嗖声大作，这一次出现的却不是什么灵器宝物，而是一杆杆五颜六色的阵旗映入眼帘。

　　凌仙脸上满是凝重之色，手上一道道法诀打出。

　　随着他的动作，阵旗灵光大作，分别没入周围的地底不见了。

　　随后凌仙又将阵盘取出。

　　没错，就是阵盘！

　　凌仙打的如意算盘，并非灭杀诸葛老祖，一来自己根本做不到，二来即便能做到，不到万不得已，凌仙也不打算那么做。

　　否则和天味宗的仇，可就真结大了。

　　死几名筑基期弟子，不算什么，但若是陨落一位金丹老祖，意义可就完全不同。

　　凌仙的主意，是困住，先用紫星灵火重创，再用五行混元阵困住对方。

　　然后自己就可以趁此良机，逃遁远去。

　　这中间冒的风险不用提。

　　稍微走错一步就万劫不复，好在凌仙层层算计，斗智斗力，终于占据了先机，五行混元阵非同小可，即便是面对金丹老祖，应该也可以为自己争取到一定时间的。

　　有惊无险，凌仙将阵法布下，随后浑身青芒大做，像着海石城飞掠而去了。

　　没错，海石城！

　　这样做固然非常危险，但凌仙根本没有选择，因为只有那里，才有传送阵。

　　这么快就被伏击，凌仙已经体会到了天味宗的巨大势力，如果不赶快逃出这里，躲得远远地，自己的结局，肯定悲惨无比。

　　不入虎穴焉得虎子，凌仙胸中，升起一股勇诀之气。

　　很快，就遁出数十里，海石城，似乎已经历历在目，然后就在这时，一巨大的爆裂声传入耳朵，诸葛灵已经脱困而出。


第261章 身陷绝境

　　凌仙的脸色，难看以极，智者千虑必有一失，自己到底还是小看了诸葛老祖，他毕竟是渡过二次天劫的人物。

　　五行混元阵也困其不住。

　　怎么办？

　　凌仙的心情已是跌入了谷底。

　　虽然不愿意放弃，但已没有较量的底气。

　　刚才那一下偷袭，凌仙使尽浑身解数，灵器，符箓，阵旗，全都毁在了那里。

　　可即便如此，依旧是功亏一篑的结局。

　　如今，他身上可以动用的宝物不多，实力与巅峰状态相比，恐怕也就剩下一半有余，这种情况，怎么打下去？

　　束手待毙？

　　将自己的命运交到别人的手里？

　　凌仙的脸上闪过一丝戾气！

　　绝不！

　　我的命运我做主，就算战死陨落，自己也绝不将命运交予别人抉择！

　　想到这里，他深深呼吸，也不逃走，因为根本就来不及，伴随着眼中闪过坚定之色，凌仙伸出手来，在腰间一拍。

　　一个玉瓶随之飞掠出来。

　　拔开瓶塞，凌仙将补灵丹倒出，大口吞服，随后一声暴喝，噼里啪啦的声音传入耳朵，凌仙的整个身体，再次变大了。

　　化身巨人！

　　若是换做同阶修仙者，凭着这一招就可以直接碾压过去。

　　然而对手是金丹老祖，变身巨人也难有大的用途。

　　不过在宝物大部分被毁的情况下，凌仙已没有别的选择。

　　一句话，拼了！

　　他不退反进。

　　浑身青芒大起，像着诸葛老祖冲了过去。

　　“小子，你这是找死！”

　　诸葛灵的身影在前方显现而出。

　　蓬头垢面，面容扭曲，浑身上下，透出冰冷的杀气，人都会发火，诸葛灵此刻，显然已是暴怒，有多少年，没被人这样算计过。

　　对凌仙，原本他还颇为怜悯，可一连串苦头，却将这位金丹老祖彻底激怒。

　　刚刚实在太危险了。

　　若非自己反应迅速，毫不犹豫的使用了一保命秘术，落入那样的陷阱里，虽不至于陨落，也非身受重伤不可。

　　而保命的东西，又岂会一点代价都不付？

　　自己过去十载寒暑的苦修，算是付诸东流在这里了。

　　虽然相对于金丹修士漫长的寿元来说，十年辛苦，并不算什么，然而他与凌仙非亲非故，又岂会不勃然大怒。

　　原本的一点欣赏，在怒火下已被燃成灰烬粉末。

　　此时他已不是想要将凌仙抓去宗门总舵，而是打算直接送往阴曹地府。

　　那凛冽的杀气，让人心惊肉跳以极，而凌仙自然不会坐以待毙，他没有选择卑躬屈膝，就是将生死置之度外了去。

　　短短数十里，以两人的相对飞行，也不过就是瞬息。

　　诸葛灵手一抬，便挥落起一股犀利的剑气。

　　声势宏大以极。

　　尚未至，罡风就已压得人浑身喘不过气，普通的筑基修士，绝对无法面对金丹老祖的含愤一击。

　　不过凌仙此刻，却已适应了这样的招式，他一声暴喝，身形猛然就一个模糊，由原地消失掉了。

　　千幻身法，小范围内的辗转腾挪，当真到了出神入化的地步。

　　然而诸葛灵的脸上却露出一丝冷笑之色。

　　堂堂金丹老祖，又岂是仅会耍几手释放剑气的功夫，刚刚不过牛刀小试而已。

　　只见右手一舞，就将手里的长剑祭出。

　　此剑做蔚蓝色，到空中以后急速旋转飞舞。

　　一眼望去，就与一个光球相差仿佛，随后，无数的光矢从里面倾泻而出。

　　“万剑术！”

　　凌仙瞳孔微缩。

　　然而这时候根本没有退路，他一声大喝，将青云盾祭出，化为一片光幕，将自己整个护住。

　　下一刻，如雨打蕉荷，噼里啪啦的声音不停传入耳朵，青云盾不愧是上古灵器，即便在金丹高手的疯狂攻击下，也坚持了几息。

　　凌仙趁机，冲到近处。

　　两者相距，仅剩下百丈了。

　　凌仙袖袍一拂，祭起了不少宝物。

　　刀枪剑戟，斧钺钩叉，足有十余之数，全都是灭杀苦泉峰的修仙者，而积累得到的。

　　诸葛灵一愕，即便以他的城府，脸上也不由得露出一丝诧然之色。

　　对方祭出那么多普通灵器做什么？

　　他不会愚蠢到以为，灵器数量够多，就能打败自己吧！

　　大境界的差距，哪儿有那容易弥补，这些灵器，只会将他的神识耗干到枯竭的地步。

　　对方究竟想要如何？

　　这个念头尚未转过。

　　就听凌仙一声暴喝：“破！”

　　话音未落，这些灵器居然一起爆炸掉了。

　　单件灵器的威力也许并不如何，但通过爆裂的方式，将里面的能量全部释放出，可就不容人小视了。

　　何况是十件灵器的聚合，即便是金丹老祖，猝不及防下，也吃了一点小苦，被突破了保护膜，多多少少受了那么一点伤来着。

　　凌仙趁机冲到了近处，拳打脚踢，这一次，他可不敢有分毫的留力。

　　对方已是杀心大起，凌仙自然也就不管不顾的想要置其于死地。

　　轰！

　　巨响声不停的传入耳朵，凌仙的每一下攻击，威力都不会逊色于极品灵器。

　　最后一个摆拳，将对方从空中狠狠的打了下去，直灌入地底。

　　“呼，呼！”

　　凌仙喘着粗气，别看他刚才大战上风，心中却并不轻松，那样的攻击，很难置金丹老祖于死地，甚至连重创对方，都是难以做到地，可却几乎耗干了自己的灵力。

　　林轩从怀中取出补灵丹准备吞服，然而就在这时，一道恢宏的剑光破土而出，直取凌仙的头颅。

　　凌仙大惊，勉强将身体一侧，堪堪躲过这次攻击。

　　然而那剑光却爆裂了开去，化作无数细小的剑气，从四面八方将凌仙包裹。

　　凌仙大惊失色，无处可躲，青云盾也已经到极限了，不得已，他眼中闪过一丝厉色，将身体一缩，化为一个圆球，用手脚将要害护住。

　　下一刻，漫天剑气，彻底将凌仙笼罩进去。

　　以他的肉身强度，再加上钢筋铁骨，原本硬扛极品灵器也没有问题，然而这却是金丹老祖的攻击。

　　一瞬间，林轩就割得鲜血淋漓，幸好他反应迅速，将要害护住，要不然，就不仅仅是受伤这么简单了。


第262章 梦境与真实

　　凌仙的眼中露出一丝绝望之色，原本以他的性格，是不见棺材不落泪的，然而此时此刻，自己确然已使尽浑身解数，可以说濒临油尽灯枯。

　　一次天劫的差距，真的太难弥补，即便自己修炼的是最顶级的秘术，即便自己已将那巨人神血融合，可想要越级挑战，依旧是无法完成的任务。

　　不，别说什么越级挑战了，哪怕是望风而逃，也办不到。

　　而事情发展到这一步，自己即便想要悔悟，也半分机会也无，这位诸葛老祖，被自己得罪太过，如今已是一门心思，想要送自己去阴曹地府。

　　拼了！

　　明知道打不过，明知道这么做，无异于螳臂挡车，但凌仙也没有束手一说。

　　就算双方的差距太过离谱，想要自己的小命儿，也非将他的牙崩下几颗。

　　脑海中念头转过，凌仙的眼中闪过一丝狠厉之色，不退反进，像着敌人冲过去了。

　　“真是不知死活！”

　　诸葛灵被凌仙嚣张的态度给激怒。

　　嘴角边还带着几分讥嘲之色：“就凭你，也配同本老祖拼命么，我要让你明白，自己就不过是一只蝼蚁罢了。”

　　话音未落，他大袖飞舞，接连几道法诀，由指掌间挥落。

　　随着其动作，头顶的仙剑一阵模糊，随后蓝芒大做，原本平静的空间，突然诡异的晃动起来了。

　　天空消失，取而代之的是蔚蓝色的水幕。

　　没错，头顶突然变幻成一片汪洋大海了。

　　“这是幻觉么？”

　　凌仙大惊失色，自己如今，明明在陆地上来着，头顶的海洋，究竟是怎么来的？

　　这个念头尚未转过，便见那仙剑的体型，迅速发生变化了。

　　原本长不过尺许，转瞬间却变大了百倍有余，化为了一条面目狰狞的鲨鱼。

　　浑身都散发出凶厉之气，血盆大口张开，顿时喷射出一道直径丈许粗的水柱来。

　　化形之术！

　　也唯有金丹老祖，才能将宝物炼化到如此出神入化的地步，眼前的鲨鱼灵性十足，显然不仅仅是简单的外形模仿而已。

　　如果没有料错，他多半曾经猎杀过一十分强大的鲨鱼海兽，并且将其魂魄炼化，融合进了自己的仙剑里。

　　如此仙剑有了剑灵，变化鲨鱼，才这样有灵性。

　　凌仙脑海中念头转过，已油尽灯枯，几乎宝物尽毁的他，却来不及躲，只能眼睁睁看着那蔚蓝色的水柱轰然一声爆开了。

　　顿时如满天花雨，虚空中浮现出成千上万的水滴，朝着自己蜂拥而去。

　　凌仙无处可躲！

　　下一刻，那些水滴便纷纷击打在他的身上了。

　　居然带有腐蚀的效果。

　　凌仙感觉自己的身体，都要被融化掉了。

　　即便不想示弱，也不由得大声惨叫起来了。

　　诸葛灵的脸上却流露出一丝诧异之色，自己的神通，自己清楚，这一招便是金丹修士挨了，也会身死陨落，他一筑基修士，是怎么扛过来的？

　　不过耐打又如何，结果依旧无法改变什么！

　　诸葛灵再次一指点出，随着他的动作，那鲨鱼又张嘴吐出几颗雷球来了。

　　轰！

　　凌仙依旧躲无可躲，被炸了一个七荤八素。

　　浑身上下，伤痕累累，几乎已经动弹不得，而诸葛灵的脸上毫无怜悯之色，冷冷的笑声传入耳朵：“小家伙，现在是否后悔了，谁让你敬酒不吃吃罚酒，既然不知死活，那我就送你去转世投胎好了。”

　　话音未落，那鲨鱼表面灵芒大做，下一刻，竟诡异的消失掉了，取而代之的是一柄仙剑在凌仙的眼帘中浮现而出，势若奔雷，如流星坠落，恶狠狠的像着其劈砍下来了。

　　凌仙目眦欲裂，他不愿这样憋屈的陨落，可自己已经动弹不得，只能眼睁睁看着那仙剑朝着自己的脖子劈落。

　　在这一刻，时间仿佛变慢了，前世，今生，所有的经历，一幕幕，一桩桩，变得无比的清晰，在自己的眼前，在脑海里，流淌而过。

　　突然，天色莫名其妙的变得灰暗起来了，眼前的景物也一片模糊。

　　随后，凌仙发现，自己居然来到了一个山谷。

　　哗啦啦的水声传入耳朵。

　　一条瀑布，飞流直下，如银河坠落，似月光挥洒，飞溅的水花，直坠入深谷下。

　　而在瀑布旁边，一美貌少女，手抚古琴，琴声优雅。

　　这一幕，好眼熟……

　　对了，凌仙一拍额头，顿时记起自己曾经在哪里见过。

　　那罗家所赠予自己的宝物，南柯一梦里，不见过这样的场景么，远古百族，神秘少女。

　　当时，此女也是在这儿抚琴来着。

　　这个念头尚未转过，便见那少女抬起了头颅，优雅动听的声音传入耳朵：“你……后悔么？”

　　“后悔？”

　　凌仙脸上先是露出一丝迷茫之色，很快却变得坚定起来了，男子汉大丈夫，快意恩仇，有什么好后悔的？

　　他不后悔自己的选择，原本便是苦泉峰的修士欺人太过。

　　“我不悔。”

　　凌仙斩钉截铁的说。

　　眼中或许有对死亡的恐惧，但更多的是执拗。

　　百折不回的执拗，哪怕岁月如梭，哪怕已经跨越了亿万星河，这份执拗也不曾有一丝一毫的改变过。

　　“唉！”恍惚间，凌仙似乎听见了那少女的叹息：“你还是你，既然不曾悔过，那我就再帮你一次好了。”

　　话音未落，凌仙觉得头脑一片迷糊，眼前的一幕，又随之变化了。

　　所有的异象消失，自己又回到了现实里，那可怕的仙剑距离自己已仅剩下数尺，然而就在这时，凌仙觉得一股力量出现在身体里。

　　那力量强大而神奇，可却不受自己控制，不对，不是力量不受自己控制，正确的说，是自己的整个身体，都失去了控制。

　　仿佛变成了木偶一般，凌仙明明感觉不能动弹，却眼睁睁看着自己抬起了手来。

　　一点。

　　一股强大莫名的力量便释放出来，那仙剑的来势顿时一缓，随后仿佛被什么力量禁锢在了虚空里面。

　　诸葛老祖脸色大变。

　　而这还没有完，只见凌仙又伸出手来，朝着前方一按，顿时，虚空塌陷。

　　没错，虚空碎落，一股强大无匹的力量已将敌人包裹。


第263章 惊人的力量

　　诸葛灵瞪大了双目，脸上的表情就与白日见鬼相差仿佛。

　　怎么可能？

　　对方明明已经油尽灯枯，怎么一转眼，却又变得生龙活虎？

　　徒手碎虚空，这么强大的力量他得自何处？

　　别说区区仅渡过一次天劫的修仙者，就算是元婴期老怪物，也绝做不到这一步！

　　心中又惊又怒，但很快，那些许茫然的表情就被恐惧所取代了。

　　浑身青芒大起，拼命想要从这里逃出去，可已经来不及，他附近的虚空，丝毫征兆也无，突然塌陷坠落。

　　他脸上的表情，已恐惧到了极点，然而连惨叫的声音，都发不出来，直接就被吞噬进了无边的黑暗。

　　无声无息，堂堂一金丹老祖，就这么陨落在了这里。

　　而作为始作俑者，凌仙的脸上却毫无喜色。

　　如今他就与一木偶差不多。

　　或者说，旁观者！

　　这种感觉是什么，被操控，还是被夺舍？

　　凌仙也不晓得。

　　到目前为止，他的身体依旧失去控制。

　　能看，能说，却动不了一根指头。

　　那种感觉让人发疯！

　　“你究竟是谁，要想做什么？”

　　凌仙脸上毫无劫后余生的喜色，拼命用意念发问着。

　　往事一幕幕，回荡在心头。

　　罗家所送与自己的宝物，所带来的，果然不是南柯一梦！

　　然而没有回应，天地间云淡风轻。

　　仿佛什么也不曾发生过。

　　“咦，你怎么在此处，诸葛师叔呢？”

　　突然，一惊讶的声音传入耳朵，凌仙循声转过头，就看见了一男一女两名修仙者，脸上皆满是讶然之色。

　　看他们的服饰，显然也是天味宗弟子。

　　而这，仅仅是开始。

　　很快，就来了越来越多的筑基修士。

　　他们都是跟着诸葛长老来执行任务。

　　如今，凌仙尚在此处，师叔他老人家却莫名不见了。

　　这些修士面面相觑，心中都有不好的预感浮现而起。

　　不过他们倒没想过凌仙能将诸葛灵灭除，毕竟一个大境界的差距，若说凌仙有这样的本事，那也太不可思议。

　　但诸葛师叔人在哪里？

　　“凌仙，还不快束手就缚？”

　　“违反门规，擅离总舵，你的胆子也太大了。”

　　“真是不知死活，我就说过，不应该招收其他门派的筑基期修仙者。”

　　……

　　一时间，七嘴八舌的声音传入耳朵。

　　那些天味宗弟子的脸上皆露出跃跃欲试的神色。

　　毕竟他们人多，凌仙就算能一个打八个，也决然对付不了这么多筑基期修仙者。

　　不知道师叔他老人家去了何处，但正好，这立功的机会刚好被他们捡到。

　　然而凌仙却一脸的阴霾之色，根本就无心理会什么。

　　不是他故作清高，而是凌仙霎然发现，自己对身体的控制权，进一步削弱，如今别说动，已经发展到连话都不会说。

　　然而凌仙此时的状态，那些天味宗弟子，又如何晓得？

　　凌仙对他们的问话视若无睹，如此嚣张跋扈，将这些筑基期修士彻底激怒。

　　没错，他们都是渡过了一次天劫的修仙者，说天之骄子也不为过，自然是十分傲气的。

　　凌仙的漠视，被他们认为是一种羞辱，当即，便有脾气暴躁好的修士勃然大怒。

　　“小子，问你话，没听见吗？”

　　说话的，是一锦衣玉带的修仙者，看上去二十余岁年纪，就如同出身世家大族的公子。

　　凌仙自然是一动不动的悬浮于原地。

　　赵盒看得清楚，心中不由得勃然大怒，袖袍一拂，一非刀非剑的灵器便飞掠而出，朝着凌仙的头顶狠狠砍落。

　　真是不知死活！

　　凌仙暗暗叹了口气，他如今虽然动弹不得，但也知道，那股神秘的力量，是不会任由别人伤害自己。

　　果不其然，凌仙就如同旁观者，眼睁睁看着自己的手抬了起来。

　　一点。

　　几乎是分毫悬念也无，一股强绝的力量随之释放而出，那飞过来的灵器顿时寸寸碎裂掉了。

　　“噗！”

　　那锦衣男子一口鲜血喷薄，随后整个人也在虚空中化为了一团血雾，连金丹老祖都只能任人宰割，更何况区区一仅仅渡过一次天劫的人物。

　　其余的修士大惊失色。

　　面面相觑下都以为自己眼睛出问题了。

　　没错！

　　一定是幻觉，否则那凌小子也不过是筑基，如何能这么轻描淡写的灭杀同阶修士？

　　这个念头在脑海中转过，众弟子看向凌仙的表情都越发不善起来了。

　　“真是不知死活，都死到临头了，还敢故弄玄虚。”

　　“既然他不愿意束手就缚，我们就送其到阴曹地府。”

　　“嘿嘿，这也是他自找的。”

　　……

　　显然这些修士，对凌仙没有好感，甚至可以说，是抱有较深的敌意，七嘴八舌的声音刚落，便纷纷祭起宝物像凌仙攻击起来了。

　　结果可想而知……

　　如今的凌仙，身体虽然不受控制，但所表现出来的实力，强大得令人心悸，别说区区一些筑基期修仙者，就算天肥老祖亲临此处，恐怕也只有被打杀的结果。

　　很快，惨叫惊呼的声音此起彼伏，一眨眼，就有好几名天味宗的弟子陨落。

　　其余修士看得清楚，一个个，都露出惊骇欲绝的神色。

　　凌小子什么时候变得这么厉害了？

　　不过如今，显然不是寻根究底的时刻。

　　一个个施展出压箱底的秘术，四散而逃了。

　　可惜没用，凌仙的脸上带着笑容，仅仅是手指一点，这些人就被塌陷的虚空吞没。

　　连惨叫都发不出。

　　凌仙漠然的看着这一幕，经历了最初的惶恐，他已渐渐冷静下来了。

　　尽管不知道是什么力量让自己变得与木偶相差仿佛，但对方于自己，似乎并无恶意。

　　不管如何，自己如今已化险为夷。

　　如今要做的，就是如何恢复对身体的控制。

　　凌仙一边如此想着，一边拼命的集中自己的注意力，与对方争夺对身体的控制，直到一声叹息传入耳里：“你这又是何苦，我不过是想要助你脱险罢了。”

　　“你是何人？”

　　凌仙连忙发问。

　　对方却又变得悄无声息，随后凌仙便发现自己浑身青芒大起，像着海石城飞去。


第264章 闲庭信步

　　“你要干什么？”

　　凌仙脸上露出一丝焦急之色。

　　自己如今身份已经暴露，这样光明正大的飞过去，岂不是会成为众矢之的，凌仙并非残忍嗜杀的修仙者，可不想殃及无辜，让海石城血流成河。

　　偏偏这所有的一切，皆非他所能掌控的，凌仙如今，就像一旁观者。

　　幽幽的叹息声传入耳朵：“你这又是何苦！”

　　话音未落，凌仙浑身上下灵芒大做，少顷，光华消失，他的身影，亦不见了踪迹。

　　隐身术！

　　这并非五行基础，但在修仙界，也说不上什么了不起的法术，只是眼前的隐身术与众不同，不止眼睛看不见，耳朵听不着，连神识亦失去了作用，就仿佛整个人，真的消失了似的。

　　凌仙心中一动。

　　虽然不知道这一切，究竟谁才是始作俑者，但她显然，于自己是没有恶意的。

　　否则，也不会顾虑自己的心情，施展出这隐身的神通。

　　想到这里，凌仙脸色缓和了许多，心情，也逐渐放松下去了。

　　于是，凌仙不再抗拒，正如她所言，对方并没有害自己，所做这一切，都不过是为了让自己脱险而已。

　　“你究竟是谁，为何帮我？”

　　“那瀑布旁边的少女，是你么？”

　　凌仙不停的在心中发问着，可惜这一次，却得不到任何回应了。

　　很快，海石城已历历在目。

　　凌仙霎然发现，整座城池的警戒，加强了许多，城头上多出了不少披坚执锐的修仙者，甚至隐隐笼罩着一层半透明的光幕。

　　如临大敌！

　　凌仙知道，这多半是因为自己。

　　不过他却不在意。

　　那幕后主使，实力强得令人侧目，连金丹老祖抬手也能灭除，什么人能够将自己挡住？

　　只愿，不要凭生波折，凌仙可不想看见，海石城这么多修士因为自己，而无辜陨落。

　　不过想来，这种可能性应该不多，毕竟这位所施展的隐身术，那可是玄妙到令人难以想象的地步。

　　果不其然，当林轩来到城池上空，已打开的禁制却丝毫反应也无。

　　凌仙一抬手，也不见多余的动作，前面的光幕，就自己裂开了一个大洞，可供一人的通路，凌仙飘入其中。

　　持戈的修士就在不远，可对着一幕，却视若无睹，或者说，他根本就没有发现，有人进入。

　　凌仙虽没有夺回身体的控制权，却依旧大喜，也许真能化险为夷，神不知鬼不觉的离开这里。

　　随后凌仙将神识放了出去。

　　当然，他依旧是旁观者，却明显的感觉到，在一股神秘力量的作用下，自己的神识，扩大到不可思议的地步。

　　海石城面积广博，不少地方，更被禁制阵法笼罩住，别说区区一筑基期修仙者，就算是元婴级别的老怪物，也休想用神识将整座城池笼罩住。

　　然而凌仙做到了，海石城一览无遗，别说人类修仙者，便是飞花落叶，蚂蚁爬动也休想逃过其神识探测。

　　很快，凌仙就露出一丝了然之色，他已经找到那传送殿的位置了。

　　浑身青芒一起，已飞了过去。

　　这是一栋颇为宏大的建筑，造型华贵古朴，牌匾上的三个字龙飞凤舞。

　　凌仙身形一闪，便迈步走进去了。

　　殿中的格局不用提，很快，凌仙就找到传送阵位于何地。

　　几名持戈的卫士守护于那里。

　　这些家伙修为不俗，居然都是筑基后期的人物。

　　凌仙直接迈步像传送阵走去了。

　　站在上面，一道法诀打出。

　　传送阵顿时“呜呜”的鸣响起来，灵光一闪，很快却又归于黯淡，凌仙居然并未顺利离开。

　　他的脸色，顿时变得难看起来。

　　而周围那些持戈的卫士，则大惊失色。

　　没有人，传送阵为何会启动呢？

　　难道说……

　　竟有人在自己眼皮底下溜到了此处？

　　这个答案不难揣度，守卫们纷纷竖起了自己的长戈，古朴的钟声亦是大做，凌仙的脸色也不由得随之阴霾了，原本想要悄无声息的离开这里，没想到还是被看破了行迹。

　　他不想血流成河，然而眼前的一场争斗又如何避免呢？

　　那些守卫可不知道他们面对的是什么，恪守职责的他们，纷纷放出了自己的宝物。

　　一时间，灵芒大起。

　　那些锋锐的长戈像着凌仙砍劈而去。

　　凌仙自是在心中叹息，眼睁睁看着自己将右手抬起，惨叫声传入耳朵，这些倒霉的守卫全都爆成了一团血雾。

　　“大胆狂徒！”

　　而就在这时，耳边传来一声厉喝。

　　凌仙回过头，就看见一面貌凶恶的老者。

　　海石城有元婴老祖，不过大部分时间都不在此处，李天雄作为金丹修士，乃是海石城的长老之一，这传送殿就是由他坐镇地。

　　此时脸上满是恚怒。

　　多少年，没人敢来海石城闹事了，眼前这小家伙，真是吃了熊心豹子胆了。

　　不知死活！

　　然而当他的目光与凌仙相触，却如同一盆冷水由头顶浇下来似的。

　　那感觉，就如同被青蛙盯住的蛇……哦，不对，这话刚好说反了。

　　怎么可能！

　　就算面对元婴期老怪物，自己也不曾如此畏惧害怕过，此时的颤栗，却是来自心底，可对方明明不过筑基。

　　李天雄的脸上满是诧异，但他却丝毫也不敢轻举妄动什么。

　　都说江湖越老，胆子越小，金丹老祖，在人们眼里，固然是颐指气使惯了的人物。

　　可一旦遇见强敌，发现事不可为时，他们比低阶修士，更懂得保护自己。

　　毕竟五百年的寿元，谁肯轻易陨落，退一步海阔天空的道理，他们都运用纯熟。

　　“前……前辈，您有什么吩咐？”

　　李天雄愤慲的表情不见了，取而代之的是低眉顺目。

　　“将传送阵开启，本宫要离开此地。”

　　本宫？

　　凌仙如旁观者，听见这句话的时候略感错愕，如此称呼，那幕后主使果然是一女子。

　　远古百族的画面再次在眼帘中浮现而出。

　　会是那瀑布旁的神秘少女么？

　　她为什么要帮助自己？

　　如今又身在何地？

　　一连串的问题，然而都得不到分毫的回应。


第265章 吃得苦中苦

　　“是！”

　　另一边，李天雄却是一脸的恭敬之色。

　　眼前的少年太奇怪了，表现出来的修为明明只有筑基，给自己的感觉却是可怕以极。

　　他究竟是何来历？

　　对了，诸葛灵来到此处，说奉掌门之令捉拿叛徒，偏偏具体的却不肯详说，该不会就是眼前这家伙？

　　李天雄飒然想到一种可能了。

　　却越发不敢造次。

　　是非只为多开口，烦恼皆因强出头，那诸葛老儿现在也踪迹全无，该不会已经陨落？

　　他感觉背后凉飕飕的。

　　心中如此思索，手上的动作却一点也不慢什么。

　　从怀中取出一道灵符：“前辈，此乃传送符，唯有带着此物，才能顺利将传送阵启动的。”

　　凌仙不置可否，将灵符接过，随后便站在传送阵上了。

　　李天雄看得清楚，嘴角边微微露出苦笑之色，事到如今，他又哪里敢藏拙，且先将这可怕的瘟神送走再说，双手不停掐诀挥舞。

　　随着其动作，“呜呜”的鸣响声再次传入耳朵。

　　与之伴随的是，整座阵法，灵芒大做，上面那细密繁复的花纹都被一一点燃了。

　　翠绿色的灵芒，将凌仙整个包裹，下一刻，他整个人，就由此处消失不见了。

　　……

　　天色昏暗，凌仙出现在一了无人迹的荒原。

　　头顶乌云密布，隐隐还有雷电隐现而出。

　　“这里是……”

　　凌仙脸上露出一丝诧然之色。

　　这种超远距离传送，按理说，不应该是随机的。

　　两头应该都有传送阵连接，如此才可以保证传送时的准确。

　　可眼前，显然与常理不符。

　　难道也是因为那神秘力量的缘故？

　　凌仙心中如此思索，一悦耳动听的声音却在他心底响起来了：“你所虑不错，传送过程中我破碎虚空，所以出现的地点会与通常不同。”

　　“你究竟是谁，为何帮我？”

　　凌仙眼中有一道精芒闪过，对方终于又肯开口了。

　　“我？”少女幽幽的叹息传入耳朵：“说了又能如何，沧海桑田，世事变迁，我的名字，早已淹没在时空里面。”

　　“至于为何帮你，现在说了也没有意义，我现在的力量，发挥不出当年的万分之一……”少女的声音，带着几分困倦之意，声音也变得断断续续：“永恒的睡眠，努力修炼……”

　　她的声音越来越低，随后仿佛消散于这无尽的大地。

　　而凌仙惊讶的发现，自己恢复了对身体的控制。

　　可他还来不及欢喜，一股巨大的痛苦便发自识海深处，仿佛一股洪流般，由识海，直灌入奇经八脉。

　　轰！

　　凌仙顿时由半空中摔落下来。

　　无巧不巧，跌落进一不大的小湖里面。

　　湖水沸腾。

　　凌仙的身体表面，如同着火一般。

　　那巨大的痛苦远胜于刀山火海。

　　凌仙双目外凸，不停的湖水中打滚翻腾，可那巨大的痛苦，却不曾稍减。

　　更加古怪的是，如此巨大的痛苦，不仅没有使他昏过去，神智反而越发的清晰，外面的风吹草动，都尽入识海。

　　可越是如此，凌仙感受到的痛苦越发清晰。

　　这就像是一个循环！

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，凌仙的身躯，不停的在湖水中打滚起伏，每一次，都掀起浪花无数，他面色狰狞，目眦欲裂，显然，忍受着极大的痛苦，可仔细瞧，又能发现嘴角边隐现一丝苦笑之色。

　　没错，苦笑！

　　因为痛苦，让思绪变得清晰，凌仙已想清楚，眼前变故的缘由来历。

　　刚才，自己被那神秘的力量控制了身体，神挡杀神，魔挡除魔，可这力量，并非是自己之物。

　　自己的身体，不过是承载的容器。

　　因为这力量太过磅礴，所以后遗症发作。

　　自己如今所需要承受的，是那煅体之苦。

　　何谓煅体？

　　易经洗髓，沸腾气血，皮毛骨骼，都会有壮大的效果。

　　简单的说，就与天劫煅体的原理差不多。

　　不过眼前的激烈程度，显然要远远胜过。

　　如果能够撑过去，将有巨大的好处。

　　而忍受不了的话，活活痛死，甚至爆体而亡，也是大有可能的。

　　将这中间的原委想清楚，凌仙的眼中，满是决然之色。

　　富贵险中求，这对自己来说，既是莫大的机缘，也是致命的挑战，无论如何，自己一定要撑过。

　　轰隆隆的声音传入耳朵，不知何时，头顶已是乌云密布，天空中银蛇乱舞，豆大的雨点，夹杂着罡风，疯狂的往下落。

　　凌仙面容扭曲，在这风雨中，忍受着极大的痛苦，打滚，哀嚎，然而目光中不屈的意志，却没有分毫减弱。

　　仙道艰涩，而自己的资质，却差得离谱，想要有所成，自然要经历磨难无数，所谓吃得苦中苦，方为人上人。

　　……

　　就这样，三天的时间一晃而过。

　　对普通人，三天或许就与白驹过隙差不多，然而放在凌仙身上，却仿佛经历了千百万年那么久。

　　他眼中满是疲倦之色，躺在地上一动也不想动。

　　他的身下，是一大坑，直径百丈。

　　不对，这里原本是一湖泊，然而不知何时，却被蒸发掉。

　　湖水干涸，只剩下一大坑，凌仙躺在其上。

　　他如今，连一根手指都动不了。

　　并非又被那神秘的力量控制了身躯，而是这三天的痛苦，已经耗尽了他所有的力气。

　　劫后余生是最好的形容词！

　　没错，劫后余生，这三天的痛苦，凌仙都不知道，自己用了怎样的毅力，才终于熬过。

　　此时整个身体都在颤抖，仿佛整个人都要碎掉。

　　然而凌仙的心情很好。

　　虽然经历了无尽的痛苦，但不管如何，这考验自己已成功熬过，凌仙动不了一根指头，但丹田之中，却恢复了一丝微弱的法力。

　　很少。

　　但已足够他施展内视之术，凌仙发现，自己不仅经脉扩张了许多，皮毛骨骼，亦开始发生变化了。

　　皮肤变得洁白了许多，骨骼居然散发出玉石一般的光泽。

　　凌仙脸上流露出一丝惊讶之色，他可不是普通的修仙者，在炼气同时，亦精擅炼体术，自然知道这样的变化，意味着什么。


第266章 筑基后期

　　炼体之术，传自上古，如今虽然早已没落，却是货真价实的太古传承。

　　论久远，论底蕴，甚至还要胜过炼气许多。

　　只不过后世强者，发现炼体之术，并不适合人类天赋，所以才渐渐放弃，转而追求法宝、符箓等诸多外物。

　　于是如今的修仙界，炼气之道繁复，炼体，却越发没落。

　　可在上古之时，即便人类天赋孱弱，炼体一道，也未必没有强者。

　　传说，炼体到极致，可称力仙。

　　成就神魔之躯，一滴血就足以洞穿大地，强大无比，一点也不逊色于真仙。

　　然而力仙难成，上古至今，也唯有三人。

　　而这三人有一点相差仿佛，便是在筑基之境，血肉骨骼，就已改变，骨骼坚若铁石，其质如玉。

　　《先天炼体功》，其中便有这么一段描述，凌仙心中自是记得清楚，两相映衬下，脸上已满是难言的喜色。

　　不输先贤！

　　当然，距离力仙之路，依旧遥不可及，不过这番奇遇，给了他一个好的开始。

　　大难不死必有后福，熬过这番痛苦，凌仙的肉身，已强大到不可思议的地步，更胜同阶的蛟龙猛虎，便是比之远古百族中的巨人也不逊色。

　　可惜如今依旧是动弹不得。

　　凌仙躺在已经干涸的湖底，心中不由得有些感激那神秘的少女，若非她传送的时候破碎虚空，将自己送到这人迹罕至之处，如今下场如何，还真不好说。

　　凌仙一动不动，静待体力恢复。

　　然而这个过程，却比想象的，慢得多，转眼间，一天一夜过去了，凌仙依旧动弹不得。

　　然而他却惊讶的发现，自己在这个过程中，莫名其妙的晋级了。

　　从原本的筑基中期，晋级到了筑基后期。

　　凌仙的脸上闪过一丝茫然之意，但随之便是惊喜。

　　苦难已过，有舍有得，这是天道对自己的馈赠么？

　　尽管丹田中的灵力依旧寥寥无几，但凌仙能够感受到筑基后期所能掌控的强大实力。

　　他怀中有补灵丹，然而拔苗助长，实为不智的选择，凌仙等待丹田中的法力自行恢复。

　　时光如梭，一月已过。

　　凌仙依旧躺在坑底，眉头皱起。

　　这修为恢复得也太慢了一些。

　　整整一月过去，凌仙感觉丹田中的法力，才恢复了十分之一。

　　如今凌仙已非动弹不得，甚至可以说，他已经获得了一点自保之力。

　　不过凌仙依旧静静的躺在那里。

　　不知为何，他感觉这样恢复法力，对自己有好处。

　　所以……不动！

　　但凌仙亦非静静的等着，呼吸着天地间的元气，暗暗吐纳修习。

　　如今他已经是筑基后期，对于《千幻化蛟诀》筑基篇的修行，自然要更加努力。

　　……

　　冬去春来，夏末秋又至，不知不觉，已是一年有余。

　　这是一个平静的早晨，阳光透过云层，将温暖洒向大地，偶尔有虫豸的鸣叫传入耳朵，四周一派安静祥和。

　　不知不觉，那大坑又被湖水填满，凌仙静静的盘坐于湖底，经过近一年时光的消磨，他的法力终于恢复。

　　筑基后期！

　　凌仙能够感觉到丹田中那磅礴的法力，至于皮毛骨骼，肉身强度的变化更是非同小可，如今他每一根骨骼，都散发出玉石一般的光泽，坚硬程度，恐怕已媲美金丹修士所炼制的宝物。

　　这话听起来离谱，但凌仙确然感觉到自己的实力，有了长足的进步。

　　这么说吧，若是再一次面对诸葛老祖，虽然未必有战而胜之的把握，但自己一心夺路而逃的话，对方也未必拦得住。

　　这是长足的进步。

　　一个大境界的差距难以弥补，但凌仙已无限接近二次天劫的实力了。

　　因祸得福！

　　这一年的辛苦，终于有回报了。

　　突然，凌仙眉头一皱。

　　他似有所感的抬起头颅，神念穿过湖水，投射到天边远处。

　　遁光耀目，一道惊虹风驰电掣，像着这边飞过来了。

　　凌仙脸上露出一丝意外之色。

　　他虽然不知道自己位于何地，然而这里荒僻以极，整整一年，都不见人迹，怎么突然会有修士来到这里？

　　凌仙除了诧异还是诧异，这究竟是巧合，还是别有缘故。

　　不过凌仙的表情，依旧是镇静的。

　　是福不是祸，是祸躲不过，修仙界的风雨，他已经历太多，静观其变，是最聪明的选择。

　　凌仙将神识收了回来。

　　他并不想过早暴露，这种情况下，用眼睛观察就好了。

　　凌仙运足目力。

　　对方已经接近了这里。

　　惊虹中的人影，渐渐变得清晰。

　　凌仙却眼芒皱缩，那是一身穿道袍的老者，仙风道骨，偏偏此刻，却透出几分狼狈之色。

　　而他的修为更是令人咋舌……金丹老祖！

　　没错，虽然只是金丹初期，但确然已经度过了二次天劫无疑。

　　凌仙实力虽然有了长足的进步，但面对二次天劫的存在也绝不敢大意什么，连金丹老祖都狼狈不堪，望风而逃，那么在后面追他的，又会是何等可怕的存在？

　　更为强大的金丹……甚或，元婴级别的老怪？

　　凌仙大气都不敢喘。

　　好不容易才化险为夷，他可不想一不小心，又卷入到漩涡里。

　　凌仙屏气凝息，唯运足目力，观察着外面的动静。

　　风起，越来越强，罡风如刀，卷起滔天的妖力。

　　没错，就是妖力，在那天边极远，出现了一道黑色的旋风，以极快的速度吹像这里，很快，就缩短了它与惊虹间的距离。

　　等等，这惊虹怎么这么慢？

　　凌仙的眉头，又皱起了一点，刚才没有留意，此刻他才注意到，这惊虹飞行的速度，简直慢得离谱，根本就不像金丹修士御剑飞行的速度，就与一普通筑基后期的修士相差仿佛。

　　再加上对方所表现出来的狼狈之色，不难推断，他受伤了。

　　而且伤势恐怕还非同小可。

　　是后面那家伙做的么？

　　凌仙看向那旋风中的妖族。

　　能将一金丹老祖伤至如此地步，凌仙越发的忌惮了。

　　很快旋风接近了这里，一朦胧的人影显现而出，虽然还有一些妖族的特征，但大体上，已于人类相差仿佛。

　　这是……化形妖族！


第267章 虎落平阳

　　凌仙的脸上满是惊骇之色。

　　化形妖族！

　　这种存在怎么会出现于此处？

　　化形者，顾名思义，是指能够褪去妖身，化作人形！

　　那是妖族中的强者。

　　论境界，与人类中的元婴修士是相对应的，妖族修炼到这一步，不仅能褪去妖身，还能将灵智开启。

　　所以，他们已不再是单纯的妖族，而被尊称为妖修。

　　凌仙的脸色难看以极，元婴期修士的强大，根本就不是他能够想象地，自己虽有奇遇，但与化形境的妖王相比，依旧是判若云泥。

　　连忙屏气凝息。

　　很快，那黑色的旋风已接近了此地，浑浊的湖水并不能阻挡凌仙的目力，里面包裹的身影也越来越清晰。

　　那是一身穿白衣的男子，一脸冷傲之色。

　　然而容貌却是丑陋以极，三角眼，酒糟鼻，两只耳朵明显要比人类长上一些，脸颊上隐隐还有一些鳞片是半透明地。

　　显然，他化形得并不彻底。

　　“咦，不对……”

　　凌仙瞳孔微缩，眼前这家伙，乍一看，好像是化形境界的没错，可实力相差，未免也太远了。

　　表面上，他带起的声势非同小可，然而那威压隐隐也不过筑基顶峰罢了。

　　论妖气浓度，甚至连金丹境界的妖帅都不如，这是怎么一回事呢？

　　难道对方并不是化形期的？

　　凌仙皱眉思索。

　　霎然想到自己购买的万象书，上面曾经提到过，普通的妖族，确然要修炼到妖王境，才能够化形。

　　然而修仙界之光怪陆离，凡事却不能一概而论地。

　　妖族种类繁复，其中有一些受上天眷顾的天地灵族，血脉强大到不可思议的地步。

　　只需要筑基，再由族中长辈施以传承之力，便可以在筑基境将灵智开启，把妖身褪去。

　　这一部分妖族，亦可称妖修，与同阶存在相比，强大以极，是为妖族中的天骄人物。

　　然而筑基就是筑基，这一点境界的区分，却是不会改变地。

　　想到这里，凌仙眼中有一缕精芒闪过，然而却并未轻举妄动什么。

　　一来，妖族天骄，名气太大，本身就是天地灵族，还身负传承之力，万象书中记载，他们是能够碾压同阶修士的存在。

　　天骄，不可力敌！

　　但凌仙心中，依旧奇怪无比。

　　妖族天骄是很强大，能将同阶碾压，但若说能越级挑战却是太过，前面的人类修士可是一位金丹老祖，为何会狼狈到如此地步？

　　这中间又有什么样的隐秘呢？

　　凌仙不晓得！

　　而前方，枯木真人的心中暗暗叫苦。

　　人倒霉起来，喝凉水都是要塞牙缝的。

　　他回过头颅，看了一眼那紧追不舍的妖族，若非自己先前已身受重伤，元气大损，又岂会被一小辈所趁？

　　妖族天骄又如何？

　　归根结底，也不过筑基罢了。

　　若是自己神完气足，祭出法宝三招五式就可让其陨落，可恨如今却伤上加伤，一身修为，十不存一，否则……

　　他咬牙切齿的想着，不过目光却是一片火热。

　　只要撑过这次危机，凭着怀中宝物也可以东山再起，不，就是更进一步，踏入元婴境也不是不可能地。

　　想到这里，他的眼中露出一丝狠厉。

　　袖袍一拂，就要施展某种强行提升修为的秘术，然而那背后的妖族脸上却露出一丝冷笑之色：“想走，晚了。”

　　话音未落，包裹在他身体周围的罡风，突然变得越发强烈了，随后“嗖嗖”的破空声传入耳朵。

　　由那旋风中激射出一道道直径尺许长的风刃。

　　这些风刃做黝黑之色，一看就与寻常的五行法术大不相同，妖气之中，还混有剧毒，而且速度更是快到了极处。

　　一眨眼，就横跨千余丈的距离，几乎要将那金丹修士的身影全部包括进去。

　　这就是妖族天骄的实力？

　　凌仙眼中精芒闪过，而那枯木真人，则惊怒交集，真是虎落平阳被犬欺。

　　这时候，他祭出法宝都来不及，不得已，只能将灵力护盾开启。

　　顿时，叮叮当当的声音传入耳朵。

　　灵力护盾的防御并不如何，枯木真人眼睛外凸，拼命将浑身的法力注入，如此，才勉强坚持了一盏茶的功夫。

　　“呼呼！”

　　他喘着粗气，脸上满是屈辱，若非自己受伤，又岂会落到如此地步？

　　吼！

　　那白衣妖修，却已踏风走到此处。

　　他的衣服纤尘不染，丑陋的容颜上，却满是狰狞之色。

　　还有贪婪。

　　“交出宝物，饶你不死！”

　　“小辈，凭你也配？”

　　枯木真人眼中布满血丝，已毫无前辈的风度，他自己也不曾想，会被逼到这般地步。

　　自己原本还有把握逃脱，可没想到这家伙，却比自己想象的厉害许多。

　　难道自己竟会陨落？

　　不……历经种种辛苦，查阅典籍无数，好不容易才得到这件宝物，自己有着光明的前途，凝结元婴亦非不可能完成的任务，怎么能为他人做嫁衣呢？

　　想到这里，枯木真人的眼中露出一丝疯狂之色。

　　妖族天骄又如何？

　　筑基境的小辈罢了。

　　拼了！

　　只见他身出手来，在后脑一拍，红光耀眼，顿时从口中喷出一口火红的小剑。

　　迎风就涨，转瞬间已有丈许来长。

　　火芒剑，他的本命法宝。

　　“小辈，既然你不知死活，本老祖，就送你去阴曹地府！”

　　枯木老祖的脸上闪过一丝不正常的殷红之色，双手飞舞，一道道法诀打出，那火芒剑顿时灵光大做。

　　一股慑人的威压随之喷薄。

　　藏身湖底的凌仙也不由得勃然变色，金丹老祖就是金丹老祖，一旦拼命，所表现出来的实力绝不容人小看什么，这妖族天骄，作茧自缚，这下吃不了，要兜着走了。

　　然而这个念头尚未转过。

　　“噗！”

　　那枯木真人一口鲜血喷薄，他的伤势太过非同小可，原本全凭一身修为压制，如今强行驱策宝物，引动体内伤势发作，顿时得不偿失掉了。

　　形势逆转，那妖族天骄桀桀怪笑的声音传入耳朵：“愚蠢，这就是你逞强的后果，金丹修士又如何，如今还不是任人宰割，识相的便将那一滴凤凰神血交出，我还可以大发慈悲放你一条生路。”


第268章 妖族强者

　　张扬跋扈，妖族天骄的桀骜呼之欲出，所说的内容更是惊心动魄。

　　凤凰神血！

　　那样的神物怎么可能出现在此界？

　　凌仙眼芒骤缩，心中如雷霆轰鸣大做。

　　凤凰，百鸟之祖，即便在真灵中，亦是强大异常的存在。

　　它的实力堪比真仙！

　　别说三千世界，便是六道轮回，也仅有极少数顶尖存在，有幸见过凤凰一面。

　　至于凤凰神血，更是传说中的神物，其价值之大，足以惊动古魔圣祖，这样的至宝，又怎么可能流落到此处。

　　转瞬间，凌仙脑海中，已是千百个念头转过。

　　以他的性格，原本不愿踏入漩涡，但这样的机缘若是白白错过，天地不容。

　　所以这闲事，自己管了！

　　凌仙深深呼吸，却依旧静静的躺在湖底。

　　若真有凤凰神血，他志在必得，不过眼前，却还没有必要急急冲出。

　　万象书中记载清楚，妖族天骄都是可以轻易碾压同阶的人物，凌仙固然不惧，但可以偷袭的情况下，自然不会力敌。

　　至于那金丹老祖，表面上已经油尽灯枯，但能渡过二次天劫的人物，又岂会没有一两手压箱底的秘术？

　　所以凌仙不急！

　　双方都没有发现自己，这就是凌仙最大的依仗之处。

　　螳螂捕蝉黄雀在后！

　　凌仙性格执拗，经历了修仙界无尽的风雨，更学会了凡事冷静行事。

　　凤凰之血，能者居之。

　　抢夺之人仅有两个，便是自己的造化。

　　他要等待最佳出手的时刻。

　　天空之上，枯木真人口中鲜血喷薄，脸孔更是变得没有一丝血色。

　　表情更是阴郁，一着不慎满盘皆输，原本他想要强行祭起法宝杀敌，摆脱危机，没想到却为法宝反噬，让自己陷入更大的劫难里。

　　“老家伙，交出凤凰神血，饶你不死！”

　　那妖族天骄的眼中满是欢喜。

　　对方偷鸡不成蚀把米，看来天意也是眷顾自己。

　　“有命，来取！”

　　枯木真人白发飞扬，神色萎靡，偏偏眉宇间，却是透出一股凄厉的狰狞之意。

　　这滴凤凰神血，是他翻阅本本古书，历经无数辛苦，九死一生才得来的造化之物。

　　珍若性命，岂肯交出。

　　那妖修一愕，随即大笑起来：“将死之人，也敢口出狂言，也好，让我来取你金丹。”

　　话音未落，他张口一吐，整个头颅，顿时变大了许多，不对，变大的不是头颅，而是嘴巴。

　　仿佛在这一瞬，整个头颅都消失掉了，只剩下一血盆大口。

　　獠牙外露，根根如锐利刀锋。

　　随后由他的嘴巴中，喷出一团黑气。

　　那黑气浓稠如墨，有中人欲呕的恶臭散发而出。

　　随后那黑气像着四周散开，笼罩方圆亩许方圆，一只只黑色的乌鸦从里面飞了出来。

　　这些乌鸦与寻常不同，只有一只眼睛，却殷红似血。

　　身上散发出浓郁的死气。

　　丝毫征兆也无，接触到这些死气的草木顿时干枯，湖泊旁边的植被原本就不多，此时此刻，更是没有剩下一草一木。

　　别说植物，仿佛连整个大地的生机都被吸走了。

　　凌仙瞳孔微缩，这是什么法术？

　　万象书中说妖族天骄不可力敌，此言果然不虚。

　　光是眼前这一招，横扫同阶就没有问题。

　　“呱！”

　　沙哑难听的声音传入耳里，那数百只乌鸦一起鸣叫，顿时，肉眼可见的黑色声波，从四面八方，像着敌人杀去。

　　枯木真人的眼中露出一丝惊骇之色：“你不是普通的妖族，你的本体是……”

　　然而话音到这里戛然而止，他已来不及说下去。

　　颤抖着手在怀中一摸，顿时取出了一张灵符。

　　此符残破，上面绘着一口小钟造型古朴。

　　符宝！

　　作为二次天劫的修仙者，拥有符宝自不稀奇。

　　符宝的威力比之法宝虽然要差上许多，但驱策它却不需要消耗法力，如今枯木真人已油尽灯枯，这符宝就是他为数不多的保命之物。

　　轰！

　　伴随着金光大做，那符箓无风自燃，一口金色的迷你小钟出现在了眼帘。

　　大小不过数寸而已，却迎风就变大了百倍有余。

　　化为一庞然巨物。

　　于千钧一发之际飞起。

　　“轰”的一下就将那枯木真人笼罩了进去。

　　这竟然是一防御的宝物？

　　凌仙脸上露出诧然之色。

　　下一刻，那黑色的声波已轰然杀到了，撞击在古钟的表面，泛起点点涟漪，却未能攻破它的防御。

　　音波类法术，原本就是以诡异见长。

　　可出其不意，但正面的杀伤力，通常都是并不出众地。

　　一击未能见功，那妖族天骄的口中，却吐出一声冷笑，右手抬起，一指像着自己的额头点去。

　　随着他的动作，额头裂开，一道黑色的光芒从里面喷了出来。

　　“嘭！”

　　那光柱飞到中途，自己溃散，化为一团团黑芒没入乌鸦的身体里面。

　　吼！

　　他的喉咙中，发出一声凄厉的嘶吼。

　　那数百只乌鸦的脸上，亦满是痛苦之色，随后炸裂成黑雾，雾气不停的翻涌，随后竟然化为了一条条黑色的玄蛇。

　　每一条玄蛇，都只有儿臂粗，然而所散发出来的气息，却令人咋舌，一点也不逊色于普通的筑基初期的修仙者。

　　足有近百之多。

　　凌仙脸上露出一丝震撼之色。

　　对方也不过一次天劫罢了，怎么能够变化出如此多同境界的玄蛇，他怎么做到的？

　　这就是妖族天骄的实力么？

　　不对，普通的妖族天骄，就算能够碾压同阶，也绝没有这么强，眼前这家伙，绝不是普通的天骄。

　　他传承的血脉，必定令人咋舌，虽不到凤凰的程度，但必定与其他的真灵，有着千丝万缕的牵扯。

　　凌仙的眼神，越发锐利了。

　　令人心悸的嘶鸣声传入耳朵，那些黑色的玄蛇，已一窝蜂将古钟包裹。

　　“嗡！”

　　这时候，古钟响了，凌仙发现，在古钟上，烙印着不少云朵，原本以为只是普通的装饰物，然而这时候那些云朵一阵扭曲，突然活了过来。

　　随后云朵略一模糊，上面居然多出一些身穿金盔金甲的武士来了。

　　手持各种兵器，形貌十分威武，看上去就与天兵天将差不多。


第269章 凤凰之威

　　霎时间，雷霆大做，凌仙眼芒骤缩，金丹修士，果然非同小可，即便已油尽灯枯，依旧可以施展出令人敬畏的法术。

　　这符宝居然是攻防一体的。

　　那些金甲武士形貌威武，手中的兵器也是各不相同，此时却是一起挥舞。

　　刺啦……

　　随着他们的动作，一道道丈许长的金光出现了，撕裂空气，与呼啸而来的玄蛇撞在了一起。

　　顿时，嘶鸣声大起，最前面的数条玄蛇，几乎是刚一接触，就轰然爆裂开了，化为浓稠的黑雾。

　　但很快，那黑色的雾气中，又有新的玄蛇诞生而出。

　　生生不息，这玄蛇竟仿佛是不灭之体。

　　百丈外，那妖族天骄的脸上露出一丝讥嘲之意，突然双手一握，噼里啪啦的骨骼爆响声随之而出。

　　前方的玄蛇顿时开始应和，吞云吐雾，每一条的身躯，都骤然膨胀起来了，原本不过儿臂粗细，转瞬间，却扩大了数倍有余。

　　肌肤表面，亦有鳞甲延展，形貌变得狰狞丑恶的同时，气息亦是狂涨不已。

　　“嘶……”

　　蛇鸣声大做，那些蟒蛇吐出一道道光波，只一眨眼，就与那呼啸而来的金光交错。

　　顿时，爆裂声不绝于耳朵，罡风如刀，四散激射，这四周没有花草树木，百丈外的一座荒山也被殃及，大大小小的碎石倾落于地。

　　而那些变大后的玄蟒，已冲了上去。

　　很快，就与金甲武士战在一起。

　　嘶鸣吼叫声震天动地。

　　一时间，飞沙走石，明明只是两个人的斗法而已，场面却宏大以极。

　　金甲武士不敌。

　　妖族天骄亦冷笑着走了过去。

　　“躲，你能躲到哪里，交出宝物，饶你不死！”

　　“休想！”

　　轰然一声巨响，那古钟突然飞了起来，枯木真人脸色灰白，却须发皆张：“小辈，欺人太甚，想抢夺凤凰神血，可以，拿命来取。”

　　话音未落，只见他双手大开大阖，将腰间的储物袋一把拽下，抛到半空，一道道法诀激射，储物袋倒转，光霞满天。

　　霞光中，一寸许高的玉瓶映入眼帘。

　　瓶子小巧精致，隐隐散发出温润的光泽，本身便是一件不错的宝物，“嘭”的一声瓶塞自动打开，清脆的凤鸣声传了出来。

　　回翔九天。

　　一小巧的凤凰映入眼帘。

　　仅有豆粒大小的一点，不对，这哪里是凤凰，明明只是一滴鲜血而已，却凝结成百鸟之王的形状。

　　丝毫征兆也无，四周空气变得炙热，凤凰，乃火之神鸟，凤凰涅槃，代表着浴火重生的希望。

　　霎然，那滴鲜血绽放出一丝红芒，越来越亮。

　　火光中混杂着金色，一股高贵华美的气息呼之欲出，随后，它真的化为了凤凰。

　　身长仅有数丈，高贵华丽却一如真的百鸟之王。

　　“你不是想要凤凰神血吗，有命的话，拿去！”

　　枯木真人的脸上满是狰狞怨毒，事到如今，他明白自己已很难完整的留下这件宝物，一方面，是身受重伤油尽灯枯，另一方面，敌人却不可用普通的妖族天骄来衡量揣摩。

　　幸免的机会微乎其微，但他也绝不会双手奉上千辛万苦才得来的宝贝。

　　用秘术激发凤凰神血，让其作为杀敌的利器。

　　这绝非上上之策，但却是这种情况下，不得已的选择。

　　“你……”

　　那桀骜的妖族脸上第一次露出了狰狞畏惧之色，又惊又怒，双手连连挥舞，张口一吐，却是喷出了一黑色的事物。

　　看上去有些像是什么甲壳，但却十分残破，偏偏上面的纹路却又晦涩古朴，隐隐有道的气息流露。

　　随后他毫不迟疑，一口鲜血冲着甲壳吐了上去。

　　这自然不是普通的鲜血，乃是修为之血，不论对于修士还是妖族，都可说是宝贵到了极处。

　　那妖族天骄的脸上亦闪过一丝苍白之色。

　　眼看着修为之血没入甲壳，然而此宝的表面，却没有一丝红色，反而变得越发的深沉了。

　　漆黑如墨。

　　随后那甲壳的表面，居然幻化出一条黑色的蚕虫，吐出一蓬黑色的蚕丝，将那妖族天骄包裹。

　　整个过程兔起鹘落，一黑色的蚕茧映入眼帘，这还真是令人眼花缭乱的防御手段。

　　随后，那凤凰才飞到了面前。

　　所过之处，那些玄蛇如同见了克星似的，纷纷退避，不敢直缨其锋，有的退得稍慢，更是直接爆裂了开来。

　　而这一次，连那黑色的雾气，也被凤凰的火焰吞噬，自然无法生成新的玄蛇。

　　凤凰之威，令人咋舌，而这不过仅仅是凤凰的一滴鲜血罢了。

　　蚕茧内，那妖族天骄的脸上满是苍白之色，桀骜的表情早已消失无踪，这是他压箱底的秘术，但能否逃过眼前的一劫也真不好说。

　　那可恶的枯木尊者。

　　然而事到如今，郁闷也无用途。

　　如今，别的手段已来不及施展出，何况，就算施展了，亦不见得能有什么用途。

　　虽不愿意承认，但听天由命已是他唯一的选择。

　　瞬息的光阴，却是那么难熬，那火红的凤凰，距离他已不到两丈。

　　是死是活，顷刻间即可见分晓。

　　妖族天骄面容扭曲，拼命的将全身的法力，注入到身前的蚕茧里。

　　然而就在这时，异变突起。

　　那凤凰距离他只有两丈，身形突然顿住，随后翅膀一扇，居然改变了方向，不再像着妖族天骄，而是冲向了一旁湖水的方向。

　　那不过是一方圆百丈大小的小湖，说水潭也不为过，毫无起眼之处。

　　而这一变起仓促，不论是枯木真人，还是妖族天骄，都惊得呆了。

　　这是为何？

　　两人几乎以为自己的眼睛看错。

　　然而总不成耳朵也开始骗人了。

　　但听轰然一声巨响传入耳朵，凤凰带着满天的烈火，已没入小湖。

　　顿时，巨浪滔天，随后，又被火焰蒸发烤散，浓密的水蒸汽，化为白雾，在这四周，疯狂的弥散开了。

　　枯木真人脸白如纸，最后的杀手锏，怎么会是这样一个结局。

　　而另一边，化险为夷，可那妖族天骄的表情也好不到哪儿去，脸色阴沉似雨，浑身妖风一起，也像小湖飞了过去。


第270章 意外得宝

　　湖底，凌仙满脸阴郁。

　　原本他在等待自时机，以期河蚌相争，渔翁得利，可万万没想到会等来这么一个结局。

　　眼睁睁看着那火红的凤凰飞临此地，所过之处，湖水皆被蒸发成了白雾，不过眨眼间，这方圆百丈的小湖就已濒临干涸。

　　凤凰，百鸟之祖，即使一滴神血，威力也是惊人磅礴。

　　眨眼间，就已飞到了凌仙近处。

　　凌仙自然不会束手就缚，然而他可运用的手段却屈指可数，海石城，凌仙面对金丹老祖，急切间，几乎是使尽了浑身解数，丝毫保留也无，趁手的宝物，于那一战，几乎也都化为了虚无。

　　好在凌仙并非仅仅依靠宝物。

　　一声大喝，就要施展出“千幻化蛟诀”中的钢筋铁骨，可凤凰翅膀一扇，居然将虚空划破。

　　一道白痕在无尽的虚空中掩映而出。

　　凤鸣声中，他已如闪电般没入，下一刻，就出现在凌仙身前丈许了。

　　空间之力！

　　这样的神通，自然是更胜瞬移，凌仙想要出手，哪里还来得及，眼前凤凰如火，仿佛要焚尽天地万物。

　　虚空仿佛都要融化了，然而诡异的是，凌仙的心，却静若止水，他没有感觉到一点危机。

　　如此情形着实诡异。

　　凌仙所感觉到的是凤凰在呼唤自己。

　　不，正确的说，是与自己丹田中的一物在互相应和。

　　难道说……

　　凌仙霎然停下了手里的动作。

　　屏气凝息，不仅没有使用钢筋铁骨，更是连浑身的修为，都在这一刻散去了。

　　凌仙心中隐隐有了揣摩，他相信自己的判断没错。

　　下一刻……

　　轰！

　　眼看着，凤凰就要将凌仙吞没，它的身躯，却在一瞬间缩小了，不对，不是缩小。

　　是返璞归真而已，转瞬间，化为一殷红的血滴。

　　小巧而迷你，里面蕴含着惊人的传承与灵气，一闪即逝，没入到了凌仙的丹田气海里。

　　果然……

　　凌仙松了口气，自己的猜测是正确地。

　　那凤凰之血并没有停留于丹田，而是出现在青山绿水之间，也就是那神秘的妖族圣物里面。

　　凌仙脸色一喜。

　　显然，凤凰之血与此物大有联系。

　　原本，自己还在思索，要怎么样，才能得到这件宝物，没想到世事神奇，它居然以如此诡异的方式与自己取得了联系。

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，不过，此事并未结束。

　　收取凤凰之血的过程凌仙稀里糊涂，然而那妖族天骄的叫声却可用震耳欲聋来说。

　　这家伙，原本就丑陋无比，此刻，脸上更是充满了戾气，望向凌仙的表情怨毒以极。

　　他虽是妖族，却是自视甚高的人物，从没想过有朝一日，自己费尽辛苦，却会为他人做嫁衣了。

　　“交出宝物，再自我了断，我可以放你的魂魄，一条生路。”

　　呜呜的狂风声传入耳朵，那妖族天骄的白衣，在罡风中飞舞，一字一句，皆充满了恶毒，显然他对凌仙，已恨之切骨。

　　然而凌仙却视若无睹，缓缓从泥沼中站起来了。

　　“宝物能者居之，区区一只小妖而已，再在凌某面前聒噪，信不信我这就送你到阴曹地府里。”

　　凌仙的话语却是轻描淡写地，然而不在乎的态度，却能将人活活气死。

　　原本想偷袭，如今也不过一战而已，既然注定为敌，自己说话又何必客气。

　　“你……”

　　那妖族天骄差点一口老血喷了出去。

　　凌仙嘲讽的威力堪称无敌，满腔的怨毒，顿时化作深切的杀意。

　　“你，找死！”

　　话音未落。

　　那些悬浮在他身体四周的玄蛇，顿时一起嘶鸣起来了，高高扬起头颅，獠牙外露。

　　随后“嗖嗖”的破空声大做，竟如同离弦之弩，向着凌仙激射。

　　凌仙看得清楚，脸上自然不会有分毫的怠慢之色，这些玄蛇威力不俗。

　　他伸出手来，在腰间一拍，顿时一巴掌大小的葫芦，被凌仙祭了起来。

　　他趁手的灵器，几乎都毁在了与诸葛老祖的一战里，虽然身家丰厚，储物袋中还有一些，但那都是灭杀强敌所得，甚至不曾祭炼过，这时候用来对敌，只会给自己添乱而已。

　　除了这葫芦，此乃苦泉峰主贾阔之物，威力还算不俗，这已是凌仙硕果仅存的宝物。

　　面对满天扑来的玄蛇，凌仙一道法诀打出。

　　顿时，一阵清鸣之音传入耳朵，那葫芦光华大做，迎风就涨，转瞬间已化为一十余丈高的庞然之物。

　　“疾！”

　　凌仙一指向前点去。

　　随着他的动作，一抹亮丽的光华由指尖激射而出。

　　没入葫芦，随后此宝倒转，轰隆隆的声音传入耳边，五色云霞由里面喷薄，其间，还夹杂着蔚蓝色的雷火。

　　声势磅礴，说铺天盖地也不为过，向着敌人杀过去了。

　　那些玄蛇也不示弱，纷纷扬起头颅，由嘴巴里喷出一道道黑色的光波，顿时，爆裂声大做，山石，湖泊，皆被殃及，那声势堪称震天动地。

　　玄蛇被挡住，那妖族天骄的表情越发冰冷了：“不知死活，真是螳臂挡车。”

　　话音未落，他屈指微弹，由其指头飞出一个黑色的光点，只有豆粒大小的一点，毫不起眼，飞到玄蛇的中间。

　　随后黑芒大做，将所有的玄蛇都笼罩住，接下来，不可思议的一幕发生了。

　　那些玄蛇的眼睛变成了血红色，一股戾气随之而出，接下来却没有像凌仙攻击，反而拼命的互相吞食。

　　“这是……”

　　凌仙看得清楚，脸色霎然变了，他想到一个传说。

　　不能让对方如意。

　　凌仙向前跨出一步。

　　而那妖族天骄也已经冲上来了。

　　不论面对枯木真人，还是凌仙，他所展示出来的，都是诡异法术，但别忘了，他的本体，乃是妖族。

　　所谓妖族炼体，人类炼气，虽然不能一概而论，但整个修仙界的格局，大体如此。

　　“小子，你这是在找死！”

　　见凌仙没有祭出任何宝物，却已冲到自己身前数丈之远，那妖族天骄先是一愕，随后大喜。

　　真是自作孽，不可活，这么好的机会，他哪儿会放过，狂吼声中，一拳打出。


第271章 金乌后裔

　　顿时风起云涌，四方妖气，全部汇聚到了这一拳之中。

　　天色晦暗，这一拳的威力，如同排山倒海一般。

　　“小子，拿命来！”

　　那妖族天骄的嘴角边，满是残忍讥讽之色，这么近的距离，别说区区一只渡过一次天劫的修仙者，便是金丹老祖，他也能一拳打个窟窿。

　　居然敢虎口夺食，当着自己的面，抢夺凤凰神血，简直找死！

　　然而下一刻，他却眉头一挑，因为近在咫尺的凌仙脸上，却没有一丝一毫的畏惧流露。

　　对这么惊天动地的一拳，竟然毫不在乎。

　　难道说……

　　那妖族天骄的脸上满是愕然之色，心中，也有不好的预感浮现而出，但这家伙，也是残忍狠辣的性格，何况此时此刻，即便想要变招也来不及了。

　　于是他一声大喝，不仅没有退缩，反而不管不顾，反而将浑身的妖气，全部注入。

　　凌仙叹息。

　　脸上的表情无惊无险，右手抬起，也是一拳打了过去。

　　与对方声势显赫不同，他这一拳，轻飘飘的，既没有轰隆之声不绝于耳朵，也没有灵光耀目。

　　可那妖族的脸色，却在一瞬间苍白起来了，眼睁睁的盯着这一拳，里面仿佛蕴含着无尽的危险。

　　他想躲，可来不及了。

　　下一刻。

　　两人的拳头在半空中撞在了一起，无声无息，不止是没有碰撞声传入耳朵，整个天地间的声音，仿佛也在这一瞬间中消失掉了。

　　时间仿佛静止。

　　过了几息，一雷鸣般的巨响，才仿佛由那天际，传入了耳里。

　　“噗……”

　　一口鲜血，由那妖族的嘴巴里喷出，随后他如同断线的风筝，被狂风吹拂，远远的飞出去了。

　　轰！

　　远远的撞进一面山壁，碎石纷落如雨，很快，一整座山峰，都崩塌了下去，虽然此山高不过百丈而已，但一拳之威，声势如此，那也惊人以极。

　　远处，枯木真人看得是瞠目结舌，眼中精芒微闪的，也不知道在想象着什么。

　　而事情到这里并未结束。

　　凌仙双手挥舞，随着他的动作，天空中，一道道飞剑浮现而出，这些并非真的灵器宝物，而是凌仙用灵力幻化而成的。

　　每一柄飞剑，皆是半透明之物，薄如蝉翼，数量之多，令人咋舌，居然有成百上千之数。

　　密密麻麻，就如同一片剑气所形成的湖泊。

　　“破！”

　　凌仙一声大喝。

　　手指像着前方一点而出，随着他的动作，那些法力所凝结的剑矢，顿时如被强弓硬弩发射。

　　伴随着破空声大做，铺天盖地的像着那倒塌的山峰轰杀过去了。

　　顿时剑落如雨，放眼望去，满天都是森寒的剑气，山峰崩塌的碎石，在这如天地之威般的大招下化为了粉末。

　　一个大坑在眼帘中浮现而出。

　　此坑直径百丈余，深不见底。

　　整个过程持续了一盏茶的功夫，凌仙的眼中闪过一丝疲惫之色，显然，刚才这一大招声势磅礴，但因此消耗的法力，那也是非同小可。

　　面对敌人，凌仙自然不会手下留情什么。

　　一出手就是杀招。

　　如今他已是筑基后期的修仙者，虽然浑身没有什么灵器宝物，但呈现出来的实力，依旧令人咋舌。

　　不过能否顺利灭杀敌人也不好说。

　　这妖族天骄显然也不能用常理揣度。

　　凌仙没有再轻举妄动什么，而是静静的等着。

　　很快，轰隆隆的声音大做，传自地底深处，由那岩浆中，竟然喷出了烈火。

　　地脉之火！

　　凌仙脸上露出一丝意外之色，他在这儿一年有余，也不知道这儿竟有丰富的地火。

　　诧异之余，凌仙心中亦松了口气，地脉之火的威力，虽然及不上金丹修士的纯阳真火，但温度亦是令人咋舌。

　　妖族天骄又如何？

　　归根结底，也不过仅仅渡过一次天劫罢了。

　　若是没有料错，对方落入这地脉之火，即便没有陨落，也是一个深受重伤的结果。

　　然而这个念头尚未转过，轰隆隆的声音传入耳朵，空气猛然变得炙热起来，那深不见底的大坑中，突然出现了一片火红。

　　不对，那根本就不是什么火红，而是火焰由里面喷涌。

　　直径十丈的火柱，声势惊心触目，更可怕的是在那火焰的顶端，有一巨大的怪物匍匐在上面。

　　一大片可怕的阴影投射下来。

　　那怪物身长十丈有余，形如乌鸦的样子。

　　难道是金乌？

　　凌仙瞳孔微缩，脸上闪过一丝骇然之色。

　　金乌，火之神鸟。

　　实力虽然不及凤凰，但亦是位列真灵的可怕存在。

　　随后，他摇了摇头，真灵不可能存在于三千世界之中，实力跟不可能只有这一点点而已。

　　若是真灵出现于此地，别说自己，就算是元婴后期的天肥老祖，弹指间，也灰飞烟灭。

　　那么可能性就只有一个，对方应该是有一些金乌的血统。

　　后裔算不上，但哪怕这传承的血脉已经不多，亦足以让他成为妖族天骄中的强者。

　　凌仙的脸色阴霾下去了。

　　随后却又摇了摇头，不对，不是金乌，至少，不会是纯正的金乌血统。

　　因为这巨大的乌鸦，浑身乃是黑色，眼睛却血红血红，更古怪可怕的是它的尾巴，并非羽毛，而是一条条的玄蛇。

　　这究竟是什么怪物？

　　凌仙算不上见识广博，但万象书中对修仙界的各种记载却十分清楚，然而凌仙在其中，却找不到任何，与此相关的描述。

　　不过可怕是一定的。

　　对方不惧烈火，甚至在火焰中，它的伤势还在恢复。

　　这一特点，倒与凤凰相差仿佛。

　　凌仙的脸色，越发凝重了。

　　不过诧异之余，脸上亦露出一丝欢喜。

　　福兮祸所依，祸兮福所伏，这妖族天骄固然难缠，然而一身血脉，也是强大到极处，将它灭除，对自己大有好处。

　　要知道对于修仙者来说，妖族的皮毛骨骼，可都是值钱之物，炼丹，制符，甚至可以用来炼制各种各样的宝物。

　　想到这里，凌仙脸上流露出一丝杀气，反正事情到了这一步，谁都不可能退缩，不是你死就是我活。


第272章 凌仙灭妖

　　就算是有金乌的血脉又如何，凌仙如今已是筑基后期的修仙者，虽然手中没有什么趁手的宝物，但在一次天劫的存在中，凌仙还真不会惧怕什么。

　　妖族天骄？

　　也好，那万象书中将其描述得强大以极，就让自己来来会一会，看这家伙，是不是盛名无虚。

　　凌仙的嘴角流露出一丝笑意，面对那现出本体的怪物，夷然无惧，不仅没有退缩，反而近前了两步。

　　“呱！”

　　一沙哑难听的声音传入耳朵，与乌鸦的叫声相差仿佛，那匍匐在火柱上的怪物，突然动了。

　　而它速度之迅疾，即便以凌仙的眼力，也感到一分吃力。

　　只见它翅膀一摆，伴随着那难听的声音传入耳边，四周的虚空，突然变得模糊了起来。

　　混沌一片。

　　随后无数黑色的波纹映入眼帘。

　　将凌仙包裹在中间。

　　狠狠的挤压而去！

　　这招数霸道以极，瞬间，便杀机隐现，仿佛要将凌仙化为齑粉一般。

　　“孽畜，找死！”

　　凌仙的脸上，却是毫无惧意。

　　他没有祭出宝物，而是双手抬起，朝着胸口擂去。

　　随着凌仙的动作，虚空中隐隐有嗡鸣声传入耳朵，凌仙的身躯，则在一瞬间变大了。

　　不过须臾，就化为身高十丈的庞然巨物，进入筑基后期，凌仙已将那滴巨人神血完全融合，身材魁梧，就仿佛远古巨人重新临世似的。

　　吼！

　　凌仙一声大喝。

　　面对那杀过来的黑色震波，居然不闪不躲，只是其肌肤表面，隐隐有一层金光闪过。

　　钢筋铁骨！

　　下一刻，轰隆隆的声音传入耳朵。

　　黑色的波纹，突然化作了满天的雷火，毫不留情的轰在凌仙的身上了。

　　化身巨人之体，固然可以增加各种法术的威力，但在这种情形下，也是上好的靶子无疑。

　　一时间，整个虚空都震颤不已，凌仙被彻底淹没了进去。

　　妖族天骄的脸上露出一丝兴奋之色，“呱呱”的怪叫不停传入耳朵，顿时，黑色的波纹更多，到一定距离后就化作雷火，说铺天盖地也不为过。

　　疯狂的想要彻底将凌仙从此地抹除。

　　妖族天骄脸上的笑意越发浓厚。

　　然而雷火中，凌仙脸上的表情却不见分毫痛苦。

　　他将右手抬起，噼里啪啦的声音传入耳朵。

　　其手臂，再一次暴涨起来了。

　　随后凌仙浑身厉芒大做，一拳像着头顶挥出。

　　轰！

　　霎时间，整个天空都在震动。

　　伴随着这一拳挥出，方圆数里的灵气似乎都被引动，风起云涌，化为一巨大的拳头。

　　一拳便将挡路的黑色雷火吞没，恶狠狠的朝着敌人飞掠而去了。

　　那妖族天骄大惊失色，来不及躲，尾巴上的玄蛇脱落，互相吞噬，化为一巨大的玄蟒。

　　下一刻，两者撞在了一起。

　　截然不同的能量，互相撕咬。

　　天地在这一刻仿佛扭曲。

　　当然，那仅仅是幻觉而已。

　　整个过程并没有持续多久的功夫，很快就分出了胜负。

　　“嗤……”

　　伴随着嘶鸣声传入耳朵，那玄蟒爆成了血雾，化为点点星光，消失在了天空里。

　　妖族天骄的脸上满是痛苦，显然他这一下已被重创。

　　然而危机并未解除，拳头已飞到了他的身侧。

　　此妖大骇，却不曾躲，而是翅膀一扇，飞了起来，两只利爪向下一抓，随着他的动作，下方十余丈远处，空间波动骤起，随后一青灰色的巨爪在眼帘中浮现而出。

　　表面隐隐有符文飘动，迎像拳头。

　　轰！

　　再一次撞击，二者同时于虚空中消散了去。

　　那妖族天骄松了口气，同时心中疑云大起，对方不过已筑基期的人类修士而已，又没有祭出宝物，光凭拳头的威力，怎么也这样离谱？

　　人类虽有炼体之说，但在他们妖族看来，不过是东施效颦而已，不值一提，还有他所施展的化身巨人之术，又是怎么来地？

　　这个念头尚未转过，突然似有所感的抬起头颅。

　　只见头顶之上，凌仙不知怎么，竟已显现而出。

　　难道是瞬移之术？

　　不可能，筑基期怎么能够施展出？

　　然而这时候再深究已是丝毫意义也无。

　　凌仙既然来到近处，可不是找他聊天谈心来的，而是手臂一摆，大开大阖，拳掌齐出。

　　霎时间，“嘭嘭”之声大做，妖族天骄又如何，凌仙修炼的“千幻化蛟诀”威力令人咋舌，施展出巨人变化之后，每一拳，威力连山峰也能轰塌掉的。

　　一顿好打。

　　那妖族天骄想躲，凌仙背后却突然有巨人的虚影幻化而出，将此妖按住，随后凌仙双手在虚空中飞舞，这一次，涌出的拳影却不再轰落，反而扭曲溃散开，随后，一枚枚金色的符印映入眼帘。

　　往中间一合，金光大做，随后一柄金色的仙剑在虚空中浮现而出。

　　似是法力凝聚之物，但仔细看，却又不同。

　　此乃凌仙刚刚拳打脚踢之时，于巨人神血中领悟的神通。

　　远古巨人，拥有天下间最强大的体魄，力拔山兮若等闲。

　　他们自然不会修炼什么宝物，只靠拳脚就足以纵横天下了。

　　然而拳脚虽猛，毕竟不如刀剑的锋锐，在某些情形下难免吃亏。

　　于是远古巨人一族的前辈大能，用心思索，最终创出了这以拳劲化作仙剑的秘术。

　　凌仙刚才施展拳脚，打得痛快以极，突然之间，有所领悟，虽然所得不过皮毛罢了，但略一施展，竟然威力非凡。

　　但见仙剑一闪，血花迸溅，那妖族天骄的眼中犹自带着不甘之色，却已被斩下了头颅。

　　“不过如此罢了。”

　　凌仙嘴角边露出一丝傲然之色，妖族天骄又如何，又怎么比得上真正的金丹老祖，经过这一战，凌仙对于自己的实力，也更加清楚。

　　虽然天下间奇人异士无数，不过在一次天劫这个范围内，能与自己放对的，已是屈指可数。

　　这个念头转过，他面无表情的袖袍一拂，顿时一道青霞飞掠而出，将那妖族天骄的尸首一卷，收入到了储物袋中。

　　然而就在这时，异变突起，丝毫征兆也无，天地间一股磅礴威压浮现而出，从四面八方，将凌仙锁定住。


第273章 金丹陨落

　　“这是……”

　　凌仙眼芒骤缩，一股强烈的危机，霎然浮现在他的心底。

　　凌仙抬起头颅，却发现，四周的虚空，在一瞬间，已变做了火红的颜色。

　　地脉之火？

　　不！

　　但那燃烧的火焰却更加的炙热。

　　随后，一柄巨剑映入到了眼帘中。

　　此剑长十丈余，表面缠绕着惊人的火焰与戾气。

　　其散发出来的威压，即便凌仙，也心惊无比。

　　法宝！

　　远处，枯木真人的脸色苍白无比，浑身上下，隐隐甚至散发出一些死气，然而他的目光，却是炙热地。

　　河蚌相争，渔翁得利！

　　凌仙原本想要做那渔翁，却意外暴露了行迹，不得不与妖族天骄大打出手，而枯木真人作为始作俑者，却反而得到了喘气之息。

　　他已面临油尽灯枯的境地。

　　然而凤凰之血对于修仙者，乃是梦寐以求之物，所以无论如何他也不会放弃，借着凌仙与那妖族天骄打得热闹以极，他用秘术压下伤势，调匀呼吸，再一次将宝物“火芒剑”祭起。

　　如今的他，只有一击之力。

　　但足够了。

　　他相信自己法宝一击，无论如何也能灭杀强敌，归根结底，对方毕竟只渡过了一次天劫而已。

　　更何况出其不意，他此时出手已近乎偷袭。

　　无论如何，没有失败之理。

　　凤凰神血，是自己的，谁也休想夺去。

　　面对他这含愤一击，凌仙的处境，顿时危险以极。

　　剑招磅礴，而且从四面八方，将他的气机锁定住。

　　可以说，自己躲无可躲，然而正面迎击，又怎么将这霸道的招式破去。

　　凌仙进退两难。

　　而且，现在也没有给他思考的时间。

　　稍一迟疑，就会泯灭于这可怕的火焰剑气，凌仙是迈入了筑基后期，但面对二次天劫的法宝，那也是捉襟见肘地。

　　勇者无惧！

　　面对这可怕的危机，凌仙没有丝毫的退避。

　　鼠辈而已，躲在一旁偷袭，以为就能灭杀自己？

　　凌仙迈步向前面走了过去，不退反击，双手大开大阖，如暴风雨般的拳影呼啸而出，随着他的动作，嗡鸣声四起，拳影往中间一合，符文飘散中，一柄仙剑掩映而出，凌仙再次施展了那化拳为剑的秘术。

　　紧接着，一声凤鸣传入耳朵。

　　伴随着清鸣声大作，一火红的凤凰冲出了凌仙的拳头。

　　当然，仅仅是虚影而已，但声势依旧磅礴以极，随后那凤凰飞行的过程中极速缩小，烙印在了那剑影之上。

　　一股惊人的气势随之而起。

　　铺天盖地！

　　可作为始作俑者的凌仙，表情却是错愕以极。

　　显然这样的一幕，是他做梦也没有料想到地。

　　凌仙诧异！

　　而另一边，枯木真人的表情可就惊骇以极。

　　不对，惊骇都不足以形容，他浑身都在颤栗，害怕中透着绝望与不甘之色，在这一瞬间，仿佛苍老了许多。

　　“不可能，他怎么得到了凤凰神血的认可，没有人……没有人可以这么短时间做到的。”

　　凌仙不知道他所说为何，也不知道，为什么会有眼前的变故，不过他没有去多做思索。

　　管他为何，反正眼前的一幕，对自己是有百利而无一害的。

　　既然如此，何必纠结呢？

　　于是下一刻，凌仙眼睁睁的看着，自己那化拳为剑的秘术，在得到凤凰神血的加持后，大占上风，居然将对方的法宝吞没，火芒剑表面的光芒，迅速暗淡下来了。

　　远远弹开，如凡铁一般的坠落。

　　“噗……”

　　枯木真人，一口鲜血喷薄，他所受之伤，非同小可，原本就是用秘术强行压制下来的。

　　如今本命法宝受损，处境更是糟糕得令人咋舌。

　　这么好的机会凌仙自然不会放过，俗话说，来而不往非礼也，对方想要置自己于死地，凌仙又岂有不回报的道理。

　　趁他病，要他命，就算对方已身受重伤，凌仙也不会手下留情。

　　袖袍一拂，附近的灵力顿时汇聚到了此处，旋转喷薄，一根根燃烧着的箭矢浮现而出。

　　如被强弓硬弩发射，像着敌人恶狠狠的激射过去了。

　　枯木真人的脸色难看无比，若在平时，这样的招数他根本就不在意，然而此时此刻，却成了致命之物。

　　他想躲，却发现一口灵气竟然提不上来了，下一刻，惨叫声传入耳朵，说虎落平阳也没有错，堂堂金丹老祖，竟然陨落于这小小的火矢之术。

　　整个人都化为虚无，被熊熊燃烧的火焰，化成灰烬掉了。

　　唯有一储物袋在空中悬浮，即便以凌仙的城府，眼中也露出一片火热。

　　这可是金丹修士之物，价值非同小可，凌仙自然不会客气，袖袍一拂，一道青霞飞卷而出，将其收入了怀里。

　　随后凌仙游目四顾，这一次的运道还真是非同小可，有惊无险，却获得宝贝无数。

　　还好这附近没有人烟，否则凤凰神血又岂会落入自己的手里面。

　　唯一遗憾的是，没有来得及施展搜魂之术，不知道如今身在何处。

　　不过没有关系，且先离开这里，反正已经化险为夷，多飞一会儿总能够寻觅到人迹。

　　这一飞就是数日，凌仙惊讶的发现此地大得离谱，偏偏越飞越是荒芜。

　　这天，凌仙遁光一缓，终于在半空中停了下来。

　　他的眉头微皱在一起，脸色阴郁。

　　难道这儿竟没有人迹？

　　还是说，那么巧合，自己刚好将方向弄错？

　　凌仙抬起头颅，看了看天色，却发现太阳不知何时，已快要落下山坡，整个天空，都显得阴阴沉沉的。

　　一时间，凌仙竟有些进退两难起来了。

　　然而就在这时，一阵轰隆隆的声音传入耳朵，天上淅淅沥沥的下起了小雨，然而这声音却与雷声有着较大的差异。

　　凌仙眉头一挑，略一踌躇，浑身青芒大作，随后又变得模糊，悄无声息的像着前方飞去了。

　　很快，苍茫的大山映入眼帘，不过却有沼泽阻挡在前面。

　　沼泽中，弥漫着浓浓的雾气，各种各样低矮的灌木，也是繁盛以极，而就在不远处，有一片空地，几名修士的身影，出现在了那里。


第274章 蛮荒古地

　　这些修士实力不俗，皆是渡过了一次天劫的人物，然而打扮却与凌仙以前所遇见的大不相同。

　　其穿着有一种古朴的韵味儿流露。

　　仿佛回到了洪荒上古！

　　凌仙的脸上流露出一丝感兴趣之色，于是他没有马上现身而出，而是决定先看看情况再做定夺。

　　三男两女。

　　各自操纵着自己的灵器。

　　然而他们的对手却令人咋舌，居然是一石头雕像模样的怪物。

　　难道是机关傀儡？

　　凌仙摇了摇头。

　　并不相同。

　　那雕像隐隐竟散发出生命的气息，在无形间透出一种诡异。

　　轰！

　　一声巨响传入耳里。

　　面对五名筑基修士的联手合击，那雕像已露败迹，伴随着一声巨响传入耳朵，它先是被几团雷火炸得站立不住，随后被一如同从天外飞来的铁锏砸碎了头颅。

　　那几名修士大喜。

　　继续操控手中的灵器，但见剑光耀目，很快，那残破的雕像就被彻底砸碎掉了。

　　一块拳头大小的石头出现在眼帘里。

　　漆黑如墨。

　　形状与灵石相差仿佛，表面却隐隐有一股奇怪的能量逸散而出。

　　那五名修士的脸上满是喜色，由年纪最大的一筑基后期老者将此宝收入怀中。

　　“此宝已得，我们走吧！”

　　“是，大哥！”

　　很简短的话语，随后五人一同施展遁光离开了此地。

　　片刻后，光华一闪，凌仙从一棵大树的后面走了出来。

　　他的脸上露出一丝沉吟之色。

　　少顷，走上两步。

　　从地上捡起一块拳头大小的碎石，仔细端详起来。

　　然而怎么看，都与普通的石头差不多。

　　凌仙的眉头，皱得越发紧了。

　　随后冷笑一声，从储物袋中取出一个盒子，将此石头装了起来。

　　然后凌仙浑身青芒一起，像着五人离开的方向飞掠而去。

　　凌仙跟得不缓不徐，如今他的神识已堪比结丹修士，五人自是无法发现他的踪迹，而凌仙又可以保持一个不会跟丢的距离。

　　一转眼，半天的时辰过去。

　　前方出现了一座巨大的城池，不过格局却与凌仙以前所遇见的仙城迥异，居然是由一块块木头堆砌而成地。

　　远远望去，就像一巨大的寨子。

　　那五名修士进入了城池。

　　凌仙亦将遁光降落。

　　他没有冒冒然进去，而是选择了一藏身之所，然后悄然将神识放出。

　　诚然，凌仙的实力今非昔比，但修仙界步步荆棘，凡事小心一些，是不会有什么大错地。

　　他观察了半天的功夫。

　　收获可以说是非同小可，先从这城池来说，表面上简陋以极，然而堆砌它的材料却远非普通的青石可比。

　　铁木！

　　顾名思义，这种木材的硬度坚若铁石，而且还防火，用它建造的城池的坚固，比之用石块垒成的，那所有过之而无不及。

　　这绝非胡乱吹嘘。

　　其次，这座仙城繁荣以极，来来往往有不少修士进出这里，其中，以打扮古朴的为主，其中有一些，甚至穿着兽皮，看上去，就与野人差不多，然而这其中，却不乏渡过一次天劫的强者，凌仙甚至看见了好几个筑基后期的人物。

　　不过也有少数，同自己的穿着相差仿佛，一样毫无阻碍的进入了此处。

　　“这里难道是……”

　　凌仙脑海中念头转过，霎然想起万象书中的记载了。

　　毫不迟疑在腰间一拍，将一翠绿的玉瞳简取了出来，微微低下头颅，将神识沉入其中。

　　足足一盏茶的功夫后，凌仙才终于抬起头，脸上露出一丝复杂之色。

　　福兮祸所依，祸兮福所伏，自己这一次，还真来到一个不得了的地方了。

　　云心水域，面积广博，人族与海族的势力纵横交错，拥有大大小小的岛屿更是数不胜数。

　　洞天福地很多，但也有一些危险之处。

　　而云心水域万年以来，一直流传着蛮荒古地的传说。

　　具体，却少有人见过。

　　传说那古地，虽然也生活着不少人族，然而他们的修炼方法，却与如今修仙界所流传的，迥然相异。

　　乃是太古一系，如今在外面早已绝迹。

　　而那蛮荒古地，更有不少远古时期的遗迹。

　　这样的传说，自是吸引了无数的修仙者，便是五大宗门，也闻风而动，可惜，寻觅了好久，却谁也找不到那神秘的古地究竟位于何处。

　　修仙界之光怪陆离，原本就难以用常理来解释清楚。

　　有人说，那蛮荒古地能够在海洋上漂浮，还有人说，此地被上古大能用禁制遮住……

　　甚至有一种说法更离谱，说这蛮荒古地其实存在于一空间裂缝，也就是一小型的迷你空间之中。

　　唯有两大界面互相重合，它才有机会在云心水域显露。

　　这些都是传说。

　　具体情形如何则根本没有人晓得。

　　不过无心插柳柳成荫，各大势力，想要找到蛮荒古地的努力，都化作了泡影，然而这数万年来，常常却有落单的修仙者，因为各种莫名其妙的缘故，被卷入到蛮荒古地之中。

　　之所以知道，是因为这部分人中，有极少极少数，又会莫名其妙的又被从那里传送出来。

　　不过对于这部分幸运者，他们是如何进去，如何离开，全都稀里糊涂。

　　所以，从他们的嘴里，依旧无法获得，如何进入蛮荒古地的通路。

　　当然，也非一无所得，这些人，多多少少，带出了一些秘术，以及蛮荒古地所特有的宝物。

　　在整个修仙界引起轰动，甚至获得了一些隐世不出的老怪物的追逐。

　　可惜众人费尽辛苦，还是找不到那蛮荒古地位于何处。

　　渐渐的，也唯有放弃。

　　不过关于这蛮荒古地的传说，在万象书中，却有了详尽的描述。

　　凌仙抬起头颅，想着玉瞳中所说，脸上的表情复杂以极，从周围的环境分析，自己显然是来到了蛮荒古地。

　　在这里，自然不会害怕在天味宗所闯下的弥天大祸，对方就算知道自己在这里，一样是无可奈何。

　　不过，要怎么样，才能够离开呢？

　　凌仙摇了摇头，现在想这些，还为时过早，这蛮荒古地，有许多神奇的功法与宝物，既来之，则安之，就算暂时无法离开这里，也未必是什么坏事。


第275章 凡人与修仙者

　　一念至此，凌仙顿时心安理得，他原本就是随遇而安的人物，来到蛮荒古地又如何，难道还有当年从武国，意外传送到水云修仙界更离谱？

　　这样一想，凌仙越发心平气和，尤其现在，自己在天味宗闯下弥天大祸，离开天味岛就安全了么？

　　答案显然是不。

　　作为五大宗门之一，天味宗的影响力遍布整个云心水域，离开天味岛固然不再危险遍布，但若说安全依旧是一个笑话罢了。

　　尤其是，自己还灭杀了诸葛老祖。

　　金丹修士的陨落，必定让整个天味宗为之震怒。

　　就算因此发下悬赏，让众修士做任务，追杀自己也是大有可能的。

　　如此一来，自己可就成了过街老鼠，即便逃到其他势力的地盘依旧得藏头露尾的生活。

　　然而这蛮荒古地不同，天味宗再强大，势力也延伸不到此处。

　　真是上天助我！

　　心中如此想着，凌仙已彻底释然，不仅没有分毫着急不满，反而心情舒畅了起来。

　　当然，他不会忘乎所以，而是冷静分析。

　　从古至今，有不少修士意外来到此地，从那些幸运离开者的口中，凌仙知道一点，就是这蛮荒古地，固然有种种诡异之处，但至少不会排斥，他们这些意外来到这里的修仙者。

　　不过凌仙依旧没有马上出来，而是又耐心的观察片刻，确定没有任何危险，才走出来了。

　　略一迟疑，他稍稍收敛了自己的气息。

　　让自己的境界，看上去与筑基初期相差仿佛，随后像着那巨大的城池，缓缓走过去了。

　　近距离看，这城池越发的磅礴，用铁木堆砌而成地，而在城墙四周，还覆盖着许多其他的植物。

　　其中，以荆棘藤条类的居多。

　　这些当然不是作为装饰物，以凌仙神识之强，隐隐感觉到，它们是具有生命的存在。

　　植物成妖？

　　凌仙眼芒骤缩，想到了一个结果。

　　从可能性上来说，并无置疑之处。

　　万物皆可修仙，然而植物想要踏上仙途，别说比之人类修仙者，就算妖族，亦要比它容易许多。

　　而对植物来说，需要种种机缘巧合，有着太大的难度。

　　在寻常的修仙界，可以说少见以极，可在这里，凌仙却从大量的植物身上，都感觉到了灵气与生机。

　　这些家伙，或许还不能称之为妖族，但与普通植物，显然已有不少不同之处。

　　凌仙脸上流露出一丝感兴趣之色。

　　但他当然不会轻举妄动什么。

　　而是老老实实的走向城门，在缴纳了十块灵石，得到了一个手环，随后进入城中。

　　城中的布局也与寻常的仙城不同。

　　凌仙发现除了修仙者，也有不少凡人存在。

　　而凌仙这样的外来者，也吸引了不少人的关注，虽然不时有水云修仙界的修士来到这里，但相对于本地修士的数量，不过是沧海一粟。

　　“啊！”

　　突然，一阵凄厉的惨叫传入耳朵。

　　随后，凌仙感觉到了天地元气的异动，林轩眉头一挑，脸上露出意外之色。

　　在水云修仙界，仙城之中，皆不允许修士私自动手，难道这儿的规矩有所不同？

　　略一沉吟，凌仙迈步走了过去。

　　“啊！”

　　惨叫声越发的清晰，凄厉无比，可入目所及，却让凌仙略感错愕，表情不由自主的露出几分意外来了。

　　这是一颇为简陋的建筑，格局虽然与寻常仙城中的不同，但也不难看出，是一个饭馆。

　　此时，饭馆的前面，有数十人在那里指指点点，还有嬉笑声传入耳朵，显然，这些都是看热闹的人物。

　　而在人群中间，有几人傲然而立，他们的服饰，虽然粗犷古朴，但应该是饭店的掌柜与伙计没错。

　　一个个，露出扯高气昂的神色。

　　可凌仙看得清楚，他们不过是普通的凡人罢了。

　　而另一个人，在他们面前打滚哀嚎，满脸痛苦，此人的服饰，与凌仙相差仿佛，显然同他一样，都是从外面修仙界来的。

　　修为虽然低得离谱，但好歹也是炼气六层的人物。

　　凌仙不由得瞪大了眼珠。

　　那掌柜喝骂的声音传入耳朵：“吃饭给钱，天经地义，让你吃白食，这下可知道厉害了？”

　　“你……”

　　那炼子六层的修士是一胖子，此时又惊又怒：“你，你在饭菜里做什么手脚了？”

　　话音未落，却又痛得呲牙咧嘴的打滚了。

　　“嘿，我能做什么手脚，你若识相，就乖乖将饭前付了，上天有好生之德，我今天略作小惩，也就罢了，否则……”

　　“你，你一个凡人，也敢对仙师不敬，我，我……”

　　被那么多人围观，胖子又是惊怒，又是丢脸，他有心服软，可当着这么多人，又抹不开脸面，在云心水域，他原本是一武林世家的家主，颐指气使惯了，机缘巧合走上修仙之路，在凡人中，更是习惯了作威作福。

　　如今意外来到这蛮荒古地，风俗习惯与以前大不相同，像他这样的散修，见识自然不如凌仙丰富，也没有看过万象书。

　　虽觉得这个地方有些诡异，但也没有太放在心里。

　　以其修为，还不能辟谷，来到这城中的饭馆后，点了一桌酒菜大吃大喝。

　　然而吃完付账，对方居然不要金银财物，一开口，就要灵石数十之多。

　　胖子脸都黑了，一顿饭，就要数十块灵石，这不是摆明了坑人么？

　　区区凡人也敢不知死活，如果以他的脾气，非将对方狠狠教训一顿不可。

　　然而眼前，他不敢那么做，这胖子，也是有一些小聪明的。

　　这里自己人生地不熟，而且几个凡人就敢坑自己这位仙师，难道会没有依仗么？

　　于是他没敢惹事，而是吃了就跑。

　　在他想来，自己虽然胖了一些，但好歹是修士，岂是区区几名凡人追得上地。

　　然而想法不错，下一刻，却马上就悲剧了。

　　才刚刚从饭馆里跑出来，他就感觉肚子一痛，仿佛有无数小虫在爬似的，更可怕的是，连浑身的法力都提不起，只能任人宰割。

　　惊怒之余，背后也是冷汗淋漓，将自己这位仙师修理得死去活来，这真是几个凡人的手段？


第276章 疑窦丛生

　　有心服软，偏偏又抹不开颜面。

　　何况炼气六层的修士，放到武国，固然强大无比，于这里，却根本不值一提，说穷困潦倒也不为过，数十枚灵石，他是真的拿不出。

　　脸上的表情又是惊惧，又是愤怒，不过惶恐的意味儿，仿佛还要更多。

　　凌仙叹息，心中不由得动了几分恻隐之意。

　　同是天涯沦落人，帮他一把，也不过举手之劳而已。

　　“别再为难这家伙，饭钱多少，我替他出。”

　　凌仙踏前一步，淡淡的说，脸上看不出喜怒。

　　他的衣服，原本就是外来者，这一下，更是吸引了所有修士的关注，那掌柜转过头颅，手上的一个圆环却随之亮起来了。

　　他脸色一变，不敢怠慢。

　　他虽有一些手段，能够对付那些不明就里的外来者，但也仅限炼气中低阶罢了，筑基修士，却不是他能得罪的人物。

　　当即脸上便露出几分讨好之色：“小人见过仙师，此人的饭钱一共是八十块灵石。”

　　凌仙眉头一挑，什么饭菜如此离谱，一餐居然吃去近百块灵石之多，不过识人之明还是有的，谅这掌柜也不敢在自己面前胡言乱说，何况这个价格虽然离谱，对凌仙来说，却不算什么，于是他也就十分痛快的给了。

　　“多谢仙师。”

　　那掌柜一脸媚笑之色，然后走到那胖子的身前，在他的肩膀上拍了三拍，随着其动作，那胖子突然干呕起来了，随后从其嘴巴里，爬出了一形貌狰狞的怪虫。

　　这是……蛊！

　　凌仙瞳孔微缩。

　　心中终于明白区区一凡人，为何能将堂堂修仙者整治到死去活来的地步。

　　哪怕那修仙者是废物，放到别的地方也是难以想象的。

　　不过蛊术奇妙莫测，也就不足怪了。

　　凌仙眼皮跳了跳，心中多了几分警惕，凡人驱使的蛊尚且如此，修仙者所使用的可想而知。

　　“谢谢前辈，谢谢前辈！”

　　那胖子多亏凌仙为他解围，脸上满是感激，打躬作揖，恨不得当场对他磕下头去。

　　凌仙自是不在意，他救对方只是一时心有所感而已，同时也是因为好奇，如今既已解惑，也就无意在这里停留什么。

　　摆了摆手，快步离开了这里。

　　半个时辰的光阴一晃而过，这仙城不仅面积大得出奇，对凌仙来说，更是处处透着新意。

　　他打量着四周的店铺，然而进去的次数却屈指可数。

　　突然，凌仙眉头一挑，加快了脚步。

　　七弯八拐，很快就来到一荒僻的地点了。

　　奔跑中，凌仙突然霎然回过头颅。

　　他后面的一个影子，顿时如被惊吓到了似的想躲。

　　凌仙冷笑一声。

　　袖袍一拂，顿时一道光霞飞掠而出，挥舞间，化为一灰蒙蒙的大手，将对方的脖颈勒住。

　　“仙师不要误会，小老儿并无恶意，只是……只是想要替仙师您跑腿而已。”

　　一慌慌张张的声音传入耳里。

　　凌仙回过头颅，就看见一身材矮胖的老者，满脸献媚讨好的神色，衣着古朴，却又透出几分滑稽之色。

　　他的身上丝毫灵气也无，只是凡人一个。

　　“跑腿？”

　　“不错。”老者点了点头，脸上努力挤出几分讨好之色：“看仙师的打扮，应该是外来的修仙者，对于这古沼仙城，想必并不熟悉，在下虽只是凡人一个，却是这仙城中土生土长的，若有在下为仙师打点带路，您无论想要做什么事情，都可以顺畅许多，而在下每天只收取五块灵石就行了。”

　　“哦？”

　　凌仙脸上露出一丝感兴趣之色，戒备之意，似乎也随之消散掉了，一道神念发出，那灰蒙蒙的大手，顿时消散化作灵气，重新融入他的身体。

　　“仙师此举，绝对是明智以极。”

　　那老者的脸上，满是媚笑之色，一步一步走过来了。

　　看似很随意的动作，然而在接近凌仙身前丈许，异变突起，这老者的身上，突然流露出滔天的凶厉之气。

　　随后咆哮声大做，滚滚的妖气中，他居然化为了一身长丈许的凶兽，獠牙外露，筑基境的灵压蜂拥而出。

　　利爪有如刀锋，张开血盆大口，狠狠像着凌仙扑落。

　　变起仓促，若换一名筑基级别的修仙者，多半就难逃毒手了，然而凌仙的脸上没有分毫惧色。

　　甚至连意外都没有。

　　手一抬，并指做剑，翩若惊鸿，像着对方的眉心急点。

　　无声无息，方圆数丈的范围却迅速暗淡了下去，仿佛这附近的光线，都被吸引到了这一指里。

　　那凶兽的额头，浮现出老者的脸孔，先是错愕，随后就变成了惊恐。

　　轰！

　　猎人变做了猎物，那凶兽被一指点中额头，如遭雷击，噼里啪啦的声音传入耳里，向后倒飞了出去。

　　顿时，撞进一间破屋，凌仙的脸上，却露出几分古怪之色。

　　“居然不是妖族，这家伙……”

　　他迈步走了过去。

　　对方已是了无生机，那凶兽已不见了踪迹，唯见老者的尸体匍匐于那里。

　　原本，凌仙以为对方又是化形妖族，可眼前的一幕，显然证明自己判断出错，对方既非妖族，那刚才的凶兽又是怎么一回事呢？

　　林轩眉头微微皱起，将神识放了出去。

　　然而结果，依旧是一无所获，对方身为修仙者，竟然身无长物，别说玉瞳简了，连灵石也没有找到一颗。

　　就在这时，远处隐隐有脚步声传入耳朵。

　　凌仙不再迟疑的袖袍一拂，随着他的动作，一条火蛇飞掠而出，顷刻间，那老者的尸体，就灰飞烟灭掉了。

　　随后凌仙展开身法，快速离开了此处。

　　……

　　片刻后，一队十余人的修士来到了这里。

　　看他们的打扮，都是这蛮荒古地土生土长的修行者，应该是护卫队一类的角色。

　　为首的，是两名筑基期修仙者，其余的，则仅仅是炼气级别的人物。

　　“那巫族的气息消失于这里，却几乎没有战斗的痕迹，难道他竟然招惹了一位结丹期的强者？”一长着马脸，打扮花花绿绿的老者开口了。

　　“不可能，那家伙狡猾以极，眼光也是毒辣得紧，前面几位遇害的，都是筑基，他怎么可能招惹金丹老祖？”接口的却是一颇有几分姿色的少妇，穿着与云心水域大不相同，此时同样一脸的疑惑。


第277章 兽魂宝珠

　　其余炼气期弟子也都窃窃私语，然而讨论了半天却没有头绪。

　　“算了，管这家伙究竟招惹了什么强敌，看他情形应该已经陨落于这里，如此我等的任务也就完成，可以回去复命。”那老者沉吟片刻，摇了摇头，似乎不想在这个问题上继续纠缠耽搁。

　　“话是不错，可却不见那粒兽魂珠……”

　　“这……”

　　老者听了，也是眉头一皱。

　　兽魂珠，是施展兽魂秘术的关键之物，绝不容失落，然而这里却踪迹全无，显然被那不知名的强者取去了。

　　可恶！

　　老者脸上露出一丝恚怒，却也无可奈何。

　　对方能神不知鬼不觉的灭杀那巫族，绝非自己可以力敌。

　　若没有料错，得兽魂珠的多半应是金丹老祖，此事唯有禀报城主，请他老人家定夺。

　　心中如此想着，他带领众手下不情不愿的离开了此处。

　　……

　　与此同时，距离这里千余丈远，凌仙的身影在一片废墟中无声无息的浮现。

　　“兽魂珠，这是何物？”

　　他把玩着手中一粒蚕豆大小的圆珠，脸上露出若有所思的神色。

　　此珠漆黑如墨，看似不起眼，隐隐却有惊人的戾气散发出来，还不停的凝结出一个个凶兽的图案，一股诡异神秘的韵味儿随之散开。

　　那老者身无长物，然而被火蛇吞噬后却留下这一颗圆珠。

　　听那几人言语，这兽魂珠显然不是凡物，连那黑沼城的城主，也颇为看重，可惜自己却并不识得，显然是这蛮荒古地特有的宝物。

　　凌仙沉吟片刻，也不迟疑，将兽魂珠收入到了储物袋里。

　　此宝以后再慢慢研究它的来历，当务之急，是先寻找落脚之处，一时片刻，自己是无法离开这蛮荒古地的。

　　既然要在这里生活，那就要寻觅一处还过得去的洞府。

　　心中如此想着，凌仙走进了一家店铺。

　　片刻后出来，手里已多出了几枚玉瞳简。

　　并非功法之物，而是介绍这蛮荒古地的种种情况与风俗，简单的说，就如同《万象书》，虽不及其详细，但有了此物，也能让凌仙不再两眼一抹黑了。

　　寻了一座茶楼，要了一杯清茶而坐，凌仙将神识沉入玉瞳。

　　足足过了一盏茶的功夫，凌仙才抬起头颅，叹了口气，脸上露出震撼之意。

　　这玉瞳中，简述了蛮荒古地的来历，比想象的，还要惊人以极。

　　其始末，要追溯到上古时期，这些家伙，果然如外界猜测，并不是水云修仙界，土生土长的修仙者，他们来自另外一个界面。

　　不要稀奇，三千世界，互不干扰，互不重合，但偶尔两个界面的距离，也有不远的。

　　他们来自一个被称为“冰林界”的界面。

　　天地万物，自有其规则，人有生老病死，便是一个界面，也会有诞生与陨落，只不过那岁月，是以亿万年来计的，所以生活在上面的生灵，不觉得。

　　然而再漫长的岁月，也终有一天，会走到尽头。

　　数百万年前，冰林界便步入了衰落的节奏。

　　俗话说，皮之不存毛将焉附，界面若是衰亡了，生活在上面的生灵，管你凡人还是妖族，也都只有一个结果，陨落。

　　凡人自然是无可奈何，好在他们寿元本就短暂，区区百年，也能勉强熬过。

　　可修仙者就不同了。

　　尤其是那些境界高的老怪物，怎么甘心就这样白白的魂归地府？

　　偏偏修为又还不到飞升的一步。

　　何况自己走了，宗门又该如何？

　　所有人，都陷入了迷茫与惶恐，修仙之路，原本就是逆天而行，自然没有谁，会傻乎乎的任命。

　　这时候，所有的恩怨，都要放下，所有的宗门家族，所有的大能之士，都开始了携手合作。

　　他们要为自己，为宗门，找一条出路。

　　而功夫不负有心人，经过百年的努力，还真有所得。

　　他们发现，距离“冰林界”不远，有另外一大界面。

　　不用说，自然就是水云修仙界了。

　　然而要如何传送，却是颇为头疼。

　　毕竟要破碎虚空，开辟界面通道，根本不是他们这个境界的存在能够做到。

　　看似一条生路，可因为境界的缘故，却成了不可能完成的任务。

　　难道，就在这里等死么？

　　众修士，无论如何，自然都是并不甘心的。

　　俗话说，有志者事竟成，那些大能之士，绞尽脑汁，终于还是想到了一个取巧的主意。

　　他们的实力，无法将界面通道开启，那就借助阵法之利。

　　就这样，经过数百年的努力，整个界面修仙界的通力合作，一超级阵法，终于被炼制出来了。

　　消耗的天材地宝数不胜数，这样说吧，启动此阵法，光是需要的灵石，就数以亿计。

　　不过这时候，已顾不得，各大宗门家族，都将自己的底蕴拿出，没有谁会当守财奴，否则，界面陨落，一切都成灰烬了。

　　修仙界尔虞我诈的事情很多，但这时候，必须同心同德。

　　就这样，经过各大势力的通力合作，界面通道开启，然而沿着通道传送的时候，却发生了悲剧。

　　俗话说，差之毫厘谬以千里，这破碎虚空，毕竟是超出了他们这个境界的能力，取巧，虽然经过严密的计算，但难免，会出一点差错。

　　只是很小的一点，计算错了，却让那传送通道偏离，最终无法达到目的地。

　　这是一个悲剧，无数的修士魂归地府，然而天无绝人之路，极少数运气好的幸存者，发现在通道的镜头，虽然不是水云修仙界，然而有一空间缝隙。

　　嗯，说成空间缝隙不适合，这儿的面积，虽然远远无法和一大界面相比，但相对来说，依旧是非常广博，而且灵气不错，至少容纳他们这些幸存者是没有问题了。

　　难道是小界面？

　　但小界面的灵气，应该是没有这么浓的。

　　百思不得其解，不过，现在也不是寻根究底的时刻，劫后余生的修仙者们，连忙迁移到这里来了。

　　不用说，这个地方，就是蛮荒古地。

　　劫后余生的修士们，松了口气，但很快他们发现，事情并没有想象的，那么简单地。


第278章 洞府

　　这神秘的空间缝隙面积固然广博，灵气浓度也算尚可，然而却有许多莫名的危险存在着。

　　这里如洪荒上古，毒虫猛兽无数，还有土生土长的修行者，他们自称巫族。

　　巫族所走的虽然也是修仙之路，然而却与冰林界的修士完全不同。

　　初到贵地，双方为了争夺地盘与资源，大打出手，死伤均各惨重，随着岁月的流失，干戈才渐渐停止。

　　双方互相取长补短，渐渐走出了完全不同于水云界的修仙之路。

　　凌仙放下手里的玉瞳。

　　叹了口气，眼神却是轻松欢喜，以上只是对蛮荒古地大概的描述，对自己来说，此地却与世外桃源相差仿佛。

　　凌仙也不打算离开什么，暂时在这里修行就是最好的选择。

　　当务之急，是先找一栖身之所。

　　于是他在桌上丢下两块灵石，然后迈步走出了茶铺。

　　半个时辰后，凌仙来到了这座城池的正中。

　　放眼望去，前方的天空，漂浮着一栋巨大的阁楼。

　　说是阁楼，其实更像宝塔模样的建筑。

　　高数十丈有余，分做九层，而在这座阁楼的四周，环绕着数头蛮荒的凶兽。

　　正确的说，仅仅是凶兽的骨骼而已，仿佛早已失去生机，然而凌仙从它们的身上，却感受到一股滔天的戾气。

　　仿佛存在这里的不是骸骨，依旧是可以择人而噬的怪物。

　　凌仙瞳孔微缩，脸上露出一丝凝重之色，而就在这时，一道巨大的惊虹由天边划过，一闪即逝的没入了那悬浮在半空中的楼阁。

　　虽然仅仅是惊鸿一瞥而已，凌仙依旧可以辨认出那惊虹的主人，乃是渡过二次天劫的人物。

　　“这黑沼城中果然藏龙卧虎。”

　　据那玉瞳中记载，这黑沼城乃是这片蛮荒古地的三大主城之一。

　　再往里走，便是让人闻风丧胆的黑雾沼泽，在黑雾沼泽深处，气栖息着无数可怕的蛮荒妖族，各种毒虫异兽也是数不胜数。

　　还有暗月巫族。

　　所谓暗月巫族，还要追溯到上古。

　　当年，冰林界的修士历经千辛万苦，终于有一部分幸存者来到了此处。

　　可修仙修仙，拼的就是资源，为了抢夺各种修炼资源与地盘，他们与这儿土生土长的修行者，也就是巫族大打出手，双方死伤皆极为惨重。

　　再这样下去，也就是一个两败俱伤的结局，谁都休想讨到好处。

　　这样的结果，自然是大家都不愿意看到的。

　　于是，双方的大能者互相接触，经过无数次讨价还价后，终于握手言和。

　　从此止息干戈，经过上百万年，已是不分你我，皆称人族。

　　若仅仅是这样，将会是一个完美的结果。

　　可惜，世事却非如此来着。

　　巫族中有一些好战执拗者，并不愿意同冰林界的修士握手言和，他们隐入了黑雾沼泽的深处，同那里的妖兽联盟。

　　这部分的巫族虽然不多，但每一个，都是暴虐难缠的人物，人们又将他们称为暗月巫族。

　　他们以妖兽，毒虫为盟友，同人类修士的征战喋喋不休。

　　几乎每过百年，黑沼城都会受到暗月巫族的袭击，有妖兽毒虫帮助的他们，每一次都来势汹汹，气焰嚣张以极。

　　凌仙叹了口气，收回因为看见金丹老祖，而飘飞出去的思绪。

　　总而言之，这黑沼城藏龙卧虎，平时，或许看不出什么，但底蕴之深厚，即便是天味宗，也无法相比。

　　自己必须小心一些。

　　想到这里，凌仙平心静气，不显山不露水的施展御风之术，进入了漂浮在城池中的阁楼。

　　这儿是黑沼城的中枢，也可以处理各种事物。

　　而凌仙来这里的目的是求一洞府。

　　正确的说，是租住。

　　他已打听清楚，这黑沼城中亦有灵山绵延起伏，开辟了无数洞府，只要付出一定的灵石，就可以租住。

　　很快，凌仙就进入了一层的阁楼。

　　一层蒙蒙的光晕浮现在眼帘中。

　　凌仙没有迟疑，直接一步踏了进去。

　　随后眼前略一模糊，他发现自己出现在一片漂浮着白雾的广场中。

　　头顶居然是美丽的星空。

　　广场的中间，还漂浮着一巨大的香炉。

　　幻术，还是已被传送到了别的地方呢？

　　凌仙不晓得，也没有探究的意图，他直接向前走过去了。

　　在广场的四周，悬浮着十余位仙师，他们的周围，都聚集有修仙者，想要租住洞府，去他们那儿登记就可以了。

　　很快，来到一名仙师的面前。

　　居然是一位金丹期的老祖，凌仙的脸上，不由得露出一丝诧然之色。

　　这种存在，不应该都在洞府中闭关，或者游历寻找机缘，怎么会出来做杂务，这蛮荒古地的风俗，还真与寻常修仙界不同。

　　心中疑惑，表面上，凌仙却分毫异色也无，静静的等着，大约一盏茶功夫以后，就轮到自己了。

　　“参见前辈，在下凌仙，想要在这儿租住一处洞府，最好灵气充足，且较为僻静的。”

　　凌仙行了一礼后，恭敬的说。

　　“自己选择。”

　　那金丹老祖不置可否，直接将一玉瞳，丢在了凌仙的手中。

　　凌仙将神识沉入，这类似于方寸图，很快，他就选择好了一心仪的洞府。

　　“一年灵石五千，租期至少二十年。”

　　对方冷漠的声音传入耳朵。

　　“好！”

　　这儿与坊市不同，不可能还让人讨价还价什么，凌仙很干脆的缴纳了灵石，对方将一块玉牌交到了他的手里。

　　随后凌仙眉头一皱。

　　在他选择了这处洞府之后，周围的那些修仙者，望向他的目光竟带上了一丝怜悯之色。

　　还有的人幸灾乐祸。

　　可自己选择洞府的过程明明没有波折，难不成，这中间还有什么缘故么？

　　诧异归诧异，但凌仙也明白在这儿询问是不会有什么结果地，修仙界弱肉强食，就算有什么变故又如何，以力碾压就可以了。

　　凌仙脸上看不出喜怒，浑身青芒一起，就离开了原地。

　　“真可怜，居然与那疯子，选择的一处洞府。”

　　“嘿嘿，一看就是外来者，又如何知道，这黑沼城只适合强者居住，洞府可以多人同时选择，活下来的人，才能拥有洞府。”


第279章 蜈蚣与火蟒

　　讥嘲的声音传入耳朵，可惜凌仙已经去得远了，何况他即使听到也不在乎。

　　修仙之路，原本就是逆天而行，些许荆棘，不过是磨砺考验而已。

　　很快，凌仙就来到了一片大山的面前。

　　此山连绵起伏，灵气浓郁到极处，正是适合修士开辟洞府。

　　然而接近以后，凌仙却眉头微皱，脸上浮现出几分凝重的表情来了。

　　此山绵延百里，然而形状却是如同一条巨大的蜈蚣匍匐在地，不，并非形似而已，可以说惟妙惟肖以极。

　　隐隐的，竟透出一股凶厉之气。

　　此山不祥！

　　凌仙叹息。

　　然而却没有退避，脸上甚至反而露出几分期待之色，像着那形如蜈蚣的山脉飞去了。

　　轰！

　　突然，一声巨响，眼前那蜈蚣状的山脉竟似动了一动，凌仙骇然停住了遁光，可却惊讶的发现四周没有异状。

　　难道是幻觉，自己感应出错？

　　不对！

　　凌仙摇了摇头，自己的实力，自己心中有数，绝无可能，莫名其妙，大白天出现幻觉的。

　　那么可能性就只有一个……刚才的一幕，只有自己一个人看到了。

　　但这又怎么可能呢？

　　凌仙百思不得其解，只是隐隐感觉到丹田中一热，难不成这异变，同自己体内的妖族圣物有关么？

　　凌仙的神色，顿时阴晴不定起来了。

　　换一名修士，也许会踌躇，但凌仙的脸上，很快就露出坚定之色，是福不是祸，是祸躲不过。

　　凌仙哈哈一笑，化为一道惊虹，继续想原定的目的地飞去了。

　　很快，他来到一处山谷。

　　风景不俗，山谷中，隐隐有紫气透出。

　　一路上，还可以隐见虫蛇，可以说凡人已难以来到此处，不过对凌仙来说，这些却构不成障碍阻隔。

　　少顷，他已来到山谷深处，隐隐可见洞府，然而那洞府的外面，却被一层瘴气笼罩着。

　　有人居住！

　　凌仙的脸色，顿时阴沉下来了。

　　他看见瘴气周围，还倒有几具骸骨，虽然储物袋已不在此处，但从衣衫也不难分辨其生前乃是修仙者。

　　自己付足灵石，选购的洞府，却已被别人占据了，这种事情不论武国，还是水云修仙界，都是不可思议的。

　　然而在这里，却偏偏就发生了。

　　凌仙没有气急败坏，也没有掉头准备去找对方理论什么。

　　他的眼中隐隐有一道精芒闪过，低低的沉吟声传入耳朵：“怪不得凌某选择这处洞府，旁观者多露出古怪之色，原因就在这里么？”

　　“也好，入乡随俗，既有人占据凌某看中的洞府，出手将他赶出去就好了。”

　　凌仙从不是跋扈之人，但也绝不会任人欺辱，手一抬，“噗嗤”声传入耳边，一团赤红火球蓦然在他的掌心中浮现。

　　随后在凌仙木然的神色中，火球在手掌上滴溜溜转个不停，体积以不可思议的速度暴涨起来，接着一条火蛇……不，火蟒浮现。

　　此蟒蛇身长十丈有余，通体虽然是由火焰构成地，但却棱角分明，甚至可以清晰的分辨出，火焰所组成的鳞片。

　　“破！”

　　凌仙一声大喝传入耳朵，手中的火蟒，顿时咆哮起来了。

　　先是向后一缩，随后带起漫天的烈火，以惊人的速度，像着前方的瘴气疯狂扑过去了。

　　轰！

　　一声巨响，方圆十里都在震荡，那火蟒形貌凶恶，所散发出来的威力也是令人咋舌。

　　不过那瘴气也不是凡物，先是退缩，可很快，又开始反扑，往中间一聚，竟然凝结出了一张鬼脸。

　　尖利的咆哮传入耳朵，与那火蟒战在了一起。

　　二者相持，不过并没有持续多久的功夫，很快，那火蟒就大战上风，将鬼脸一口吞噬。

　　轰！

　　巨响声大做，此鬼脸一败，其余的瘴气皆不足惧，兵败如山倒，很快，就被清扫一空。

　　火蟒撞像洞府。

　　轰！

　　石门上灵光一闪，虽未被攻破，但也好一阵地动山摇。

　　随后，便从洞府中传出来一声惊天咆哮。

　　轰隆隆的声音传入耳朵，那石门居然被那人自己，从洞府内打碎掉了，可见他此刻心中的愤怒。

　　然而凌仙表情依旧是淡淡的。

　　就这么站在那里。

　　很快，那遁光已来到了眼前，相距不过十余丈远，那人也不多言，直接冲着凌仙一按。

　　这一按，虚空仿佛晃了一下。

　　无数紫色的雾气，由他衣袖之中喷薄，随后化作了一条蜈蚣。

　　此蜈蚣长丈余，背后还带有两对飞翅，虽是雾气所聚，可灵光一闪后，竟然化作了真正的毒虫。

　　嘶鸣声大作，恶狠狠的像着凌仙扑过来了。

　　好诡异的法术！

　　与寻常的灵力化形神通完全不同。

　　五行法术中的，不过是形状相似而已，可眼前的蜈蚣，即便以凌仙的眼力，也没有看出与自然界的蜈蚣，区别在哪里。

　　以假乱真。

　　凌仙眼芒微闪，诧异归诧异，但也不会真的畏惧，虽然只是一瞬而已，但他已将来者看清楚。

　　是一穿着兽皮的老者，满脸狰狞之色，一头乱发，头上还插着几根羽毛。

　　脖子上的项链更加可怖，居然是几条花花绿绿的毒蛇。

　　还有一对蝎子被当做耳环，明明咬着他的耳朵，可他的脸上，却不见分毫痛楚。

　　这家伙一看，就不是什么良善的人物。

　　修为却是不俗，比凌仙还略高一些，已到筑基期大圆满，也就是假丹的地步。

　　但那又如何，金丹修士，凌仙杀过，妖族天骄，也一样宰了，假丹，就算功法诡异，也不值一提。

　　但凌仙自然也不会大意。

　　面对那扑来的蜈蚣，他右手抬起，一指向前点去。

　　这一指看似平凡以极，可里面却蕴含凌仙的修为之力，顿时嗡鸣声传入耳朵，仿佛天空都被则这一指震动。

　　轰！

　　那蜈蚣距离凌仙手指还有丈许，就感觉到一股磅礴压力，顿时寸寸碎裂了开去。

　　老者倒吸了一口凉气，但看向凌仙的表情更加怨毒。

　　“小子，你找死！”

　　话音未落，他伸出手来，在后脑一拍，顿时，被他插在发髻上的几根羽毛，突然飞了起来，去势若电，激射到凌仙的面前。


第280章 七彩双尾蝎

　　杀机毕露，然而凌仙自然不会畏惧害怕什么，袖袍一拂，两道红光从衣袖中飞掠而出，直奔那羽毛迎上去了。

　　“嘭”的一声，撞击声传入耳朵，那羽毛去势一阻，两道红芒却也倒飞回来了，是两柄飞刀模样的宝物。

　　海石城一役，凌仙趁手的灵器，几乎全毁在了那里，不过储物袋中，还有不少品质普通的灵器，皆是灭杀强敌所得，虽来不及烙印上自己的神识印记，但仅仅用来试探对敌，勉强倒也是可以驱策地。

　　如此轻松就化解了危机，那羽毛着实谈不上有何威力，凌仙心中略感诧异，而那老者的眼中，却露出一丝狰狞之色。

　　“咄！”

　　他开口吐出一段晦涩的咒语，随后一指向前点去。

　　随着他的动作，那羽毛骤然光华大做，伴随着嘎嘎的怪叫传入耳朵，居然变化出十余只巨大的灰色怪鸟来了。

　　这些怪鸟体长丈许，尖嘴利爪，头顶半秃，浑身隐隐有灰光刺目，丑陋以极，散发出动人心魄的戾气。

　　“化形之术？”

　　凌仙瞳孔微缩，随后又摇了摇头颅。

　　不对，普通的化形之术，仅仅是形似而已，可眼前的怪鸟，凌仙却从它们身上感觉到了磅礴的生机。

　　给人的感觉，与真正的妖族相似。

　　凌仙勃然变色，此神通着实令人咋舌，不过怕他当然是不怕的，凌仙双手往胸前一合，随后又缩手划了一个圆圈，随着他的动作，掌劲外吐，一圈圈的火焰随之而出，随后化为了一道道风刃状的事物，偏偏却又是由烈火构成的。

　　热力散发而出，伴随着破空声大做，像着那怪物激射。

　　很快，就将十余只怪鸟层层包裹。

　　凌仙也不去看谁胜谁负，直接变向前跨出了一步。

　　仅仅一步，两人百丈的距离却迅速缩短了。

　　“缩地成寸！”

　　老者一声惊呼，但又觉得凌仙施展的并不像这传闻中的法术，不过他眼中已再没有分毫轻视存在了。

　　自己原本就是凶名在外的强者，没想到此次，却招惹上一更加难缠的人物。

　　心中惊怒，然而这老者居然也不退缩。

　　不退反进，同样向前跨了一步。

　　他的脸上，隐隐有一层紫气闪过。

　　随着他的动作，原本挂在他脑袋两侧，形如耳环的两只毒虫，突然仿佛从冬眠中活过来了。

　　那是两只蝎子，大小不过寸许，一眼望去，寻常以极，可仔细看，却发现它们的身体色彩斑斓，而背后的尾巴，更有两条之多，在阳光的映衬下，散发出七彩的光泽。

　　此乃绝毒之物！

　　凌仙在看见的一瞬间，就有了明悟。

　　但听嗖嗖的破空声传入耳朵，那两只蝎子，在一瞬间，就变大了许多，化为身长数丈的庞然之物，背后的尾巴更是一甩而出，转瞬间，就幻化出鞭影无数，恶狠狠的像着凌仙抽过去了。

　　铺天盖地，声势惊人以极。

　　被打中一下，想必滋味儿绝对是不好过地。

　　凌仙的脸上亦无怠慢之色，噼里啪啦的声音传入耳朵，立刻施展出了化神巨人之术，同时肌肤上有一层金光闪过。

　　钢筋铁骨！

　　“真是不知死活！”

　　那老者的脸上露出洒笑之色，虽然也惊讶凌仙施展的神通，然而当此时刻，还敢变大这么多，岂不是弄巧成拙，当那现成的靶子么？

　　真是愚蠢之极！

　　果不其然，下一刻，抽打的声音就传入耳朵。

　　呼啸而来的鞭影凌仙没有一条躲过，被结结实实的抽打在身上了。

　　老者嘴角边露出一丝残忍的喜色，这七彩双尾蝎乃是著名的剧毒之物，一旦中招，别说区区一筑基期修仙者，就算金丹老祖，也非吃不了兜着走着的。

　　自己胜券在握。

　　然而这个念头尚未转过，一个巨大的拳头就在眼帘中浮现了。

　　轰！

　　那声音震动着他的脑海，让他的表情急速变幻，先是惊喜，随后愕然，再接着，就被巨大的拳头遮挡了视线。

　　恐惧在老者的双眼中出现。

　　然而此时此刻，他即便想躲，也根本就来不及了，被那一拳砸中头颅，整个人如断线的风筝一般飞出。

　　下一刻，碎石飞舞，整个人，镶嵌进了山壁，眼看不活。

　　一招毙敌！

　　凌仙脸上却没有多少欢喜，毕竟斗过金丹老祖，战过妖族天骄的他，打败一名同阶修仙者，已根本算不了什么。

　　只是蛮荒古地的法术，确实奇特，如有时间，倒也不妨涉猎一番。

　　凌仙如此想着，袖袍一拂，几道剑气随之而出，纵横交错，将此地残存的禁制彻底破除。

　　然后他取了对方的储物袋，再弹出一粒火球将那老者化为灰烟，迈步进入了洞府里面。

　　洞府中回廊曲折，竟比凌仙想象的要大上许多，这老者看似一凶狠的家伙，没想到，还蛮注重享受的。

　　凌仙一路走来，发现这洞府不仅面积大，还装饰得颇为繁华。

　　地上铺有地毯，洞顶之上，则镶嵌有夜明珠，散发着温润的光泽。

　　凌仙脸上露出满意之色，这洞府如此一应俱全，只需稍做打扫，即可入住，如此，倒也不用自己再费心整理了。

　　省事许多。

　　谈笑间，凌仙来到一间石室的面前，丹房两个大字，颇为显眼，凌仙从怀中取出玉瞳简，略一施法，一道宝光射出。

　　顿时“咔咔咔”的声音传入耳朵，那石门自己打开了。

　　此石室面积不大，不过十丈见方，里面别无他物，唯有一个炼丹炉，极是显眼，然而偏偏此刻，却有一股焦糊的味道传出。

　　难道说……

　　凌仙表情一愕，略一思索下袖袍甩出，顿时狂风呼啸，那鼎炉竟被抬了起来，炉盖打开，焦糊的味道变得更加浓郁了起来。

　　随后，十几粒废丹映入眼帘。

　　凌仙看到这里，脸上露出一丝恍然之色。

　　怪不得对方看见自己。

　　竟与遇见杀父仇人差不多，一言不出，即大打出手，原来是因为这个缘故。

　　说起来也是机缘巧合，对方正在炼一炉不知名的仙丹，可却因为凌仙的动作被打断。

　　功亏一篑，自然是杀意滔天。


第281章 地火深处

　　一切都是巧合！

　　林轩叹息，心中却并无悔意，对方一见面，就欲置自己于死地，这样的家伙，死有余辜。

　　突然，凌仙神色一动。

　　他袖袍一拂，顿时耀目的灵光托起了那丹炉，焦糊的味道越发浓了，然而废丹下面，却有一缕毫光隐现。

　　“这是……”

　　凌仙眼眸微闪，屈指一弹，随着他的动作，那十余粒废丹散开，随后，一龙眼大小的丹药映入眼帘。

　　此丹做墨黑色，隐隐有一股辛辣的味道散发而出。

　　凌仙拿在手里把玩片刻，这蛮荒古地的丹药他并不认得，但隐隐也看出此丹药的不凡之处。

　　于是从怀中取出一个玉盒，小心的收好了。

　　那丹炉看上去也是不俗，以凌仙的城府，自然没有道理放过这样的宝物，同样将其收入到了储物袋中。

　　除此以外，炼丹房已别无他物，凌仙转身离开了。

　　随后凌仙又去了别的几处房间，练功房，起居室，灵兽阁，除此以外，这洞府的后面，居然还有一亩许大小的药园。

　　前者没有什么好说，布置得十分稳妥，比起凌仙以前简陋的洞府，算是奢华了很多。

　　而灵兽阁，则让凌仙大开眼界掉了。

　　面积大得离谱，然而里面哪有什么灵兽一说，竟是些蜈蚣，蝎子，毒蛇，还有脸盆大小的蜘蛛，蜈蚣也是形状奇特，有的背生双翼，有的则有两个头颅，还有一只，浑身散发出淡淡金光的蟾蜍。

　　除了这些凌仙认得之物，其他各种稀奇古怪的毒虫更多。

　　而这些东西，全部都被关在一起，于是结果可想而知，他们无时无刻不在互相战斗，互相吞噬。

　　因为无法逃脱，整间石室，笼罩着一层凝厚的禁制光幕。

　　这是……蛊！

　　凌仙瞳孔微缩，背后甚至汗毛倒竖，所谓的蛊他虽然了解不多，但也明白会是这些毒虫的胜利者。

　　在黑沼城的时候，凌仙已见识过凡人的蛊术。

　　一凡夫俗子尚且如此，修仙者又如何？

　　幸好对方尚未将蛊炼出，否则刚才那一战，自己虽有信心获胜，但想必会艰难许多。

　　看着眼前这么多毒虫，凌仙心中不喜，但略一迟疑，却没有施展神通将其毁去，不过当他转身出了石室以后，却将手伸出，挥动间施展法术，于此地，又多布下一层封印来了。

　　随后，凌仙来到了药园之中。

　　此药园大小不过亩许而已，却被开垦成了数片不同的田地，种植着一些奇花异果。

　　有的平常，有的夺目，可惜凌仙皆不识得，不过据他估计，种于其内的，恐怕也并非全是仙草，也有一些毒物。

　　凌仙凝望片刻，转身离开了。

　　他修为不俗，然而于此道却是一窍不通，既然不懂，自然不会轻举妄动。

　　随后凌仙回到了练功房中，由储物袋中取出一个蒲团，盘膝而坐，想想自己的经历，凌仙自己也觉神奇。

　　好在来到这蛮荒古地，就目前的情况来说，非祸是福。

　　在这里，不用担心被仇人认出，不用担心闯下的弥天大祸，那么接下来，自己的目标，就是凝结金丹成功。

　　金丹修士，寿五百载有余，同筑基相比，一个是天，一个是地，判若云泥。

　　唯凝结金丹成功，才可称老祖，在修仙界，算是真正步入高阶的人物。

　　昔日武国，这样的修为凌仙是想都不敢想的，然而如今，凌仙仿佛已到了可以望其背项的程度。

　　他如今已是筑基后期的修仙者。

　　想到这里，凌仙闭上双目，施展内视之术。

　　他如今修为虽今非昔比，但最后一次晋级，却是机缘巧合，或者说因祸得福，所以根基并不稳固。

　　在冲击结丹以前，需要再修炼一番的。

　　凌仙心中如此想着，然而这个念头尚未转过，异变突起。

　　当他心神沉入丹田，紫府之中，突然出现了一股吸力，丝毫征兆也无，将凌仙的心神完全吸入。

　　“轰”的一声传入耳朵，随后天旋地转，只一瞬间，凌仙就感觉眼前一片模糊，随后与身体的感应，也随之失去了。

　　“这是……”

　　凌仙骇然，这样的经历前所未有，但他虽惊不乱，果然，没过多久，眼前的景物，就重新清晰起来了。

　　随后青山绿水映入眼帘，凌仙看到一幅熟悉的画面，自己居然是来到妖族圣物里面。

　　只是为何会莫名的进入这里，依旧是茫无头绪，而景物依旧，不知为何，凌仙竟莫名的感到有些不同。

　　“为何？”

　　这种感觉凌仙也不知道从何而来，略一沉吟，便熟门熟路的来到那半山腰神秘的洞府。

　　那神秘的鼎炉悬浮，一旁，是同样神秘的空白丹书。

　　一切似乎一如往故，可凌仙心中那古怪的味道却是愈浓。

　　他游目四顾。

　　想要找出那奇怪的感应来自何处……

　　然而一无所获，直到凌仙的神识，沉入地火。

　　此物奇特，有极其玄妙的地脉之火，可助其炼丹，凌仙将自己的神识，缓缓沉入了里面。

　　如置身熔炉，顿时神魂感到一股如同烈火焚身般的痛苦。

　　常人根本忍受不住，凌仙仅仅是眉头微微皱起，继续将神识朝着下方探去。

　　一丈，两丈，十丈，百丈，千丈……

　　三千丈后，那地火温度之高，已到了要将神识融化的地步，痛苦与刚才相比，更是叠加了百倍有余，偏偏意识又变得无比的清晰，即便凌仙经历过无数的磨砺，此时此刻，也有些承受不住。

　　可偏偏，他在地火之中，看见了一道影子，虽然只是惊鸿一瞥而已，却让凌仙的脸上，闪过一丝惊喜。

　　随后他没有退避，继续忍受着难以言述的痛苦，像着下方飞掠而去了。

　　五千丈后，地火已转为了银色。

　　七千丈后，地火竟然带上了一点金光的色彩了。

　　与之增加的是痛苦，如潮水一般，将凌仙彻底淹没，刀山油锅，与之相比，简直就是笑话而已。

　　凌仙披荆斩棘，继续潜行下去。

　　九千丈后，一切都归于沉寂，地火淡了许多，但剩下的，却是紫金的颜色。

　　而就在这时，一声凤鸣传入耳里。


第282章 凤凰涅盘

　　凤鸣九天，那声音如珠落玉盘，直冲云霄之上。

　　凌仙精神一振，仿佛这一刻，那深入神魂，被烈火凝炼的痛苦，都减弱了许多，脸上自然而然的露出大喜之色，同时凝目朝着前方看过去了。

　　随后一小小的凤凰映入眼帘。

　　说是凤凰，其实仅有豆粒大小的一点。

　　然而麻雀虽小五脏俱全，这凤凰从体态来说，固然迷你了一点，但却自然而然，流露出一身高贵华丽之气，刚才那清亮的鸣叫，就是由它传出来地。

　　只见其双翅展开，周围紫金色的火焰将它缠绕在里面。

　　然而凤凰却不见分毫痛苦，反而一脸欢喜的神色。

　　“嘭！”

　　然而就在这时，不可思议的一幕发生了，那凤凰居然炸开，身体化为无数的碎片，道消陨落。

　　凌仙一时间忘了痛苦，这是怎么一回事呢？

　　然而这个念头尚未转过，再次有清亮的凤鸣传入耳朵，他一呆，再次凝神望了过来。

　　只见火焰升腾，化为一朵鲜花绽开。

　　而在那鲜花的中间，一滴鲜血却是夺目到了极点。

　　高贵的气息由此而来。

　　凤凰神血！

　　正是自己战天骄，灭结丹所得，没想到此刻，它却出现在这里了。

　　而神血中，隐隐有凤凰鸣叫之声传出，突然，血花破，一迷你的凤凰浴火浮现于眼帘。

　　凤凰涅槃！

　　同样有紫金色的火焰缠绕在它的身体旁边。

　　隐隐，凤凰竟似在吞噬着火焰。

　　恍惚间，它壮大了一点。

　　但又像是幻觉。

　　凌仙也不敢确定，似乎真的有变迁，凤凰继续吞噬火焰，过了一炷香的功夫，重新爆开，化为神血，随后，又是浴火重生，凤凰涅槃……

　　这个过程往复不断。

　　而凌仙则一直在旁边看。

　　痛苦将他湮没，凌仙却视若无睹，以惊人的毅力，忍受着烈火煅烧神魂的痛苦。

　　不知不觉，过去了一天。

　　凌仙也不知道，自己为何会一直呆在这里，哪怕他的精神疲惫以极，目光却一直将前面的凤凰牢牢注视。

　　在那里，凌仙感觉到了道的气息。

　　说不上参悟。

　　但凌仙感觉，凝望这凤凰涅槃的过程，对自己大有好处。

　　或许难以说得清楚，但他就这么静静的看着。

　　这过程，持续了三天，而三天之中，凤凰涅槃了三十六次，当凌仙离开之时，他终于确定，这凤凰，壮大了一点。

　　虽然离开，但凌仙心中充满了期待。

　　尽管不知道为何，但他隐隐觉得，这丹田紫府中的妖族圣物，与百鸟之王大有牵扯。

　　心中甚至有期待，这一滴神血，不停的涅槃，不停的壮大，有朝一日，或许会有真正化为凤凰的一天。

　　很遥远，但我可以等待！

　　而这三天的痛苦，还带给凌仙一意想不到的收获。

　　他发现自己的神识又强大了许多，魂魄稳固。

　　俗话说，有舍就有得，烈炎焚烧他的神魂，将他的灵识吞没，凌仙既然能够忍受那样的痛苦，自然而然，就会获得极大的好处。

　　当然，这个过程也不是轻易可以尝试的，若是忍受不住，那就是魂飞魄散的结果。

　　修仙界的机缘，永远属于勇者。

　　“呼！”

　　凌仙睁开双眸，长长吐出一口胸中浊气，这一次，原本仅仅是想要检视一下自己的修为而已，没想到，却意外得到这么一个结果，好在非祸是福。

　　凌仙继续打坐，不过这一次，却以休养生息为主。

　　很快，数个时辰一晃而过，凌仙睁开双眸，眼中精芒四射，此时，他的精气神已完全恢复，那感觉，比美美的睡了一觉还要舒服。

　　凌仙伸出手来，在腰间一摘，两个储物袋，被他取了下来。

　　微微转过头颅，左侧的储物袋呈现淡金的颜色，一看就不同凡俗，事实也是这样的，此储物袋，得自金丹老祖。

　　是那枯木真人所遗留之物。

　　想到这里，即便以凌仙的城府，眼中亦闪过一丝火热，对方虽然死得稀里糊涂，但毕竟是货真价实的金丹老祖，成功渡过二次天劫的人物，身家之丰富，远非筑基修士可比的。

　　想到这里，凌仙将此储物袋拿到手中，把玩片刻，轻轻一抖，顿时，灵光爆射，一片片青霞浮现而出，顿时，自己的身前，多了一大堆的事物。

　　其中最显眼的，当以灵石为主。

　　五颜六色，堆得与小山相差仿佛，各种属性的都有，而且其中以中品灵石为主，传说中的高阶灵石凌仙也看见了十来颗，这些不说是价值连城之物，但不论放到哪儿也算是颇为宝贵的。

　　大收获！

　　但很快，凌仙的目光就从灵石上移开了。

　　一柄仙剑映入眼帘。

　　此剑长不过数寸而已，一眼看去，就像是小孩的玩具，然而表面的灵光，却是耀目以极，而且不停的散发出一圈圈的炎热之气。

　　更不可思议的是，此剑由储物袋中一出，仅仅平静了片刻，突然毫无征兆的自己飞起，看那样子竟像要远遁而去。

　　如此灵性十足，简直不像一件死物。

　　凌仙眼中精芒闪过，自然不会眼睁睁的看着它由身前逃走了，袖袍一拂，空间波动骤起，方圆数丈的灵气翻滚汇聚，化为灰蒙蒙的大手一把捞取。

　　顿时将那飞剑抓在手里。

　　可下一刻，却被对方洞穿破空而去。

　　凌仙脸色一变，不怒反喜，不愧是法宝，即便没有人驱策，依旧威力十足，他一声大喝，振衣而起，伴随着噼里啪啦的声音传入耳朵，凌仙已施展出钢筋铁骨，右手灵芒涌出，将那飞剑握住。

　　对方左冲右突，顿时叮当之声四射。

　　不过法宝再犀利又如何，毕竟无人驱策，就与无根的浮萍相差仿佛，挣扎了半天，依旧无法从凌仙的手里逃出。

　　不过，它并没有屈服，依旧如没头苍蝇般的左冲右突。

　　凌仙脸上闪过一丝尴尬之色，自己实力虽然不错，但毕竟只是筑基罢了，不能使用法宝，也就难以将这火芒剑降服。

　　略一沉吟，凌仙从怀中取出一个玉盒，将此剑装入，然后又在表面贴了两张禁制符箓，如此一来，此宝总算暂时安静了。


第283章 有备无患

　　随后凌仙的目光落像两张符箓，与普通的灵符不同，里面所封印的，并不是寻常的五行法术，而是符宝！

　　此乃低阶修士梦寐以求之物，价值可用惊人来形容，但对于金丹老祖，想要拥有则容易许多。

　　这两张符宝，亦并非火芒剑炼制而成，一张封印的是飞针，另外一张，封印的则是扇子模样的宝物。

　　隔着符箓，凌仙依旧能够感觉到二宝的不俗，喜滋滋的将其收入到怀里面了。

　　除此以外，还有丹药玉瞳，皆非凡俗，可惜却是些凌仙用不上的宝物。

　　然后，凌仙将目光，落像另外一个储物袋了。

　　这是洞府前主人之物。

　　虽然被自己灭除，但作为筑基后期的修仙者，想必，也是有一些身家的，尤其，他是这蛮荒古地，土生土长的修仙者。

　　其修炼的术法，与外面大不相同，俗话说他山之石可以攻玉，凌仙对于这储物袋中，会出现什么东西，心中还是蛮期待的。

　　同样是袖袍一抖，光霞闪过，将储物袋中的东西取出。

　　灵石且不提，这东西，三千世界，那都是一模一样地，凌仙收入怀里。

　　随后他的目光落像了一张兽皮。

　　大小不过尺许，上面却密密麻麻，刻有不少文字。

　　这东西一看就是年代久远之物，作用多半与玉瞳简相差仿佛，凌仙拿在手里，将神识注入，顿时，那一个个细若蚊蝇的文字，骤然清晰起来了。

　　然而凌仙却……看不懂！

　　并不是说上面的文字他不识得，而是描述的东西艰难晦涩，初一看，凌仙还以为是什么功法，可仔细瞧，却又不同。

　　一个时辰后，凌仙抬起头颅，脸上却满是茫然之色。

　　他逐字逐句研究了半晌，还是分毫头绪也无。

　　叹了口气，凌仙暂时将这兽皮收入了怀里。

　　随后目光像另外几个玉瞳望去。

　　一一将神识注入，其中有一个，是功法，叫做《八荒魔功》，听起来，蛮霸气，然而凌仙略一研究，也不是多么了不起，至少同自己的《千幻化蛟诀》相比，肯定远远不及。

　　放弃。

　　除此以外，还有一本《百毒真解》。

　　里面，记载有各种各样的毒物，既有毒草，也有毒虫，甚至还有养蛊用蛊的方法。

　　看得凌仙，眼冒精光啊！

　　这东西，正是自己需要之物。

　　倒不是说，凌仙准备学毒用蛊，贪多嚼不烂的道理他又岂会不清楚，自己资质本就并不如何，但俗话说，害人之心不可有，防人之心不可无，这蛮荒古地，各种诡异的法术数不胜数，尤其剧毒与蛊更是让人防不胜防。

　　凌仙虽不想精研此道，但适当涉猎一些，也可以做到有备无患的。

　　想到这里，他干脆不去清点别的宝物，直接将神识注入《百毒真解》，就这样研究起来了。

　　时光如梭，岁月易过。

　　凌仙这一坐，居然就是三个月的功夫。

　　整整九十天，他没有抬起头颅，对于凡人来说，这简直是无法想象，不可思议的。

　　然而于修仙者，却是再正常不过，别说区区数月功夫，传说，前辈大能，一朝悟道，千年如石塑木雕。

　　与先贤相比，凌仙这几十天的不动不值一提。

　　且《百毒真解》虽号称百毒，这里所指实际是一个虚数，里面真正所记载的草木之毒，虫豸之毒，妖兽之毒，何止百万之数。

　　凌仙虽然神识强大以极，博闻强记，但短短数月功夫，想要记住这么多毒物，以及诸多变化也是并不可能地。

　　如今，也不过是大概有一个印象而已。

　　不过这就够了，真碰上修炼此道的修仙者，也不至于盲人瞎马，哪怕仅仅是一个印象而已，同他斗法的时候，也可以占据先机。

　　功法清理完毕。

　　此人还留下了一些丹药，不过这些，凌仙可不敢胡乱吞服，这中间既有灵丹，也有毒丹。

　　需要好好分辨，否则差之毫厘谬以千里，一旦服错，这后果，可就不堪设想了。

　　一句话，小心无大错。

　　除此以外，他留下的灵器倒是不多，品质，也苏乏可陈，凌仙如今虽缺趁手的宝物，但也是看不上眼的。

　　宁缺毋滥，凌仙对自己的实力信心十足，灵器虽是必须之物。但也可以慢慢寻觅的。

　　清点好宝物，凌仙就开始努力修炼了。

　　因为种种机缘巧合，他已进阶到了筑基后期，但说实话，境界并不稳固，前一阵，是身陷危机，一心想要化险为夷，其余的，都顾不上许多。

　　如今，终于有了闲暇，第一要做的，自然是让境界稳固，其次便是再接再厉，由后期修炼到筑基巅峰，然后，为凝结金丹做准备了。

　　心中有了明悟，接下来，凌仙自然要照着这个目标而努力了。

　　他先从怀中取出玉瞳。

　　里面所烙印的，便是他所修炼的神通。

　　《千幻化蛟诀》之筑基篇他虽然早已参悟，但此时却不厌其烦的开始重新浏览起来了。

　　俗话说，读书百遍其义自见，更何况凌仙如今的修为今非昔比，重新参悟，肯定能有不一样的感触，简单的说，就是理解得更加透彻，这对自己的好处，是不言而喻的。

　　这一参悟，就是数日之久，当放下玉瞳，凌仙脸上露出若有所思之色，略一沉吟，伸出手来，在腰间一拍，又从怀中取出一个玉瓶来的。

　　瓶塞打开，将里面的丹药倒出来，吞落入肚，凌仙如今实力不俗，但资质依旧是差得离谱，想要有所进步，除了修炼刻苦，灵丹妙药也是不可或缺之物。

　　凌仙闭上双眸，待丹药融化，药力散入经脉之中，随后便呼吸吐纳，将天地元气吸入，开始做大周天循环，努力修炼。

　　这儿的灵气不俗，虽然比之天味宗稍弱，但对凌仙来说已经足够了。

　　日复一日，年复一年，凌仙不曾下山，他的目标是筑基期大圆满，做到这一点，才有机会冲击结丹。

　　昔日的武国也好，后来的水云修仙界也罢，还是如今的蛮荒古地，不论身在何处，凌仙都不在乎，他想要的，只是追寻自己的道路。

　　现在谈成仙太远，但哪怕有一线机会，凌仙也不会放弃，付出百倍的努力……


第284章 仙缘

　　山中只一日，人间已千年，凌仙自从踏入这座洞府，就再也没有出来过，岁月如梭，时光易过，不知不觉，已是二十载寒暑。

　　冬去春来，夏末秋又至，洞府的大门，始终紧闭，随着岁月的流失，洞府内外，都蒙上了厚厚的尘埃，落叶铺满大地，时间仿佛静止在了这里，散发出一种洪荒古墓般的气息。

　　于是给人一种错觉，仿佛那闭关室的大门，永远也不会开启。

　　直到这天早晨，轰隆隆的声音传入耳朵，那声音，打破了岁月的静谧，随后，一个少年的身影，出现在了视线里。

　　二十载寒暑，凌仙的容貌，却几乎没有太大的改变什么，这在凡人看来，几乎是不可想象的，然而于修仙者，却不算什么。

　　很多功法，都有驻颜的效果，当然，以适合女修的为主，但男修士的，偶尔也有那么几个。

　　千幻化蛟诀就是其中之一，所以凌仙的容貌，与闭关前，几乎是一模一样地。

　　但要说真的一丝区别也无，却是大错特错，容貌如故，但气质却发生改变了，变得更加的稳重成熟，眼眸中没有了飞扬跳脱，有的，是越发的冷静成熟，偶尔，有睿智的光芒闪过。

　　二十年辛苦，凌仙获益良多，如今，他已迈入了筑基巅峰的地步，后期大圆满，也就是传说中的假丹，距离二次天劫只差一步，凌仙这次出来，便是为凝结金丹，寻找机缘。

　　回思这一路走来，凌仙也是感慨万千，如果以凡人的寿元计算，他已步入中年，俗话说三十而立，四十不惑，五十知天命，六十耳顺，凡人一生，不过匆匆百年。

　　凌仙如今筑基，寿元是凡人的两倍有余。

　　听上去，让人羡慕，然而相对于漫长的仙路，不过是刚刚迈出了一步，炼气不提，所谓筑基，顾名思义，也不过是打基础而已。

　　虽可飞天遁地，然而修为比之真正的强者，不值一提，两百岁的寿元，相对于漫长的仙路，更只是一个笑话罢了。

　　修仙为何？

　　求长生！

　　求长生又是为了什么？

　　自然是让自己的生活更加幸福！

　　这话没错，可回顾修士的一生，大部分都在匆匆忙碌之中度过，不是寻药炼丹，就是闭关打坐，或者腥风血雨，与同道，与天地，争抢宝物。

　　有几个将寿元度过，而没有在争杀中夭折，即便是平安度过一生的，大部分时间也是在修行打坐，又有几个，享受过人生的喜怒哀乐。

　　别说娶妻生子，一旦成为修士，这辈子，恐怕都很少有机会吃上可口的美食。

　　筑基者，可辟谷，即便是炼气期修仙者，也有饮食丹可以吞服。

　　吃一日，可保数日不饿，听起来，似乎令人羡慕，然而没有可口的食物，人生，是否也少了许多乐趣呢？

　　所谓有失就有得，然而修仙者在获得强大力量与更长寿元的同时，付出也更多。

　　这一切辛苦，是否值得。

　　毕竟古往今来，成仙者寥寥可数，甚至，就仅仅是一传说。

　　然而为了这飘渺的仙路，无数修士却前仆后继，不怨不悔，放弃了人生的繁华富庶，这一切，又是否值得？

　　这一切，没有人晓得，凌仙此时，也不过是由感而发罢了。

　　他的眼中，闪过一丝迷茫之色。

　　扪心自问，这一切，真的值得么？

　　放弃了大好人生，远离了繁华富庶，在深山中打坐，在腥风血雨中拼搏，为的，只是那一丝虚无缥缈的仙路。

　　出关的这一刹那，凌仙也不知道，自己为何会突然想了许多许多。

　　是道的感悟。

　　还是，仅仅是刹那间的感慨呢？

　　他也不晓得，但凌仙眼中的迷茫，很快就消失了，男子汉大丈夫，若有机会选择，自然不会甘于庸碌，哪怕前路有艰难险阻，哪怕有腥风血雨无数，哪怕需在深山中寂寞，哪怕会远离人世间的繁华富庶。

　　沧海桑田又如何，岁月如梭，光阴千年，唯我心不变。

　　艰难挡不住我的脚步，血雨无法让我退缩，只为那传说中的仙路。

　　机会再渺茫又如何？

　　今生今世我已争过。

　　在那一刻，凌仙的眼神，骤然变得明亮起来了，所谓悟道，是一种心境的升华，心境的探索。

　　一朝悟道，可敌苦修千载。

　　凌仙的气息，骤然在这一刻狂升了起来。

　　原本已是筑基后期大圆满，只差一步就可结丹，然而此刻，凌仙突然感觉体内的灵气，疯狂的涌了起来。

　　丹田之中，骤然出现了一个漩涡，小如介子，却疯狂的开始吸收周围的灵气，奇经八脉，肌肉骨骼，都开始蜕变，所有的灵气，朝着丹田倒卷。

　　凌仙大惊失色，这样的变化，是他万万没想到的。

　　苦修二十载，一朝出关，原本，就是因为凌仙的修炼，遇到了巨大的瓶颈，而且那个障碍，用普通方法，是无法克服的。

　　接下来，他面临的挑战，是结丹！

　　凌仙需要外出，寻找丹药，寻找机缘。

　　具体该如何着手，凌仙也不晓得，机缘这个东西，原本就是可遇而不可求！

　　可凌仙不曾想，自己刚刚踏出练功房，突然有了灵感，心有所想，虽然短暂，却如同是悟道一般。

　　而且还不是普通的感悟，这番思索，沟通了天地规则，引来了道的气息，随后，直接将自己改变，让瓶颈突破，开始了结丹。

　　不可思议！

　　这样的事情，在修仙界万年难遇。

　　须知一旦结丹成功，寿元可享五百余年。

　　便是天骄之辈，想要成就金丹，也需历经种种波折，丹药辅佐，更不要说，凌仙这种假灵根的修仙者，结丹的难度，几乎是难以用言语描述，近似不可能完成的任务。

　　然而眼前……

　　没有丹药，没有其他的东西辅助，仅仅凭着一朝的感悟，凌仙居然隐隐像要凝结金丹了。

　　万万不曾想到。

　　古往今来，也不知道是否有人，有过类似的经历。

　　一切来得仓促，一切来得突然，凌仙快步退到了闭关室的里面，盘膝而坐，道的气息在凌仙身周环绕着，不管原因为何，他要将眼前的机缘抓住。

　　目标……结丹！


第285章 福祸难测

　　结丹期修士，寿元五百载，借法宝之力，移山倒海若等闲，甚至有一种说法，唯有将二次天劫渡过，才能算是真正的修仙者，在凌仙看来，这样的说法，虽有些夸大其词，但从另一个角度推断，也未始没有道理。

　　然而仙道艰难，古往今来，却少有人能够迈入结丹。

　　便是天骄之辈，在前两个境界修行迅速，可一旦想要迈入结丹，也是难上加难。

　　那需要天赋，更需要机缘。

　　天赋，凌仙自然是差得离谱，若非拥有妖族圣物，能否走上修仙之路，恐怕都难以说得清楚。

　　至于机缘，这东西，则是虚无缥缈到极处。

　　甚至何为机缘，古往今来，也少有人说得清楚。

　　苦苦寻觅，却往往一无所得。

　　而游山玩水中，也有可能获得灵感，便如同凌仙此刻一般。

　　有道是，命里有时终须有，命里无时莫强求。

　　可话是这样没错，修仙修仙，原本行的就是逆天之路，与天争，那一缕长生的飘渺仙缘。

　　所以凡修仙者，少有人能够做到淡漠。

　　与其被动等待，他们信奉努力，更会有所得。

　　凌仙的想法也是这样没错，然而今天妙手偶得，引动仙缘，于是，便有了此时的结丹。

　　此时的情况，前无古人后无来者，但既是仙缘，凌仙自然会尽量抓住，如今，他处于一种奇妙的状态中，明明没有灵丹妙药的帮助，丹田里，却发生惊天动地的变化了。

　　这种变化，难以用言语描述，身体里的灵力，从肌肉到骨骼，由奇经到八脉，每一丝法力，都被神秘的力量抽干，让它们汇聚到了丹田。

　　随后凌仙的丹田，翻江倒海，灵力疯狂的压缩，开辟出了一片丹湖。

　　丹湖者，金丹的原型，这算是迈出了第一步。

　　湖水蔚蓝，汹涌澎湃的灵力流淌在其间，凌仙盘膝而坐，额头上满是豆大的汗滴。

　　如今，他能否凝结金丹，正到了最关键的时刻，若能成功，从此天地广阔，好处是不言而喻的。

　　以凌仙的城府，这么好的机会又岂会错过，自然是有一分可能，那就要付出百倍的努力了。

　　《千幻化蛟诀》筑基篇最后的法诀浮现于脑海，里面清晰的介绍了如何才能够结丹。

　　然而这个过程说来简单，真要照着去做，却是千难万难。

　　凌仙得仙缘，获道的感悟，但他本身的资质，确然是差得离谱，此事变起仓促，手中又没有合适的丹药辅佐，不利的条件，可以说是此起彼伏，这些都是凌仙凝结金丹的拦路虎，要怎么样，才能够一一度过。

　　凌仙不晓得，他心中同样没有谱儿，唯有一个念头，良机不容错过。

　　若是错过了这样的旷世仙缘，千百年后，自己也不知道，是否能够结丹。

　　所以，尽管前路，有再多的艰难险阻，可凌仙，却丝毫没有退避的意图，二十年的辛苦，只为这一刻，若能够凝结金丹，昔日遭受的艰难困苦，那也就不算什么。

　　凌仙默默努力着。

　　而他不知道，人有旦夕祸福，他固然获得了旷世仙缘，然而此刻，也面临着巨大的危险。

　　这黑沼城的洞府，租期仅仅是二十年。

　　如今时光已满，于是，按照这儿的规矩，虽没有人来通知凌仙离开此地，这座洞府，却又被租了出去。

　　如今，凌仙还在结丹，突然，一道惊虹却由远方，来到了洞府的面前。

　　光芒收敛，露出了一背插双剑的怪人来。

　　此人枯瘦如柴，远远望去，就像一根竹竿，容貌也是丑陋到了极点，三角眼，酒糟鼻，身上的衣服破破烂烂，无数毒虫猛兽隐藏在其间。

　　他的腰间，还挂着一个葫芦，可仔细看，那葫芦，居然是不知道用什么动物的骸骨，雕刻而成的。

　　一身修为，也是不凡，筑基期大圆满。

　　这怪人无名无姓，因为居住之天怪山，于是自称天怪老祖，当然，以其境界，根本不配老祖的称呼，不过其实力，也确然有令人称道之处，加上心狠手毒，已称得上是一方霸主。

　　二次天劫的存在，他不敢招惹，不过在筑基期修士中，他可以称得上是横行霸道没错。

　　一言不合，就下辣手，这么多年过去了，死在他手中的凡人与修仙者，真是难以计数。

　　这怪人一向是深居浅出，然而不知为何，今天却突然到黑沼城来了。

　　不仅来了这里，甚至还在这儿租下一处洞府，如此行为，令人侧目，而更加巧合的是，他所看中的，正好就是凌仙的洞府。

　　与凌仙两眼一抹黑不同，作为这蛮荒古地土生土长的修仙者，他自然知道，租洞府时，应该注意些什么。

　　心中也清楚，这洞府原本是有主之物，只是不知因为什么耽搁，没有缴纳灵石，故而如此，就不会受黑沼城的保护。

　　换一个人，去接收这样的洞府，终归是比较麻烦的，然而对于天怪老祖，却是求之不得。

　　唯有筑基修士才会租这样的洞府，而鹊巢鸠占对他来说，分毫压力也无，刚好还可以夺上不少宝物。

　　天下间就有这样的巧合，福祸相依也是很正常的，就在凌仙结丹的关键时刻，那怪人偏偏就来到这里了。

　　看着眼前的洞府，他的脸上闪过一丝贪婪之色，自己的运气果然不错，那洞府的主人还闭关未出，那么他连逃走的机会也无，自己正好送他去阴曹地府。

　　轰！

　　他袖袍一抖，顿时，一团墨绿色的云彩从衣袖中飞掠而出，势如破竹，化为数条巨大的蟒蛇，恶狠狠的扑向凌仙的洞府。

　　相距大概十丈余，洞府的前方，突然有一层光幕亮起，随后一太极八卦的图案浮现而出。

　　这是凌仙布下的阵符，他原本有一套五行混元阵的阵旗，可惜已经毁于海石城一役，凌仙现在身上的宝贝也是所剩无几，所以，洞府周围，也就仅仅布置下了一些简单的禁制而已。

　　阵符便是其中之一。

　　随着那太极八卦的图案亮起，一道道光柱闪射而出，轰像那巨大的蟒蛇。


第286章 强大的神识

　　声势不弱，然而仅仅是徒有其表罢了，两者刚一接触，便被对方势如破竹，阵符，毕竟只是取巧之物，防御炼气期修士，威力十足，然而面对筑基后期的强者，却到了捉襟见肘的地步。

　　轰！

　　伴随着巨响声传入耳朵，那光幕顿时拼命的摇晃起来了，太极八卦的图案也黯淡了许多。

　　就这样，勉强又坚持了几息的功夫，便整个破碎化为了虚无。

　　天怪老祖的脸上露出一丝冷笑之色，大踏步的走过去了。

　　……

　　而此时此刻，凌仙结丹，正到了最关键的时刻，他的丹田之中，已顺利的开辟出了丹湖，正是凝结金丹的第一步，同时也是最难的一步，许多天骄之士，穷一生，也不见得能够开辟出丹湖，然而凌仙，却随随便便，就这样成功了。

　　这来自道的感悟，不过第一步虽然顺利以极，但距离真正凝结金丹，还有十万八千里。

　　凌仙的脸上，不敢有分毫的懈怠之意，他明白，这样的机缘，是千载难逢地，一定要抓住机遇，凌仙集中了自己的全部的神识。

　　说起神识，这是凌仙目前最大的助力，与同阶相比，他的神识，强大了何止倍许，可以毫不夸张的说，凌仙如今的神识强度，已堪称惊世骇俗，别说同样度过一次天劫的人物，就算是金丹初期的老祖，那也有所不及，凌仙的神识，已经堪比金丹中期。

　　这话听上去不可思议。

　　但却是事实。

　　当然，这也是有缘故地。

　　事情，还要从二十年前说起。

　　当初，凌仙刚刚闭关，准备冲击筑基期大圆满，施展内视之术，神识却被一股神秘的力量吸引进丹田紫府，进入了妖族圣物。

　　在地脉深处，凌仙发现了凤凰之血，虽只有一滴，却吸收着地火精华，一点一点的壮大。

　　而凌仙在地火之中，却是承受了无尽的痛苦，不过这个过程也有好处，地火煅烧神魂，若是忍耐不住，就是魂飞魄散的结果，然而若是像凌仙一样咬牙忍住了，不仅神魂稳固，神识所获得的收益，那也是非同小可。

　　有这个发现之后，凌仙大喜，刻意这么做。

　　要知道，若真是普通世界的地火，其实是不可能煅烧神魂的，也唯有妖族圣物中的地火，才有这样神奇的效果。

　　对于这上天赐下的宝物，凌仙又怎么能不善加利用呢？

　　二十年打坐不出，其中有不少时间就是将神识沉入地火，那是一种让人难以忍受的痛苦，然而以想想可以获得的好处，凌仙却是甘之若饴。

　　并不是每一个修士，都能如此。

　　凌仙有着坚韧的意志，吃得苦中苦，方为仙上仙。

　　如今，算是收获回报的时候到了，因为这意外仙缘，凌仙开始冲击结丹。

　　然而没有任何准备的他，处境着实艰险，这种情况下，强大的神识，就成了他唯一的助力。

　　想到这里，凌仙放出了自己全部的神念之力，笼罩丹湖，顿时，波涛连天，仿佛风暴侵袭，灵力形成的浪花疯狂卷起。

　　而在丹湖的上空，出现了一介子大小的漩涡，虽然不起眼到极处，却有强大的吸力从里面散发而出。

　　顿时，如同长鲸取水一般，丹湖中的灵力，被一丝一丝的吸纳进里面。

　　凌仙心中大喜，这次结丹虽然没有灵药可以吞服，但凭借仙缘所得，以及神识的助力，却比想象的，要容易许多。

　　这介子大小的漩涡，就是金丹的雏形了，只要能够吸纳足够的灵力，它就可以化成金丹。

　　然而天不从人愿，就在这时，外面，一声巨响，却传入了耳边。

　　如同晴天霹雳，凌仙心神震撼，脸色在一瞬间，更是变得无比难看。

　　怎么可能，整整二十年闭关，都风轻云淡，不曾有人来打扰自己，偏偏在这结丹的关键时刻……

　　凌仙心中的郁闷，可想而知了。

　　天下怎么会有这样的巧合，然而如今不论抱怨还是追究，都是没有意义了，凌仙不知道，外面究竟来了什么强敌，但如今的自己，确实身陷巨大的危机。

　　他有两个选择，一是放弃，中断结丹，迎击强敌。

　　至于第二个，则是不管不顾，先想办法，凝结了金丹再说。

　　而不论是哪种选择，都是各有利弊。

　　第一个不提，这好不容易得来的仙缘，怎么忍心放弃？

　　一旦将这个过程终止，自己生日因为道的感悟，获得了不少的好处，但再想要结丹，就需要从头再来了。

　　下一次，这道的感悟不一定还有用处，也许，自己就算准备诸多灵丹妙药也不一定能够开辟出丹湖，更不要说，顺利将金丹凝结出。

　　所以不到万不得已，不到生死一线的时刻，凌仙是不愿意终止这金丹的过程的。

　　所以，他做出了第二种选择，可以想象，他因此所冒的风险，那叫一个非同小可，就如同在钢丝上跳舞，一个不好，就有可能身死陨落。

　　但凌仙的脸上，满是刚毅之色。

　　时间一点一滴的过去了，而作为始作俑者，那天怪老祖的脸上满是得意之色。

　　轰！

　　若是五行混元阵还好说，区区一张阵符，以及些许简单的禁制如何将他阻挡得住。

　　这家伙恶名远播，在同阶存在中，那也算是难得的强者，此时脸上带着冷笑之色，甚至没有将灵器祭出，只是凭借着一手出神入化的法术，就将洞府外面的禁制一一破除。

　　“还不出来，哼，真是愚不可及，胆小如鼠的东西，莫非躲在洞府里，以为本老祖就无法炼化你。”

　　那怪人的脸上露出一丝傲然之色。

　　袖袍一拂，一颗火球飞掠而出，与普通的火球不同，此火球为墨绿色，顷刻间，体积就暴涨起来了。

　　化为水缸大小的庞然之物，恶狠狠的像着洞府的石门砸过去了。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵。

　　那石门的表面，虽然刻有一道禁制，然而此时此刻，根本就没有用途，破碎声传入耳朵，顷刻间已化为了粉末，如此一来，凌仙的洞府已被破去了最后的防御，那怪人抬起头颅，傲然走入。


第287章 嫉妒之心

　　内忧外患，凌仙此刻的处境，那叫一个艰难。

　　对方攻破洞府，凌仙自然心中有数，然而此时此刻，他分毫移动不得，明知危险，也唯有不动如山。

　　丹田紫府，凝结金丹已到了最关键的时刻，大量的灵力，被吸入到了半空中的漩涡。

　　丹湖已濒临干涸，然而凌仙的脸上却露出一丝喜色，与之相对应的，是那形如介子的漩涡，此刻体积变大了许多。

　　凝结金丹的第二步，已坚实的迈出，接下来，便是压缩，将那吸饱灵力的漩涡，不停的压缩体积。

　　这个过程，同样不能有分毫的大意，说起简单，做起却是步步艰险，稍不注意，那漩涡就会崩溃了去，如此，这次凝结金丹，就告以失败的结局。

　　偏偏凌仙此刻还面临着巨大的危机。

　　这种情况，却是自古以来，罕见罕闻地。

　　修士结丹，重要性不用累述，若是门派中人，背靠大树，自然能够受到稳妥的照拂。

　　即便散修，无门无派，为凝结金丹，准备也必充足，要么寻人迹罕至之处，要么，请至交好友照拂。

　　被打扰的可能性微乎其微。

　　然而凌仙却是事发突然，分毫准备也无，因为悟道就开始了结丹，此刻的处境，自然艰险。

　　那怪人如今，已进入了洞府里面，游目四顾，脸上露出满意之色。

　　他的想法，倒与当年的凌仙，相差仿佛，有现成的洞府，自己可以省事许多，一间一间的查探。

　　感应到对方的动作，凌仙心中一喜。

　　对他来说，如今时间是宝贵以极，哪怕多出几息，凝结金丹也能多出几分几率，于是凌仙趁此良机，拼命努力。

　　然而那漩涡吸收了整座丹湖，直径超过十丈余，声势磅礴无比，要将其压缩成龙眼大小的金丹，光是想想，就能清楚，此事有多大的难度。

　　若是正常的结丹，整个过程，需要耗费的光阴数以月计，甚至有人，会花费年许，这绝非胡言乱语，结丹的第二个过程，原本最是耗费时间。

　　然而凌仙此刻，面临的却是千钧一发的局面。

　　心中郁闷以极，若换一名修士，面临着这样的局面，多半唯有放弃，但凌仙……却是心中不甘。

　　艰难又如何？

　　不试一试，又怎么知道，自己一定做不到呢？

　　想到这里，凌仙放出了全部的神念，这压缩漩涡的过程，原本就与神识大有关联。

　　按理说，该大有把握，然而此时此刻，时间却是太过紧迫。

　　就算凌仙的神识远远胜过同阶修仙者，就算凌仙的神识，已强大到连金丹修士都望尘莫及的地步，可那又如何？

　　这点时间，就想要将庞大的漩涡，压缩成小小的金丹，实在太过勉为其难。

　　凌仙盘膝坐在那里，表面上一动不动，实际，已竭近全力，毫无保留的，放出了每一分神识，甚至已经有所透支。

　　而透支的结果，是头疼欲裂，仿佛识海中，有一把钢刀在搅。

　　难言的痛苦，一般人根本承受不住，然而凌仙却视若无睹，为了锻炼神识，他用地火淬炼，各种各样的痛苦，早已习惯，眼前，还不到他忍受的极限。

　　好不容易才有的机缘，凌仙说什么，不愿意放弃，修行之路，原本就是逆天而行，他想要化不可能为可能。

　　这样的心智，实在了得，可眼前，却已经没有了时间。

　　且说另一边，那天怪老祖已经来到了练功房的门前。

　　看着石门紧闭，以手抚额，脸上露出一丝玩味之色，对方这种情况下依旧闭门不出，显然不是因为胆小怯弱，而是事有巧合，刚刚修炼到不能打断的关键时刻。

　　换句话说，对方想要还手，都几乎是不可能的。

　　运气实在是太好了。

　　天怪老祖的脸上，露出一丝残忍之色。

　　这种情况下，他可不会觉得胜之不武，恰恰相反，对方无力挣扎是他最乐意看到的局面。

　　尤其是眼下这种情况，对方想必，会感到十分的憋屈，一想到这里，他心中就畅快以极。

　　谁让他无巧不巧，偏偏这时候，修炼到关键时刻，如此，自然是活该他倒霉了。

　　“嘿嘿……”

　　伴随着冷笑声传入耳朵，他手一抬，顿时灵芒乍现，他伸手按在了那石门的上面。

　　霎时间，轰隆隆之声大做，看似坚硬的石门，顷刻之间，就粉碎，化为一堆碎石掉了。

　　烟尘飞舞，凌仙的身影，在石门后显现而出。

　　看着凌仙年轻的面孔，那怪人先是一愕，毕竟适合男修士，又能驻颜的法术，那是当真不多。

　　当很快，他就释然，将目光，凝聚到凌仙的修为上面。

　　“筑基期大圆满……不对，你，你在结丹？”

　　怪人满面骇然，随后，就哈哈大笑了起来，望向凌仙的表情满是不善，甚至可以说，带有怨毒之色。

　　没错，就是怨毒，这听起来，是很古怪的，凌仙与他往日无冤近日无仇，今天以前，根本就没有见过，既然如此，他怨恨凌仙做什么？

　　毫无理由！

　　可修仙界的事情，又岂能揣之以常理。

　　他恨凌仙，是因为嫉妒。

　　没错，就是嫉妒，这位天怪老祖，迈入筑基后期已经好多年，他自己内心深处，又何尝不晓得，自己一区区渡过一次天劫的修士，又何资格，自称老祖。

　　之所以这样称呼，是因为他想要结丹，已经想到了快要发疯的地步。

　　可仙道艰难，他已经尝试了无数次，却总是不能结丹。

　　失败，失败，又失败。

　　连续的打击，已让他的信心，低落到了极点，而这家伙原本就心胸狭窄，脾气古怪，如此一来，最忌恨的，就是别人结丹。

　　此刻，他看凌仙年纪轻轻，就走到了要凝结金丹的地步，心中的忌恨，心中的怨毒，那是可想而知的。

　　然而更让他高兴的是，对方结丹，显然正到了最关键的时刻，这岂不是上天助我。

　　“嘿嘿，天骄，人才，本老祖生平，最恨的就是你们这些资质出众的人物，年纪轻轻，就想要金丹，万幸落在我的手里，我要让你求生不能，求死不得。”怪人冰冷的声音，传入耳朵。


第288章 凝结金丹（上）

　　凌仙如今的处境，已到了千钧一发的地步，偏偏他还动弹不得。

　　丹田紫府，将那灵力压缩，这个过程，原本有千难险阻，然而也不知道是不是因为凌仙神识太强的缘故，对他来说，却是顺利到极处。

　　如果有足够的时间，不说百分之百的把握，但凌仙估摸着，自己至少有七成以上的几率，结成金丹的。

　　偏偏时不待我，对方已杀到了此处，凌仙心中又恨又怒，可如今的处境，却是无可奈何。

　　心中的愤懑无法言述，双方明明无冤无仇，可对方却仅仅因为嫉妒，就想要将自己灭除，碰见这样的疯子，到哪儿去说理呢？

　　此时，凌仙已面临着生死危机，唯一的出路，便是将结丹的机缘放弃，然而凌仙心中，真的是不甘以极。

　　成为金丹老祖，对于修士来说是多大的诱惑，自己好不容易，眼瞅着要成功了，怎么可以这样，功亏一篑掉呢？

　　绝不！

　　凌仙依旧一动不动，拼尽全力，于外物视若无睹，一心，只想要将那漩涡压缩，可天怪老祖，又怎么可能让他如意呢？

　　相反，凌仙努力的态度落在他的眼里，反而让他觉得刺目以极，冷哼的声音传入耳朵里：

　　“蠢货，就这么想要凝结金丹成功么，真是不知死活，你今生，是不会有机会了。”

　　话音未落，他手一抬，顿时，绿色的云朵浮现，略一翻涌，就化为一狰狞的骷髅，口中怪啸声大做，恶狠狠的像着凌仙扑过去了。

　　此法术诡异，但威力也不过寻常而已，假若换一个时间，凌仙不说视若无睹，也是挥手间，就能施展神通对付。

　　然而此刻，他修炼正到了最关键的时刻，这时候分心旁骛，轻则走火入魔，重则万劫不复。

　　这道理，那天怪老祖也心里有数，他最乐于看到的，就是猎物在自己手里无谓的挣扎了。

　　这过程说来繁复，其实不过旦夕间，那云朵化作的骷髅就扑到了凌仙的身前。

　　口喷魔火，一瞬间，似乎就要将凌仙笼罩住。

　　那小子会如何，惊慌失措，还是哭爹叫娘的喊叫呢？

　　天怪老祖的脸上露出残忍的笑意，心中已在想象，凌仙将面临的悲惨结局。

　　目睹一个天才陨落，那感觉着实是美妙无比。

　　然而接下来，凌仙的反应，却是大大超出了他的预计。

　　面对近在咫尺的危机，凌仙居然依旧不管不顾的坐在那里。

　　“找死！”

　　凌仙如此淡然的态度，让天怪老祖又气又怒，对方居然敢将自己视若无睹，他感觉被小看了。

　　不过下一刻，又露出冷笑之色。

　　对方如此不知死活，过一会儿，就知道厉害了。

　　轰！

　　火焰已彻底将凌仙淹没，然而千钧一发之际，凌仙的身体周围，却冒出了一团光波。

　　是保护膜！

　　或者说灵力护盾！

　　此乃五行基础，简单而实用的法术。

　　顿时，那来势汹汹的火焰，被挡在外面了。

　　……

　　与此同时，凌仙的丹田紫府，对于那漩涡的压缩，亦到了非常关键的时刻，此漩涡吞噬了整片丹海，直径十丈余，然而经过凌仙神识的疯狂压缩，此刻，已缩小了倍许。

　　如此效率，堪称惊世骇俗，如果有足够的时间，说句不客气的言语，凌仙这次凝结金丹的机会，真的是灿烂无比。

　　可他面临着巨大的危机，能争取到的时间已是所剩无几，而这压缩的过程，越到后面，更是面临着越大的阻力。

　　自己是不可能将这个过程完成地。

　　必须另辟蹊径才可以。

　　凌仙心中有了明悟，然而话是这么说，时间紧迫，顷刻间，又怎么可能想出什么好主意呢？

　　见灵力护盾挡住了自己的魔火，那怪人的脸上露出一丝冷笑之色：“真是螳臂挡车！”

　　话音未落，他一把扯下了腰间的葫芦。

　　然后将它抛到了头顶上空。

　　随着其动作，凄厉的鸣叫声大做，无数黑气，从那葫芦口中喷出，黑气中影影绰绰，居然隐隐有无数僵尸浮现而出。

　　青面獠牙，容貌丑陋，每一头僵尸的修为，居然都相当于一名筑基初期的修仙者。

　　十指如钩，两只手爪一舞，顿时破空声大做，无数黑色的凌厉爪芒随之而出。

　　刺啦……

　　灵力护盾原本就不是什么厉害的防御法术，若仅有那诡异的魔火，也许还可以挡住，如今再加上这些僵尸的攻击，顿时回天乏术，刺啦一声，如气泡一般的破裂掉了。

　　轰！

　　剩下的爪芒，狠狠击打在了凌仙的身上，若是普通的修仙者，这一下，就算不死，也会重伤，然而凌仙却仅仅身体晃了一晃。

　　他所修行的千幻化蛟诀原本就威力非同凡响，又服食了大量的炼体圣物，五行锻体丹，同时将巨人神血完美融合，就算不施展任何法术，肉身的强度，也是令人咋舌，灵器难伤，更不要说，区区爪芒！

　　如此结果，让他天怪老祖一愕，随后脸色就彻底阴沉下来了。

　　经历了这样的变故，他如何还看不出凌仙修为不俗，年纪轻轻，就将肉身凝炼到如此程度，还即将迈上结丹之路，这样的存在，又岂止是天才能形容？

　　心中越发嫉妒！

　　为什么，自己结丹总以失败作为结果，眼前的小子，却有这样的机缘与造化呢？

　　他越想越怒，已打定了主意要将凌仙好好折磨，还有羞辱，两人是无冤无仇没错，但修仙界的事情，又岂能用常理揣摩，眼前这家伙，原本就是以脾气乖戾著称的。

　　他的脸上满是阴森的笑容，留给凌仙的时间已经不多。

　　而天怪老祖作为曾几次尝试结丹的人物，对于结丹的过程与步骤那是一清二楚。

　　眼前的情形，显然是对方已开辟出丹湖，接下来的过程需要耗时极久，所以，他一点也不担忧。

　　真是上天助我，有充足的时间将这小子好好折磨，他的脸上露出一丝残忍的笑容，一挥手，这一次，却是召唤出了许多的蝎子蜈蚣。

　　下一刻，嘶鸣声大做，这些可怕的毒虫，一股脑像着凌仙爬过来了。


第289章 凝结金丹（中）

　　怎么办？

　　凌仙面临着抉择。

　　他也想过，要争取时间，然而眼前的一幕，真的容不得自己再拖延。

　　自己修炼的炼体术玄妙无比，但也不可能站在那里不动，任由一名筑基后期的存在攻击。

　　继续这样下去，自己只有身死陨落的结局。

　　就这样中断结丹，固然是心愤懑，但事情发展到此时此刻，已没有多余的选项，供自己选择。

　　拼了！

　　脑海中念头转过，凌仙终于做下抉择，两权相害取其轻，中断结丹的过程。

　　只要活着，就有希望，虽然百般不愿意，但凌仙又如何不明白，留得青山在不怕没柴烧的道理。

　　他的心中充满恨意，然而接下来发生的一幕，却完全脱离自己掌控了。

　　凌仙发现，结丹的过程，根本就无法终止。

　　停不下来了！

　　不可能！

　　即便以凌仙的城府，脸上也满是慌张之色，俗话说，没吃过猪肉也见过猪跑，凌仙虽是第一次凝结金丹，但以前，也看过与此相关的典籍，按理说，这个过程，修士可以随时停止。

　　眼前，究竟是哪里出了差错？

　　真是福无双至祸不单行，凌仙也无法保持淡定。

　　不仅无法停止，凌仙甚至发现，连神识都有些脱离自己的控制，那原本被压缩到直径三丈左右的漩涡，突然滴溜溜的开始急速旋转起来了。

　　难道，要走火入魔？

　　凌仙的心，顿时哇凉哇凉的。

　　走火入魔，对于修仙者来说，九死一生也不为过。

　　更不要说此刻，外面还有一强敌虎视眈眈着。

　　怎么看，都是十死无生的结果。

　　凌仙急得额头上都冒出豆大的汗珠，但他依旧不肯放弃，从武国到蛮荒古地，自己经历了多少危机，多少腥风血雨，怎么可以莫名其妙的陨落于此地。

　　一定，一定有办法改变眼前的危局。

　　凌仙的身体颤抖不已，痛苦，已彻底将他淹没。

　　一旁，那天怪老祖看得清楚，脸上不仅没有分毫怜悯之色，反而幸灾乐祸的大笑起来了：“哈哈，走火入魔，小子，这就是你身为天才的结果，想必你此刻，已经很惨了，想不想让本老祖将你放过，担我告诉你，不可能的，我会让你，比此刻还要悲惨许多。”

　　话音未落，他一道神念发出，那些蝎子蜈蚣，顿时爬满了凌仙的身上，还有无数的毒蛇，将他层层包裹，光看上一眼，就让人头皮发麻，更不要提，凌仙此刻面临着何等的痛苦。

　　落井下石，这家伙的心思，实在是歹毒无比。

　　“小家伙，放心，我不会让你这么快陨落，我会让你求生不能，求死不得。”他怨毒的声音传入耳朵，不知道的人，恐怕还真以为他与凌仙，有深仇大恨的。

　　“啊！”

　　凌仙痛得满地打滚，不仅是因为那些毒虫的撕咬，还因为此刻，他的丹田之中，就如同翻江倒海一样。

　　那漩涡已彻底脱离了掌控，灵力四散而出，罡风呼啸，割面如刀，凌仙承受着难以想象的痛苦，依旧不愿意放弃，想要收拾残局，然而，他真的是回天乏力。

　　“我不甘心，我怎么可以陨落于这里，凤凰可以浴火而重生，我……我也一定可以。”

　　凌仙拼命给自己鼓气。

　　这个念头尚未转过，“轰”的一声巨响，地动山摇，凌仙的丹田紫府，突然发生了翻天覆地的变化。

　　丝毫征兆也无，一座火山浮现而出。

　　没错，火山，凌仙自己也惊得呆了，这样的一幕若非亲眼目睹，他都以为自己疼痛过度，而出现幻觉了。

　　丹田中，怎么会有火山浮现而出。

　　这个疑惑尚未想清楚，那火山突然就自己崩塌掉了，顿时，满天的火焰，映红了整个丹田，与之伴随的是凤鸣九天。

　　没错，凤凰的鸣叫，回响于耳边，随后一迷你的凤凰，浮现于眼帘。

　　“这是……”

　　凌仙瞳孔微缩，他此刻虽然被无尽的痛苦淹没，然而思绪，偏偏却是非常清晰的。

　　顿时，就想到了那滴凤凰神血。

　　此血，不是在妖族圣物的地火里，此刻，怎么会突然出现于此地？

　　凌仙的心中，充满了惊奇。

　　而就在这时，异变突起。

　　只见那凤凰翅膀一扇，顿时满天的火焰与灵气，都像它聚集，原本混乱的灵气，顿时不再乱冲乱撞，而是全都聚在了一起，聚集在了凤凰的身上。

　　这样的变故，凌仙是彻底始料未及，一时间，他也不知道，该怎么做，唯有当旁观者。

　　凤凰鸣叫的声音还在不停传入耳朵，与此同时，刚才火山崩塌的地方，却化为了一片湖泊。

　　而里面没有湖水，有的只是地火，岩浆疯狂的肆掠着。

　　无数的灵气，已在凤凰的身上聚集，让它的翼展，超过了十丈有余，然而一转眼，它的体积，似乎迅速的缩小了。

　　难道说……

　　凌仙脑海中，突然有一道灵光闪过，这个过程，有些眼熟，仔细一瞧，不正与自己刚才凝结妖丹的步骤差不多。

　　当然，凌仙没有百分之百的把握，但出现这样的变化，怎么也值得自己去好好的尝试一番了。

　　这个念头转过，凌仙不再迟疑，也不管此时所遭受的痛苦，拼命将自己的神识集中，像凤凰笼罩过去了。

　　那凤凰亦扬起头颅，给人的感觉就像回应似的，然而就在这时，异变突起，凌仙感觉自己的全部神识，都被那凤凰吸收了进去。

　　不好！

　　怎么会出现这样的变故？

　　难道这滴凤凰神血竟想要将自己夺舍，凌仙脑海里，不由得出现这个荒唐的念头来了。

　　可话是这样没错，此时，事情已经完全脱离自己的掌控了。

　　神识被吸入，凌仙不仅头痛欲裂，而且动弹不得。

　　他不愿听天由命，然而此时此刻，真的不知道，自己还能做些什么。

　　凌仙的脸上满是痛苦，然而他不知道的是，这一刹那，他的身上，突然有汹涌的火焰奔涌而出。

　　红光闪烁，顿时附着在他身上的蜈蚣毒蛇被一扫而空。

　　变起仓促，他天怪老祖瞠目结舌，一时间几乎以为自己看错！


第290章 凝结金丹（下）

　　随后脸色就变得阴沉起来了。

　　这小家伙，明明已到了山穷水尽的地步，莫非这种情况下，他还以为自己有机会，反败为胜么？

　　天太真了！

　　天怪老祖虽然不知道，究竟发生了什么，但也绝不允许，出现脱离自己掌控的变故。

　　只见他伸手在后脑一抹，顿时，红光耀目，一股血腥之气浮现而出，他背后的两柄魔剑，顿时飞起来了。

　　伴随着破空声大作，狠狠的斩像凌仙的头颅，他心中有不好的预感浮现而出，此刻，已顾不上将凌仙羞辱折磨。

　　总之，先将这小子扼杀再说。

　　凌仙躲无可躲！

　　他体内结丹，正到了最关键的时刻，面对这飞遁下来的灵器，似乎只有身死陨落的结局。

　　然而就在这时，清鸣声传入耳朵，从凌仙的头顶，居然喷射出一道儿臂粗的光柱。

　　略一盘旋飞舞，此光柱散开，化为一层保护膜，将凌仙笼罩在里面。

　　下一刻，清脆的撞击声传来，那两道血芒，劈砍在了上面，却莫名其妙的滑开，那保护膜不仅坚韧无比，而且还懂得借力卸力，当真是玄妙无比。

　　“不可能！”

　　天怪老祖瞳孔微缩，这一下，是真的脸色大变了。

　　心中不好的预感狂涌而出，难不成在这么恶劣的情况下，对方还真能完成凝结金丹的任务？

　　不可以！

　　绝不可以给他反败为胜的契机！

　　否则，对方结丹后又如何会放过自己？

　　想到这里，天怪老祖的脸上满是杀意，事情到了这一步，已由不得他藏拙，在那里慢慢戏耍了。

　　如今不是你死就是我活，他一道道法诀由手指间激射而出。

　　霎时间厉芒四射。

　　灵器，符箓，毒虫，不一而足，这家伙，性格虽然乖戾无比，但从心性来说，也算得上一代枭雄，既然做下抉择，就分毫拖泥带水也无，直接将自己所有的手段放出。

　　眼前那小子毕竟已是动弹不得，他不相信对方真能挨打不还手的挡下自己所有的宝物。

　　今天非将他灭杀在这里不可，天怪老祖的心中发狠着。

　　一时间，轰隆声大做，让他目瞪口呆的一幕出现了。

　　任由对方攻势猛恶，可那璀璨的保护膜，却是坚固以极，他使尽浑身解数，依旧拿它是无可奈何。

　　怪人的脸色，已是难看到了无以复加的地步。

　　……

　　而此时此刻，丹田紫府，凌仙凝丹，同样到了最关键的时刻。

　　吸收了满天的灵气与烈火，凤凰原本变大了许多，然而此时此刻，却又迅速缩小了。

　　不消一刻钟，就仅剩下尺许大小，隐隐已有了金丹的形状，凌仙浑身疼痛以极，然而脸上，却满是欢喜，这样的机缘千载难遇，凌仙自然要抓住这难得的良机，他的神识已全部放出，浑身的灵力，也早到透支的地步，但凌仙却不管不顾……

　　而努力总会有结果，这一次，老天爷再没有与凌仙开玩笑了。

　　随着他的努力，那凤凰所化的金丹，体积越发缩小得迅速，终于，仅剩下一寸而已，随后，又缩小了些，看上去龙眼大小相差仿佛。

　　如今，一眼望去，已与金丹差不多，唯一的区别，就是，它依旧不是太稳固，表面隐隐还有火焰沸腾着。

　　而凌仙身上的气息，却是随之狂涨起来了。

　　轰！

　　凌仙依旧坐在地上一动不动，然而狂涨的气势却如同海啸山崩，那怪人大惊失色，脸上的表情越发阴晴不定。

　　突然，他深深呼吸，眼中闪过一丝决然之意，掉头就跑，眼看无法将凌仙灭除，天怪老祖唯有离开这是非之处。

　　然而就在这时，一冷笑的声音传入耳朵：“跑，现在才想到，晚了！”

　　话音未落，一动不动的凌仙，突然睁开了双眸。

　　眼中精芒四射，隐隐有刻骨的恨意流出。

　　可不是么？

　　如果不是因为对方的缘故，自己这次结丹哪儿能经历这么多的艰难险阻？

　　双方明明无冤无仇，他却一而再，再而三的欲置自己于死地，泥人尚有三分真火，这样的仇怨，凌仙又怎么可能释怀呢？

　　刚才是无可奈何，如今凌仙已进阶成功，自然不会将他放过，该是有仇报仇，有冤报冤了。

　　没错，历经艰难险阻，凌仙已凝结金丹成功，此刻在他的丹田之中，有一颗金色的金丹悬浮。

　　凌仙虽然还没有将二次天劫渡过，但已是实打实的金丹老祖。

　　而那金丹也与寻常不同。

　　众所周知，即便同样将二次天劫渡过，金丹修士，也分品级。

　　这所结之丹，以紫色上，其次是青色，再次为蓝色，然后便是杂丹。

　　所谓金丹老祖，或者说金丹期，不过是脸上贴金而已。

　　金丹，金丹，古往今来，也不过是传说，几乎没有听说修士，能够结出金色的内丹来的。

　　然而凌仙办到了。

　　也不知道，是不是因祸得福！

　　而且他所结金丹，比传说更离谱，因为上面，还有一凤凰的雕刻。

　　这是以凤凰之血，凝炼而成的。

　　玄妙以极，转动间，隐隐有米粒大小的符文喷薄，如此金丹，简直神秘到不可思议的地步。

　　凌仙感觉浑身的力量涌出。

　　那汹涌的灵力，与之前相比，简直判若云泥。

　　凌仙抬起头颅，脸上却露出一丝迷茫之色，他不明白，为什么没有天劫降落，晴空万里，碧蓝如洗，若说天劫滞后，那也不该一丝云朵也没有。

　　不过想想自己结丹经历之曲折，没有天劫降落，似乎也不是不可接受的，凌仙摇摇头颅，不去想那么多，当务之急，是先将眼前的敌人灭除。

　　俗话说，三十年河东，三十年河西，凌仙望向天怪老祖的眼神，满是恨意，对方遁光的速度，还是很快地，但在凌仙看来，不过是徒劳而已，就算逃到天边又如何，真以为可以不为今天愚蠢，付出代价？

　　凌仙的脸上，露出一丝冷笑之色。

　　右手抬起，冲着对方一指点去。

　　随着他的动作，天怪老祖原本已逃出数千丈的距离，突然感觉到一股强大的吸力，将自己朝着后面，拉了过去。


第291章 强大实力

　　猎人变做猎物，他脸上的表情顿时被惊恐给代替了。

　　那怪人自然不肯束手就缚，嘶吼声中，浑身的灵力源源涌出，可是没有效果，即便使尽浑身解数，依旧敌不过凌仙轻描淡写的一指，不仅无法逃脱，反而以极快的速度被拉回来了。

　　挣扎，如螳臂挡车，反抗，似蚍蜉撼树。

　　凌仙历经千辛万苦，好不容易才凝结金丹成功，所获得的战力，自然是强大以极，与以前相比，可谓一个是天，一个是地，相去不可以道里。

　　对方的挣扎，根本就是徒劳地，没有用途，很快就被那股无形的力量拉回到了凌仙的身侧。

　　“前辈，英雄，放过我吧，您大人不计小人过。”

　　那怪人的脸上满是惶恐之色，突然“噗通”一声直接给凌仙跪下来了，体若筛糠，连连磕头。

　　什么尊严，什么脸面，都直接被抛到了九霄之中。

　　这位天怪老祖，性格是很乖戾没错，但同时，也是极为贪生怕死，占上风时，固然嚣张不可一世，然而一旦形势不利，为求生却可以不顾廉耻。

　　如今丑态百出，凌仙眼中，不由得流露出一丝厌恶，嘴角边露出一丝讥讽之色：“现在才知道自己愚不可及，想要求饶，早先，又干什么了去。”

　　“前辈，是小的该死，您大人不计小人过。”

　　那天怪老祖哭丧着脸，磕头如捣蒜，见凌仙不愿意将自己放过，他又噼里啪啦的扇起自己的耳光来了。

　　然而眼底，却是露出一丝阴狠之色。

　　凌仙如今的神识，何等的非同小可，又如何看不到他这样的小动作，嘴角边，隐隐露出一丝笑意，却故作不知。

　　并非大意，也不是轻敌，而是有绝对的自信，绝对的把握，凌仙如今的实力，放眼二次天劫的存在，那也是顶儿尖儿的强者，一区区筑基后期的修士，又在他的面前，翻得起什么浪花来呢？

　　于是，凌仙装作什么也不晓得，刚才，对方将自己害到了九死一生的地步，如今凌仙大占上风，也就不急，准备戏耍他一番出气。

　　天怪老祖却自以为得计，见凌仙放松警惕，他心中暗喜，突然暴起，两手一扬，便是耀眼的乌光，却是几柄薄如蝉翼的飞刀，闪烁着厉芒，角度刁钻以极，像着凌仙的眼睛与喉头射去。

　　这么近的距离，他料定对方躲无可躲，而他攻击的，都是人身体的要害薄弱之处，一旦命中，对方就算不魂归地府，百分之百也会身受重伤的。

　　凝成金丹又如何，今天一样要让你在自己的手里陨落，那怪人心中恶狠狠的想着。

　　然而下一刻，那得意的笑容却在脸上僵住，凌仙身形一阵模糊，竟如同鬼魅一般的从眼前消失了，他自以为苦肉计无法看破，然而在凌仙的眼中，不过是一愚蠢的笑话罢了。

　　一而再，再而三的挫折，让天怪老祖魂飞魄散掉了。

　　他心中清楚，这一次无论如何，凌仙也不会将自己放过，于是，也不求饶什么，而是从怀里取出一张灵符，毫不犹豫的贴在胸口，顿时，灵光闪烁，脚下坚硬的泥土仿佛突然变成了沼泽。

　　土遁符！

　　凌仙的脸上露出一丝漠然之色，真是班门弄斧，以为这点伎俩就能从自己手里逃脱？

　　不知死活！

　　凌仙也不多说，袖袍一抖，顿时，一道光霞由衣袖中激射，随即一散的化为无数道光波，那些光波略一颤抖，顿时化为一口口数寸长的飞刀。

　　这一招并非五行法术，而是凌仙根据昔日宝物，雪影飞蝗刀所自创出来的。

　　收放如意，变化随心，虽然仅仅是用灵力化形，但若论威力，超出当年的雪影飞蝗刀何止倍许，甚至可以说，根本就不是一个层面的东西。

　　金丹老祖，实力之可怖，自然是远非一次天劫存在所能想象的，这么厉害的招数，凌仙以前根本不可能发出，如今却轻描淡写，仿佛吃饭喝水般自如。

　　“疾！”

　　随着凌仙一指点出，那些飞刀顿时蓝芒大做，伴随着轰鸣声传入耳朵，其速度当真是令人瞠目结舌，连成一线后像着百余丈外的地底激射而去了。

　　“啊！”

　　顿时，远处隐隐有惨叫声传入耳朵，一个巨坑映入眼帘，那天怪老祖的身影，已消失不见，一个储物袋，仿佛被某种无形的力量牵引一般，自己回到了凌仙的面前。

　　强敌伏诛！

　　虽然凌仙的实力，原本就远远胜过同阶修仙者，但天怪老祖，毕竟也不是简单的人物，如果换做以前，凌仙与他对上，固然也有取胜的把握，但百分之百，会陷入一场苦战的。

　　如今凝结金丹成功，杀其如灭蝼蚁，如此，可以看出两个不同境界间的差距，可谓是判若云泥，凌仙不仅实力今非昔比，寿元，亦暴增到五百年有余，如此，算是真正拉开了与凡人间的差距。

　　凌仙心中欢喜，回到了洞府。

　　他这次凝结金丹，过程之曲折，放眼天下，纵横今古，恐怕也是少有的。

　　种种机缘巧合，凌仙作为当事者，甚至都可以说是稀里糊涂，最让他挂怀的是，二次天劫为什么没有降落。

　　众所周知，这境界的划分，原本就是以天劫作为依据，结丹而天劫不落，这种事情，典籍中可也是不曾有记载的，难不成与那凤凰神血大有牵扯，但凌仙隐隐觉得，这恐怕并非好事来着。

　　摇了摇头，此事如今苦恼也是无用，唯有稍后再去翻阅典籍，看能否从中，看出什么端倪。

　　当务之急，还是先将境界稳固，这次结丹，一波三折，虽然侥幸成功，但稳固境界的事情，可是分毫也都大意不得。

　　有道是小心无大错，修仙界并不是没有发生过，结丹以后，而丹碎境界掉落，这样的事情无论如何，凌仙也不会容许，发生在自己身上的。

　　故而回到洞府，凌仙也来不及去查探别的什么，直接就来到练功房，石门紧闭，开始了用功。


第292章 千蛟刀

　　三月之后，厚重的石门重新打开了，从里面走出一身穿青袍的少年，容貌普通以极，浑身上下，隐隐，却散发出强者的气息。

　　凌仙！

　　再次破关而出，他身为金丹修士的境界已彻底稳固。

　　想想这些岁月的辛苦，再念及如今所得，一切，就如同做了一场梦的。

　　如今梦已醒，仙路漫漫，还等着自己踏上征途。

　　深深呼吸，凌仙从胸中吐出一口浊气，突然，他眉头一挑，似有所感的抬起头颅，随后迈步像外面走去了。

　　很快，便来到洞府之外，一道金光闪闪的传音符映入眼帘，然而却被自己随手布下的禁制挡在外面。

　　凌仙脸上露出一丝沉吟之色，却没有去细细思索前因后果，而是手一抬，那传音符便自动飞了起来，落到他的掌心里面。

　　凌仙微微低下头颅，将神识沉入，少顷，脸上便自然而然的露出几分惊讶来了。

　　这传音符，居然是以黑沼城，城主府的名义发给自己的。

　　里面先是恭贺之语，随后流露出示好之意，隐隐的，也显出几分招揽的意图，同时，传音符中还提到，如今这座洞府，将不会再对外出租，而是作为自己结丹的贺礼，自己可以随心居住。

　　而半年之后，在黑沼城中将会有一场盛大的拍卖会，自己若是愿意，不妨前去随礼。

　　凌仙看到这里，脸上露出几分讶然之色，都说天下无不透风的墙，古人诚不欺我。

　　对方不愧是地头蛇，他们是如何知道，自己结丹的？

　　居然想招揽自己？

　　对于这样的要求，凌仙自然是置之不理，他可没有兴趣，加入任何一方势力，天味宗发生的变故，如今想想，凌仙都是心有余悸，他既不想重蹈覆辙，更不愿意被任何人约束。

　　不过那拍卖会什么，倒不妨去看看，一来增长见识，二来，凌仙已成功凝结金丹，自然而然，需要为自己的本命法宝打算。

　　与筑基修士不同，金丹期修仙者，已经掌握了纯阳丹火，有能力炼制并且驱策自己的法宝了。

　　法宝，想到这个词凌仙就一阵激动，那可是与灵器有着本质的不同。

　　本命法宝，对于修士的意义，更是难以言述，绝大部分，是要陪伴一生的。

　　所以，这个选择，对于修士来说，需要特别慎重。

　　不过就凌仙而言，这个问题，却没有特别值得纠结之处。

　　原因无他，凌仙修炼的《千幻化蛟诀》乃是这个界面最为顶级的神通。

　　这样的功法，与寻常相比，有一大好处，就是在功法的后面，通常会有附录，一一罗列出适合此功法的宝物。

　　需要什么材料，甚至连炼制的方法都一清二楚。

　　如此一来，就省事许多，不过凡事有利就有弊，通常这些罗列出来的宝物，威力固然不俗，但想要炼制，也颇为不易，甚至连原料都难以凑足。

　　凌仙如今，所面临的情况，就是如此，《千幻化蛟诀》之金丹篇他虽然没有来得及参悟，但也大概翻阅了一下来着。

　　其附录记载的法宝仅有一个。

　　千蛟刀！

　　听上去没有任何出奇，然而据说这件法宝凝炼至大成后能够拥有千蛟之力，当真是威力无比。

　　昔日千蛟真人纵横无敌，靠的就是此物。

　　凌仙自然也眼馋得紧，然而想要炼制此物，那难度简直是……怎么说呢，可用绝望来形容。

　　其他的珍稀材料且不提，光是最重要的一样，就让凌仙头疼得紧。

　　蛟龙灵骨！

　　放眼三千世界那也是可遇而不可求的灵物，想要找到谈何容易，千蛟尊者，当年也是借用了门派之力。

　　而凌仙孤家寡人一个，想要凑足千蛟刀的材料几乎是不可能完成的。

　　换一名修仙者，多半只有放弃，重新另外选择一件宝物，然而凌仙的性格，偏偏是极其倔强的，说好听点，是百折不挠，说难听点，就是不见棺材不落泪那种！

　　千蛟刀，需要的材料虽然令人头疼，但凌仙眼馋以极，不到万不得已，绝不放弃。

　　就算一时炼不出又如何，反正自己手里还有另外一件宝物。

　　火芒剑！

　　对，就是灭杀那枯木真人所得，虽然不算什么了不起的宝物，但再拥有自己的本命法宝以前，暂且用用，还是足够。

　　心中如此想着，凌仙对于接下来该走的修仙之路，也做了一些规划，随后他转身又回到洞府。

　　这一次，凌仙的目的倒不是练功，而是打算将火芒剑炼化，虽然以他的实力，就算是赤手空拳，面对同阶修仙者，也未始没有战而胜之的把握，但明明有宝物，又干嘛不用？

　　心中如此想着，凌仙已回到练功房盘膝而坐。

　　袖袍一拂，将火芒剑取出，长仅有寸许，却灵动以极，想要朝着远方逃去，然而凌仙今非昔比，又岂能让它如意，只见空间波动骤起，一灰蒙蒙的大手，就出现在了视线里，将它一把抓住。

　　随后凌仙腮帮一鼓，将一口纯阳丹火喷出，开始炼化这件无主之物，枯木真人虽已陨落，然而他留在上面的神识印记并非那么容易去除，粗略估计，也要数月的功夫，这还是因为，凌仙的神识，比他强大得多，否则，显而易见，有更大的难度。

　　火红的烈焰，将这寸许长的小剑包裹，接下来，不可思议的一幕出现了，凌仙清晰的感觉到，上面枯木真人的神识印记，在迅速的减弱，此事，竟似比想象的，要容易许多。

　　不对，不是因为这印记比想象的容易去除，而是由于，自己所喷出的，根本就不是纯阳丹火。

　　隐隐有凤凰之力融入其中！

　　凌仙当然不会忘记，自己的金丹，是如何凝结而出，与寻常修士大不相同，甚至可以说，是以那滴凤凰神血为基础，如此一来，含有凤凰之力，自然也就没什么好奇怪的了。

　　凤凰主火，故而他喷出的火焰也是强大到极处，再加上蕴含的凤凰之力，原本应该如同跗骨之蛆一般的神识印记，由他去除起来，竟然是容易以极。


第293章 炼化宝物

　　原本花费数月功夫，能否将神识印记去除，凌仙也没有太大把握，不过是抱着姑且一试的心态罢了。

　　万万不曾想，因为这凤凰神火，去除神识印记，竟比想象的要容易许多，短短数日功夫，眼看着就要将枯木真人所留下的印记完全抹除。

　　如此结果，自然让凌仙脸上流露出大喜过望的神色，如此一来，留给他的时间，可就比原先想象的，要充裕许多，凌仙的心思，也就活泛起来了。

　　俗话说百闻不如一睹，更何况是亲身体验过，这蕴含有凤凰神力的火焰威力令人咋舌，如果将其炼化成神通，面对同阶修仙者，岂不是轻松横扫无压力了。

　　当然，此事急不得，喷出丹火炼化宝物，与将其驱策，用于对敌，那可是完全不一样的。

　　甚至可以说差之毫厘谬以千里，此事还需从长计议。

　　就这样，数日的光阴一晃而过，这天上午，爽朗的笑声骤然传入耳朵，火芒剑已在凌仙的手心里臣服，再无一丝一毫的挣扎之色。

　　“呼！”

　　凌仙喘了口气，也不休息，微微低下头颅，用神识将火芒剑整个笼罩住，如此辛苦，自然是为烙印下自己的神识印记了。

　　当然，这只是很简易的方法而已，所烙印下的神识印记也谈不上稳固，远远无法与将法宝收入紫府，用丹火细细培养出来的相比，不过没有关系，这火芒剑凌仙原本就是拿来应急，又不是要将它当做本命宝物，只要能够运转如意，也就余愿足矣。

　　这个过程并不繁复，很快，凌仙就感觉到与火芒剑心神间的牵扯，那是一种很奇妙的感触，难以用言语说得清楚，同时，隐隐有强大的力量，从火芒剑的表面散发而出。

　　平心来说，这只是一件很平常的宝物。

　　在法宝之中，固然算不上弱，但与修仙界那些出名的宝贝相比，也不值一提，充其量，也就中等而已。

　　但凌仙所感受到的力量，却是前所未有地。

　　没错，凌仙从没有接触过如此强劲的宝物，归根结底，还是在于，法宝与灵器，那是完全不同地。

　　法宝，乃是真正的利器，后者，充其量，不过是东施效颦的仿制品而已，两者的差距，不可以道里。

　　别的不提，灵器的威力，充其量不过法宝的五分之一，至多，也不会超过三成，然而对于筑基期修士来说，却近乎无敌。

　　凌仙喜滋滋的将火芒剑收入了怀里。

　　如果是本命宝物，修仙者可以将其吞入丹田紫府，然而一般的宝贝，自然就不可能有这个待遇。

　　宝物炼制完毕，凌仙亦松了口气，以后遇上同阶修士，他也不至于会空手对敌，可惜，如何炼制千蛟刀依旧是遥遥无期，此宝所需要的材料，实在是太难凑齐。

　　凌仙叹了口气，重新闭上双目，他并非不知道修炼需要劳逸结合，一味苦修只会带来事半功倍的效果，问题是，凌仙如今真是时间紧迫。

　　半年后，黑沼城的交易会他肯定是会参加的，对方既然专门邀请他这位金丹老祖，那此交易会的规模，肯定不会低，百分之百强者云集，虽说大家远道而来，都是为了采买需要的东西，但修仙界，原本就比江湖更多腥风血雨，所以尽量提升自己的实力，这个思路，当然是没有错地。

　　半年，听起来时间充裕，但若真的闭关，也就不过弹指一挥间而已。

　　而在这短短的光阴里，凌仙还有不少事情要做，首先，便是将《千幻化蛟诀》之金丹篇参悟。

　　修行不急，但对于此功法，至少要有大概的体验与感悟，如此，才可以在往后的岁月里，慢慢琢磨，为接下来的修行，打下坚实的基础。

　　这个过程听起来不难，然而《千幻化蛟诀》作为这个界面最顶级的功法，参悟起来，就绝不简单。

　　关于这一点，在修炼“炼气篇与筑基篇”的时候凌仙就深有感触，如今的金丹篇更不用多说。

　　功法的修炼，原本就遵守循序渐进的原则，如今，凌仙所面临的困难自然不用多说。

　　光是大概参悟，所需要花费的时间与经历就非同小可，这半年的光阴够不够用还是两说，更不要说，凌仙还想要修炼那蕴含有凤凰之力的神火，所以时间对凌仙而言，根本就是非常宝贵没错，尽管他也想好生歇息，无奈时间上，根本就不允许。

　　凌仙叹气，倒也没有多少惆怅的情绪，俗话说，吃得苦中苦，方为人上人，修仙界的道理更是这样没错。

　　今日的辛苦，都是为了来日的收获，如今稍微努力一点，根本就不算什么。

　　这样想着，凌仙盘膝而坐，将神识沉入丹田紫府。

　　放眼望去一片虚无，唯有那龙眼大小的金丹，缓缓的旋转着。

　　每转动一圈，都有米粒大小的符文喷薄，看上去，更给这金丹添上了几分神秘之处。

　　这情形，凝结金丹时，凌仙就看见过了，虽然神奇，但也只当是凤凰之力的缘故，没有深想什么，然而此时落在眼里，他却是心中一动。

　　这符文如此华美瑰丽，会不会有什么缘故？

　　这个念头如灵光般在脑海中闪现而出，凌仙再也不可能视若无睹，于是他施展内视之术，悄无声息的将神识放出，集中在金丹的周侧，凝目细看起来了。

　　别说，这一看，还真被他看出了几分不同。

　　这些符文并非无意义的排列组合，而是相当有规律的凝结在一起，只可惜阅读起来晦涩以极，金丹每一次旋转，所喷薄出来的符文，都是截然不同地。

　　偏偏又前后有序。

　　难道说……

　　凌仙凝神观察了片刻，虽然依旧是云里雾里，但多多少少，也瞧出了一点端倪。

　　这竟像是一篇功法的样子。

　　但这未免有些不可思议。

　　放眼三界，纵横今古，也没有听说哪位修仙者，所凝结的金丹，能够自成功法的。

　　难不成是自己感悟有错？

　　这种情况下，凌仙可也没有什么把握，于是再一次将神识放出，集中注意力感悟起来了。


第294章 天凤真灵诀

　　三天后，凌仙抬起头，眼睛布满血丝，脸上的表情疲累无比。

　　要知道，他今非昔比，如今已是结成金丹的人物，在修仙界，可谓是前辈高人了，按理说，以他如今的体力与神识强度，别说三天不休不眠，就算是三十天，应该也视作等闲。

　　可凌仙给人的感觉，却像是经历了一场惨烈的大战。

　　双眼无神，连灵力都下降了许多，神识亦变得若有若无。

　　这三天，他可以说是费尽了辛苦，讲成殚精竭虑也不为过，好在收获也是令人咋舌，或者说，欢欣鼓舞！

　　凌仙可以确定，丹田中因为金丹旋转，而形成的符文喷薄，所幻化出来的，确然是一篇功法没错。

　　天凤真灵诀！

　　其玄妙莫测，比之自己如今修炼的千幻化蛟诀犹有胜过。

　　凌仙脸上不由得露出一丝复杂的表情来了。

　　这天凤真灵诀的珍贵可想而知，但“千幻化蛟诀”自己修炼得也是顺遂以极，难不成刚刚凝结金丹，就要替换掉主修功法？

　　凌仙觉得不妥。

　　但天凤真灵诀若是闲置于那里岂不是暴殄天物？

　　一时间，他倒有些陷入了两难。

　　皱眉思索！

　　片刻后，凌仙的脸上，突然露出一丝豁达之色。

　　世间本无事，庸人自扰之。

　　此时此刻，自己又何必多做思索，且先将天凤真灵诀整理出来再做定夺。

　　如果此功法的威力，真胜过千幻化蛟诀太多，那即便有千难万阻，凌仙也非转换主修功法不可。

　　但假若仅仅是相差仿佛，或者说，略微胜过，则没有必要，去自寻烦恼了。

　　主意已定，凌仙的眼神，也就渐渐恢复了清明。

　　这一次，他没有马上打坐，俗话说，劳逸结合，就算时间再紧迫，此刻修炼，也是费力不讨好的。

　　效率太低！

　　所以凌仙决定好好休息。

　　沐浴更衣，随后凌仙又好好的睡了一觉。

　　第二天起来神清气爽，然后他才回到了练功房。

　　盘膝而坐。

　　凌仙继续整理起天凤真灵诀来了。

　　注意，仅仅是整理，而非参悟，就这样，也花费了凌仙近一个月的功夫。

　　并非凌仙效率低，而是整个过程中，他分毫也不敢大意，俗话说，差之毫厘谬以千里，这功法之事，尤其如此，即便错一个字，也有可能造成难以挽回的损失。

　　轻则走火入魔，重则身死陨落。

　　所以凌仙才花费了这么多的时间与精力，因为他必须确保无措。

　　一个月后，凌仙抬起头颅，脸上的疲惫已到无以复加的程度，但脸上却满是欣喜之色。

　　不管如何，这《天凤真灵诀》已被自己整理出来了。

　　与千幻化蛟诀相差仿佛，也是可以由炼气，一直修炼到化神期。

　　凌仙虽然没有参悟，但整理之时，也诵读了无数遍，隐隐觉得，这天凤真灵诀的玄妙，更在千幻化蛟诀之上。

　　不过具体要强多少，暂时还不知道。

　　必须参悟之后，才能有一个具体的比较。

　　想到这里，凌仙心中已做下了一个抉择，不过在这之前，他依旧是沐浴更衣，美美的睡了一觉。

　　随后凌仙来到练功房，拿出一个玉瞳简！

　　整理出来的天凤真灵诀就烙印在里面。

　　凌仙将神识注入，决定先将此功法的炼气篇参悟了再做定夺。

　　如此就可以与千幻化蛟诀做一个比较。

　　所谓见微知著。

　　虽然仅仅是炼气，打基础的部分，但如无意外，应该也可以看出两篇功法的差异。

　　这样对比的方法最是省时省力。

　　很快，凌仙就抬起头，俗话说今非昔比，毕竟他如今已是金丹期，以这样的修为来参悟一区区炼气境界的功法，就算这功法本身再怎么艰难晦涩，在他眼中，那也是很简单了。

　　此刻，凌仙的脸上满是狂喜。

　　如此表情倒不是因为他发现此功法多么的珍稀，虽然论威力，确然还要胜过《千幻化蛟诀》一筹，但仅仅这样的话，还不至于让凌仙的表现，到如此失态的地步。

　　他之所以欢喜，是因为凌仙发现了一个秘密，也不知道是不是巧合，他发现这《天凤真灵诀》与自己所修炼的千幻化蛟诀毫无冲突，甚至可以说，是相辅相成的。

　　两种功法无所谓主辅，同时修炼还可以相得益彰，起到一加一大于二的效果。

　　天下间居然还有这样的巧合？

　　这个念头刚刚在脑海中转过，凌仙就摇摇头否定了，这绝不是巧合。

　　功法这东西，差之毫厘谬以千里，出现巧合的可能性，几乎是为零地。

　　那就是天意如此。

　　这两种功法确实互相促进，互相配合，偏偏，还都被自己所得到了。

　　凌仙也觉得不可思议，然而事实就是如此，不过仔细想想，这两者之间，冥冥中，也未必没有联系。

　　当年，自己之所以能够在众目睽睽之下，获得千幻化蛟诀而不被察觉，原因就在于妖族圣物。

　　具体的过程凌仙虽然不晓得，但这两者之间，显然是有千丝万缕的牵扯。

　　而《天凤真灵诀》是由金丹散发而出，自己的金丹为何能够凝结？

　　原因在于凤凰神血。

　　在这之前，凤凰神血可是自己飞进了丹田紫府，并且没入了妖族圣物，借由里面的地脉之火，一点一滴的壮大着。

　　所以，这两篇功法看似不沾边，可细究起来却都与那妖族圣物，有着千丝万缕的牵扯。

　　那么它们能够相辅相成，似乎，也就不是不可想象的。

　　念及至此，凌仙嘴角边露出一丝笑意，不过，话是这么说，但仅仅这样就下决断，还是有一点太冒险。

　　这可关系着自己未来的修行之路，自然是分毫也大意不得。

　　于是凌仙略一沉吟，再次低下头颅，参悟起天凤真灵诀的筑基篇来了。

　　这一参悟，就是数日之久，毕竟，筑基篇比炼气篇要复杂得多，也就凌仙，如今已凝结金丹成功，否则，短短数日，就算费尽辛苦，所得也不过皮毛罢了。

　　“这两种功法，确实大有牵扯！”当凌仙抬起头颅，脸上已满是坚定之色，这筑基篇结论，与炼气篇，是一模一样的。


第295章 努力的回报

　　如果说，仅仅是炼气篇的功法，那么还有一点可能性是巧合，筑基期的功法亦如此，则完全不存在这种可能性了！

　　相辅相成！

　　两种功法原本都是顶尖秘术，同时修行后，还可以起到双剑合璧一般的效果！

　　凌仙的脸上，不由得露出沉吟的表情来了。

　　他如今面临着两个选择。

　　第一，是视若无睹，他如今修行的《千幻化蛟诀》威力已然让人咋舌，放眼三千世界，应该也是顶儿尖儿的功法没错。

　　俗话说，贪多嚼不烂，着实没有必要，再为别的功法，去动心来着。

　　这么做的好处，是风险较小，有利于当前境界的稳固，若真是谨小慎微的修仙者，多半会做如此选择。

　　然而在凌仙看来，却是太过暴殄天物，他做事情也时常小心没错，然而小心与胆小如鼠，却是完全不一样的。

　　至于第二个选择，则是不分主辅，这两种功法既然有相辅相成的效果，那就同时修行好了。

　　这样做，好处是，若真能顺利成功，那凌仙的战力，将飙升到不可思议的地步，放眼天下，横扫同阶，将摧枯拉朽。

　　就算越级挑战，也不再是梦！

　　然而风险，也明显以极，虽然经过自己的体悟，两种功法是有相得益彰的效果，然而修行起来，是否就真的就没有一点冲突，这一点，无论是谁，可都不敢百分之百，做出保证的。

　　甚至凌仙可以肯定，多多少少，还是会有一些冲突，或者说纠结之处，这都需要自己在实践中，用聪明才智，将它们弥补。

　　如果做得好，自然也就可以一路势如破竹，成为令人敬畏的强者，然而若是做得不好，一个小的差错，往轻里说，会成为制约自己修为增长的瓶颈，往重里说，甚至有可能走火入魔。

　　天上不会掉馅饼，这修行之事，更是分毫也出不得差错，同时修行两种功法，好处固然多多，但危险性，也是令人望而却步。

　　利弊已经分析得十分清楚，一时间，凌仙也不知道，究竟该做出怎样的选择，是力求稳妥，还是为了更强大的战力，而搏上一搏！

　　于是，接下来的数日，凌仙什么也没做。

　　一直在为这个问题纠结烦恼着！

　　或许有人会笑他优柔寡断，但存这种想法的人，不过是没有身临其境罢了。

　　毕竟此时做出来的选择，是会影响凌仙接下来整个修行之路，这种情况下，他又怎么可能轻率，就做出决定呢？

　　真正的勇者，绝对不会只有匹夫之勇，面临着大事的时候，更会懂得，如何用自己的智慧，做出正确的抉择。

　　所以站在凌仙的角度，这个决定，是真的不太好下来着。

　　所谓一着不慎满盘皆输，凌仙可不想因为一时大意，而让这么多年的努力，付诸东流！

　　不论世俗，还是修仙界，可都没有后悔一说，故而这次选择，绝不能出分毫丁点的差错。

　　所以接下来的数日，凌仙又将两种功法，反复比较揣摩，再三权衡之后，终于做下自己的决定来了。

　　鱼与熊掌我欲兼得，这两种功法，今后，本少爷就一起修炼了。

　　做下抉择，心中也仿佛一块大石头落地。

　　而以凌仙的脾气，自然也是不可能拖泥带水地，再做出选择以前，他可以纠结，然而一旦做下决定以后，则是不撞南墙不回头！

　　优柔寡断与凌仙是不沾边的。

　　所以，他立刻拿出了玉瞳简，将《天风真灵诀》之炼气篇重新参悟，一点一点的细细体会起来了。

　　两种功法同时修行原本就有千难险阻，所以，在这对功法的理解过程中，更不能出分毫的差错！

　　凌仙如今已是金丹老祖，体会区区一炼气境界的功法自然没有分毫的难度，然而越是参悟，他越感觉这功法之博大精深，已到了令人称奇的地步，凌仙甚至疑惑，这《天风真灵诀》真的只能修炼到化神期么，还是说后面有更玄妙的功法，只不过自己如今无法体悟，理解而已？

　　摇了摇头，现在想这些还为时过早，当务之急，是将这炼气篇彻底参悟，理解得越透彻，对接下来的修行，越有助益。

　　想到这里，凌仙深深呼吸，平心静气，彻底进入到了入定里。

　　时间一点一滴，一晃就是月余。

　　别忘了，凌仙如今已是金丹期，以他如今的境界，参悟一炼气的功法花费月余的光阴，可想而知，凌仙是多么的专注，为的就是万无一失。

　　终于，凌仙抬起头颅，眼神之中，隐隐也有了几分明悟。

　　费尽千辛万苦，凌仙将这《天凤真灵诀》之炼气篇彻底参悟，逐字逐句，反反复复，凌仙可以保证，自己是一点遗漏也无。

　　可能有人会认为他小题大做，然而磨刀不误砍柴工的道理却非人人都清楚，以他如今的实力，其实难就难在理解透彻，真正修炼，反而会容易许多……

　　怎么，不信？

　　接下来，凌仙就将这一点佐证清楚，参悟花了一月的功夫，可接下来的融会贯通，修炼纯熟，不过仅仅是引导灵力罢了。

　　就仿佛你已经拥有了一片大海，再将一小池塘填满，自然没有难度。

　　所以三天。

　　仅仅三天的功夫，凌仙就将这《天凤真灵诀》之炼气篇修炼纯熟。

　　接下来，凌仙没有进行筑基篇的参悟。

　　毕竟时间紧迫，他要确保两种功法在体内同时运行，不仅不会冲突，反而起到相辅相成的效果。

　　想要达到这种结果，也是需要一些时间来慢慢调整适应的。

　　其过程难以累述，一点一点的尝试，一点一点的揣摩。

　　时光如梭，一转眼，数月已过，凌仙终于完成了磨合，这天，哈哈大笑的声音由洞府中传出。

　　他的脸上亦满是惊喜之色，经过他的调整揣摩，两种功法终于在体内达到一个完美的平衡了。

　　与同时修行两种功法之前相比，自己的实力，凭空暴增了三成有余。

　　怎么样，是不是有些不可思议。

　　要知道，这还仅仅是修炼了炼气篇而已。


第296章 天凤神火

　　凌仙睁开双眸，吐出一口胸中的浊气，这也从另一个侧面证明，他的选择，确然是没错地。

　　见微知著，可以想见，当天凤真灵诀跟上另一种功法的进度，两种神通相得益彰，那时候，凌仙的实力，是何等的，令人望而却步，若真修炼到金丹后期，以此作为凭依，挑战元婴期老怪，也不是不可能地。

　　当然，那需要岁月的磨砺，此刻继续修行，可就不是什么好主意，俗话说劳逸结合，凌仙先是闭关，随后凝丹，然后再闭关，不论精神与体力，都已透支太多太多，他需要休息。

　　不过道理是这个道理，偏偏此刻，凌仙还不能这么做，他手中还有许多事情尚未处理。

　　不是修行！

　　《天凤真灵诀》之筑基篇他参悟都还没来得及参悟，俗话说心急吃不了热豆腐，在参加交易会以前，凌仙是不打算继续闭关的了。

　　让凌仙心动的是一种法术！

　　天凤神火！

　　顾名思义，这是一种火焰类的神通，称得上是威力无穷，以凤凰之血为基础，所衍生出来的火焰可以燃尽世间万物，这话没有任何夸张之处，凤凰，原本就是可以浴火而重生的。

　　此时的凌仙，固然远远做不到这一步，只能修炼出第一阶的凤凰神火，但饶是如此，威力之大，也绝不逊色于普通的宝物。

　　用于对敌，绝对能起到出奇制胜的效果。

　　在修仙界行走，多一技傍身，那肯定是有无尽的好处，所以这凤凰神火他志在必得。

　　将神识沉入玉瞳，找到附录的法术篇部分，凌仙开始了参悟。

　　这个过程并不繁复，很快，凌仙就有所得。

　　他抬起头颅，脸上隐隐露出几分沉吟的神色。

　　天凤神火！

　　顾名思义，与凤凰大有牵扯，而想要修炼此神通，最大的难度，或者说拦路虎，就是要具有凤凰之力才可以。

　　何谓凤凰之力？

　　这可就难以说得清楚，仁者见仁，智者见智，有人说是一种感悟，有人说与血脉之力大有牵扯，但不管是什么，不弄清楚这一点，就很难修炼凤凰神火。

　　然而偏偏对凌仙来说，这个难度，却是不存在的。

　　尽管凌仙也说不清楚，何为凤凰之力，但他凝结的金丹，却是以凤凰之血为基础，所以虽然稀里糊涂，但凌仙却是能够运使凤凰之力的。

　　如此一来，修炼此神通最大的拦路虎已被去除，那么剩下的，就是如履平地了，凌仙沉吟片刻，双手开始翻飞不已，一道道法诀由他指尖激射出去，凌仙头上，隐隐出现豆大的汗滴，浑身上下，也有强大的力量浮现而起……

　　不知不觉，又是月余，此神通的修炼，似乎比想象的耗时一些。

　　这是一个平静的上午，凌仙在练功房中盘膝而坐，他的脸上满是疲倦之色，然而眼眸中却隐隐有精光透出。

　　双手平放于双膝，掌心之中散发出惊人热力，一团鸡蛋大小的火焰漂浮于半空里。

　　此火焰鲜红如火，仅仅望上一眼，就令人却步，正是凌仙费尽辛苦，所修炼出来的天凤神火！

　　其威力之强，更是超乎想象，元婴修士不好说，但哪怕是金丹后期的修仙者，一旦被此火沾染上身，也绝对无法承受。

　　魂飞魄散几乎是唯一的结果！

　　对，就是这样霸道没错！

　　而且凌仙如今所修炼成的天凤神火，与功法中记载的相比，其实根本就不值一提，说皮毛都是抬举。

　　这倒不是因为凌仙笨的缘故，而是他修为太低，换言之，随着其修为增长，这天凤神火威力也会变得更强。

　　随着时间的推移，这绝对能变成自己的杀手锏之一。

　　凌仙的心中，充满了期待之意，随后张口一吸，那天凤神火，竟被他吞落到肚子里。

　　此火焰再彪悍以极，他这位施术者，也是能够免疫。

　　施法完毕，凌仙嘴角边露出一丝笑意，月余的辛苦，终于又为自己添加了新的助力，有此神通帮助，自己面对强敌，也将底气更足。

　　可惜还没有自己的本命宝物。

　　说起本命宝物，凌仙突然一阵牙疼，千蛟刀不提，炼制困难无比，而《天凤真灵诀》作为神秘而顶尖的功法之一，后面的符箓，一样是有提到法宝地。

　　火凰剑！

　　听着是不是很霸气？

　　可想想那炼制难度凌仙就头疼无比，其所需要的珍稀材料比之千蛟刀有过之而无不及，甚至还要更胜一些。

　　前者需要蛟龙的灵骨，后者需要的则要用到凤凰的羽翼。

　　除此以外，其他的珍稀材料也数不胜数，对于普通人来说，几乎是不可能完成的任务。

　　凌仙同样有些傻眼。

　　同时又很眼馋。

　　众所周知，修士的本命法宝，都只有一件。

　　然而也不知道是不是与功法有关，这千蛟刀与火凰剑同样没有冲突，换句话说，如果办得到，凌仙可以将它们都炼制出，都是自己的本命法宝。

　　怎么样，是不是很吸引人？

　　而且这两件法宝，也可以相辅相成！

　　但话是这样没错，凌仙也明白贪多务得，能够炼制成一件法宝都烧高香了，两件法宝皆得，几乎是不可能完成的任务。

　　这个问题令人头疼，好在自己还有火芒剑可用。

　　想到这里，凌仙平心静气，人贵知足，这样的宝物，当然不是随意可得，既要努力寻找宝物，幸运与机缘，也同样是必不可少。

　　随后凌仙振衣而起，回到卧房沐浴更衣，好好的洗了个热水澡，然后又美美的睡了一觉。

　　第二天早上起来，神清气爽，不过凌仙没有再去练功房，这一次修行得也够久了，凌仙获益之大，令人咋舌，同时，也到了身心俱疲的地步。

　　再修炼就不是刻苦，而会适得其反了，所以接下来的数日，凌仙出来，先是去了一趟黑沼城。

　　先去大吃大喝，然后又去坊市，购买了一些灵器符箓。

　　没错，就是灵器，听上去是不是有些离谱，但凌仙这么做，自然是有自己的用途。

　　自己虽是金丹修士，但也并不意味着，灵器就一点用都没有了，何况有一些场合，还需要收敛气息，冒充筑基期修仙者。


第297章 再遇故人

　　所以灵器对自己依旧是不可或缺之物，反正凌仙财大气粗，买一些也不会伤筋动骨，至于符箓，那更是多多益善之物，别看这一张小小的灵符不起眼，真斗法到关键时刻，那可是能够左右胜局的。

　　凌仙一口气买了许多。

　　而这蛮荒古地的坊市，也与以前逛过的不同，各种奇珍异宝数不胜数，大部分凌仙都没有见过，虽然有用的不多，但也大开眼界。

　　除了去坊市中购物，凌仙也顺道拜访了附近的一些同阶修仙者，俗话说，他山之石可以攻玉，这修行也不是一味闭门苦修就可以。

　　互通有无，与同阶修士交换修炼心得，对于自己的仙路，会大有帮助，这一点，凌仙心中清楚，所以在交流中他也没有敝帚自珍什么，投桃报李，从对方那里，凌仙一样有许多收获。

　　他山之石可以攻玉，古人诚不欺我！

　　除了修炼心得，彼此还小范围的交换了一些珍品宝物，可惜，凌仙看中的不多，他虽然刚刚晋级，但因为仙路曲折丰富，这眼光，却是高得离谱。

　　这部分虽没有什么收获，但也与附近的金丹修士们混了个脸熟，虽然交情不可能真好到哪里，但彼此见面，也会称兄道弟。

　　而从他们嘴里，凌仙也进一步了解到了一些以前不可能接触到的信息。

　　比如黑沼城，作为蛮荒古地修士所公认的三大主城之一，底蕴之深厚远超自己预计。

　　比如城主，是元婴后期的大修士。

　　同时还有长老数十，嗯，这个数十当然是虚数，但实际上，也确然超过十人之多，这十人也都是度过三次天劫的元婴期修仙者。

　　这样的实力，便是天味宗这样的顶级宗门也没有办法相比，甚至可以说，相差甚远了去。

　　毕竟除了元婴老祖，金丹修士，筑基修士，以至于入门的炼气期修仙者的数量，也同样比天味宗多得多。

　　之所以如此，一来固然是因为黑沼城的地理位置与规模，南来北往的修仙者，带来了奇珍异宝无数，但最重要的还是，黑沼城需要防范黑雾沼泽中的蛮荒异兽与暗夜巫族。

　　几乎是每过一定时间，长则千载，短则几百年，对方都会来黑沼城捣乱，甚至是大张旗鼓，直接攻击城池。

　　那时候所引发的冲突，可就惨烈到令人难以想象的地步。

　　妖兽攻城，这儿土生土长的修士几乎是谈之变色，凌仙也被吓了一大跳，好在碰上的几率，其实很小。

　　就这样，时光如梭，岁月易过，这一月的光阴，凌仙活得是逍遥快活，这天，他刚刚去一相熟修士的洞府交换完修炼心得，随后又去黑沼城一家颇有名气的酒楼中大吃大喝。

　　虽然可以辟谷，但凌仙还是喜欢人世间各种精美绝伦的食物，酒足饭饱，看看天色还早，凌仙在城中闲逛。

　　反正也无事可做，万一能够寻觅到什么珍贵的宝贝呢？

　　总而言之，前一阵凌仙修行太过刻苦，所以这段时间需要好好休息恢复，除了每天早晨打一个时辰的坐，其余的光阴凌仙都是到各地随意玩耍了。

　　就这样，不知不觉，逛了一个时辰之久，一无所获，然而凌仙却没有意兴阑珊什么，他出来，本就是放松心情为主，倒不一定，真要获取什么宝物。

　　所以虽无所得，心情却依旧不错，依旧一脸闲适左顾右盼着，然而就在这时，一阵吵闹的声音却顺风传入了耳里。

　　凌仙略感差异，循声抬起头颅，前方百余丈远处，围着一众修仙者，指指点点，仿佛真有什么大热闹，出现在了眼前。

　　凌仙脸上露出几分沉吟之色，以他的性格，原本是不喜欢多管闲事来着，然而今非昔比，一来他此刻原本就有些无聊无趣，二来自己如今已迈入了金丹期，凡事自然不需如以前一般的小心在意，看看热闹自然也没什么不可以。

　　于是凌仙迈步走了过去。

　　那些看热闹的修士境界很低，以炼气为主，修为最高的也不过筑基，而且仅有寥寥几人而已。

　　于是凌仙不动声色的收敛气息。

　　他来这里是无聊，看热闹，可不想因为自己的修为惊世骇俗，反而引起别人围观来着。

　　就这样凌仙不动声色，却已悄然挤进人群里去了。

　　一张熟悉的面孔映入眼帘，凌仙不由得一愕，几乎以为自己看错。

　　他万万不曾想在这蛮荒古地，还能与熟人相遇，而且所遇的熟人，并非在水云修仙界相识，而是远在武国，自己就已经见过。

　　这实在是太不可思议了！

　　不，用不可思议都不足以形容，简直可以说是惊世骇俗，已经到了自己无法想象与理解的地步。

　　但凌仙却能够肯定自己没有弄错，因为眼前这个人他实在是太熟悉了，或者说，印象深刻。

　　昔日武国武林中的第一强者，奇迹剑客！

　　岁月如梭，往事易过，然而这个世界上，也有一些事情，不是那么容易被时光磨灭掉的。

　　何况凌仙奇遇无数，如今虽已是凝丹级别的修仙者，但从他踏上修仙之路，到现在，也不过匆匆二十载岁月罢了。

　　远没到沧海桑田，世事变迁的地步，所以眼前的慕容攸，他又怎么会不识得？

　　一切都仿佛昨天似的。

　　凌仙还记得对方单人一剑，风采依然，白衣胜雪，以一人之力，便将四大妖王，打得是抱头鼠窜不已。

　　绝世剑客的风采，令人心折。

　　那时候，自己心中便奢望过，什么时候，能够像慕容攸一样的强大呢？

　　很难！

　　最初的相见，两人的差距，不可以道里，虽然所谓的妖王，在如今的凌仙看来，不值一提，充其量，只是几头不开眼的小妖而已。

　　但不管如何，那时候的慕容攸，确然是强者，放眼武国，配做他对手的也没有几个。

　　然而事易时移，再与慕容攸相遇，凌仙却感觉物是人非了去。

　　他的容颜明显比以前苍老了一些，虽然依旧穿着白衣，但却再也不是白衣胜雪，上面落满了尘埃，透出一股英雄末路的萧索来。


第298章 英雄迟暮

　　没错，英雄末路！

　　苍凉的味道随之而出。

　　他站在那里，容颜五官虽然没有怎么变，然而精气神却大不如前。

　　就仿佛明珠蒙尘一般！

　　奇迹剑客为何会到这里来，这些年，他又有怎样的经历？

　　凌仙心中不由得大感好奇！

　　他的修为，依旧停留在炼气，或者说先天九层，这不稀奇，在武者中，他或许是绝世剑客，但仙凡之间，却有若天堑，先天的境界，相当于炼气，可归根结底，却是无法筑基！

　　昔日在武国，他可以呼风唤雨。

　　那是因为该界面的层次较低，来到这里，才发现世界与原来是完全不一样地，强者云集，他也处处碰壁！

　　个中辛苦，一言难以言述，偏偏这差距，还不是努力就可以弥补，没有灵根，自然也就无法走上修仙之路，而他哪怕将武道凝炼到出神入化的地步，面对渡过一次天劫的修仙者，那也是相形见拙。

　　此刻的情况就是如此。

　　站在他面前的一个大汉嚣张以极，喝骂的声音传入耳朵：“哪里来的浑人，居然敢来我的店里骗吃骗喝，活得不耐烦了。”

　　“你胡说！”

　　慕容攸的脸上满是愤懑之色：“明明是你出尔反尔，却在这里信口雌黄，敢问这个世界上还有天理么？”

　　“真是狂妄之徒，就凭你一个凡人也敢对我堂堂仙师大呼小叫，今天若不教训教训你，岂不是人人都以为我徐某软弱可欺。”

　　那大汉的脸上露出一丝心虚，但却很好的掩藏起来，随后勃然大怒，这细微的表情变化旁人或许不清楚，但凌仙却都看得真真切切的。

　　其实不用看，凌仙也知道肯定是那大汉理亏，之所以这么认为倒不是因为慕容攸是自己的故人，而是凌仙清楚，昔日奇迹剑客是多么骄傲的人物，就算再落魄又怎么会来这里骗吃骗喝？

　　他如今虽已英雄末路，但眼中的骄傲却依然如故！

　　相反，那大汉却眼神躲闪。

　　虽说这样下结论他些过于武断，但俗话说，相由心生，两个人不同的表现，多少已能做出一些参考判断。

　　凌仙这边的想法且不提，那叫徐松的大汉已是老羞成怒，狠话既出，袖袍一拂，顿时灵光闪烁，已将他拿手的宝物祭出。

　　那是一砖块模样的东西，看上去却颇为威猛霸气，恶狠狠的像着对手砸去。

　　慕容攸抬起头颅，眼中亦有精芒闪过，面对筑基期修仙者，他明知道自己打不过，但也不可能束手就缚，何况此事明明是对方理亏，却持强凌弱，他怎么甘心就这样被对方欺辱。

　　于是，怒起，拔剑！

　　天子一怒，血流漂杵，匹夫一怒，亦可血溅五步，明知打不过，但这口气，却无论如何，也咽不下的。

　　大不了拼了！

　　一时间剑光如雪。

　　老马伏骥，志在千里，这些年，慕容攸虽然落魄，但恍惚间，凌仙仿佛又看到昔日奇迹剑客的风采了。

　　可惜没用！

　　且不管谁对谁错，那大汉毕竟是筑基级别的修仙者。

　　慕容攸这些年的不说分毫进步也无，但毕竟是卡在先天九层的瓶颈没错。

　　与筑基相比，判若云泥，何况眼前的大汉还是筑基中期。

　　这境界的差距，着实不是勇敢就可弥补，境界在那里摆着，所以慕容攸虽拼力反抗，还是没有用途，三招两式就被对方给打倒了。

　　“真是没用的家伙，不知死活，区区一个凡人，也敢对仙师不敬，我看，你是活腻歪掉了。”

　　徐松冰冷的声音传入耳朵，伴随着话音未落，直接一脚踩在奇迹剑客的头顶上了。

　　慕容攸又惊又怒，拼命挣扎，那大汉看得清楚，嘴角边露出一丝狞笑之色，双手掐诀，一个法印由他的指尖变幻而出。

　　定身术！

　　要说效果，与世俗武林的点穴颇有几分相似之处，然而要玄妙许多，浑身的经脉都被封印住，顿时动弹不得。

　　甚至连话都说不出。

　　那大汉却丝毫罢休之意也无。

　　伴随着冷笑的声音传入耳朵，一摆手，顿时，一群泼皮无赖冲到近前，对着慕容攸就是一阵拳打脚踢，极尽侮辱。

　　慕容攸的脸上满是悲愤之色。

　　想他当年，在武国纵横天下，那是何等的豪气干云，没想到如今却被一群小人侮辱，目眦欲裂，想死的心都用。

　　旁观者越来越多，然而却只是嘻嘻哈哈的指指点点，就仿佛看戏一般，人情冷暖，没有谁会为区区一个凡人，而是得罪修仙者。

　　茫然，无助，仿佛被整个界面给抛弃掉了。

　　那些无赖泼皮却是毫无怜悯之意，然而就在这时，一声冷喝传入耳朵：“住手！”

　　话音未落，天地间仿佛刮起了一道罡风，顿时，惨叫惊呼声大作，那些狐假虎威的无赖泼皮，都被吹上了天去了。

　　有的摔上了屋顶，有的挂在了晾衣杆上，还有的直接摔在了路边的潲水桶里，总之一句话，狼狈以极！

　　“是谁，敢多管闲事！”

　　那徐松不由得勃然大怒，回过头颅，正好与凌仙的目光对在了一起，与他的色厉内荏相比，凌仙的表情，却是淡然以极。

　　仅仅是一次目光的对视，那徐松的心中就开始了打鼓，脸上露出惊疑不定之色：“对方明明也只是筑基期修仙者，为什么自己却会莫名其妙的心中发抖？”

　　这家伙，究竟是何方神圣呢？

　　无数疑问，涌进他的心头！

　　然而表面上，他当然不愿意示弱，只是皱起了眉头：“阁下何人，为何要多管闲事，为了区区一个凡人，莫非要与我做对不成？”

　　“是又如何？”

　　凌仙的表情依旧是淡淡的。

　　他自然不会在意，区区一名筑基期修仙者，自己便是没有晋级，灭杀他也是如拂去衣袖上的尘埃一般容易，更何况此刻，他已是金丹期。

　　说句不客气的言语，别看这大汉表现得嚣张以极，然而在他的面前，就是蝼蚁。

　　灭杀，也不过是一念之间而已！

　　所以凌仙懒得和他啰嗦，然而徐松如何知道个中曲折，若是被对方一言就吓退未免也太没有面子了。


第299章 今非昔比

　　这家伙不仅无耻，而且还极好面子，此刻虽然有些忌惮凌仙，但众目睽睽之下，若是退缩，又如何抹得开颜面。

　　于是把心一横，对方充其量也不过筑基，难不成还真能胜过自己？

　　“阁下莫非真要多管闲事，在下徐松，乃是碎魂真人的弟子！”大汉的言语，带上了几分威胁之意。

　　其师尊乃是金丹老祖，于情于理，对方不可能无所顾忌，他之所以如此飞扬跋扈，与碎魂真人的宠爱，也是大有牵扯，碎魂护短的性格，让其弟子在外面都是无恶不作！

　　“是么？”

　　凌仙却依旧是一幅无所谓的神色，如此态度，自然将那徐松给彻底激怒了，狂笑的声音传入耳朵：“好，好，你这家伙既然不知死活，就随着愚蠢的凡人一起去阴曹地府。”

　　话音未落，他再次将自己的宝物一祭而出，朝着凌仙狠狠拍落，然而下一刻却瞠目结舌，灵器悬浮在凌仙头顶，却根本不敢往下落。

　　所有围观的人也全部惊呆了。

　　既已到了图穷匕见的时刻，凌仙不再藏拙，一股惊人的气势从他身上绽放而出，与之伴随的是惊人的灵压从天而落！

　　那些修为稍浅的修士甚至站立不住，如泰山压顶，直接五体投地，被压得无法站起。

　　唯有几名筑基期修士稍好一些，但也从内心深处感觉颤栗。

　　金丹老祖！

　　大家在一瞬间有了明悟。

　　这多管闲事的修士竟在扮猪吃虎，此人乃是渡过了二次天劫的强横人物。

　　怪不得底气十足，即便听见碎魂真人的名头也毫不在乎。

　　那大汉傻眼了。

　　原本的嚣张跋扈一丝也无，“噗通”一声就给凌仙跪下了：“前辈，您大人不计小人过，一切都是误会，在下只是喜欢胡吹大气，绝没有胆量，与前辈您为敌。”

　　凌仙脸上闪过一丝厌恶，不过众目睽睽之下，对方如此做，他倒也不好继续追究下去了，对方的师尊毕竟也是金丹老祖，那碎魂真人什么的，凌仙虽不在乎，但也没有必要无端交恶。

　　自己可以救慕容攸，却没有必要越俎代庖的去替他报仇。

　　凌仙摆了摆手，对方如蒙大赦：“多谢前辈大人不计小人过，晚辈给您磕头。”

　　那大汉话音未落，带着一众手下连滚带爬的离开这里了。

　　事情告一段落，凌仙浑身青芒一起，带着慕容攸离开了原地。

　　半个时辰后，一荒山之中，凌仙将遁光降落。

　　青光一敛后，两人的身影在山顶显现而出。

　　不等凌仙开口，那奇迹剑客已上前两步，抱拳行礼，脸上满是恭敬之意：“多谢前辈援手之德，不知前辈尊姓大名，晚辈慕容攸感激不尽！”

　　对方的脸上满是诚恳之色，显然这些年的风霜，已将他的棱角磨平。

　　“前辈！”

　　凌仙以手抚额，脸上露出玩味，或者说感慨之色。

　　昔日的奇迹剑客实力冠绝武国，说是自己追赶的偶像也不为过，没想到匆匆二十年一过，却需要毕恭毕敬的称呼自己前辈了。

　　虽然按照修仙界的规矩来说，这样的称呼毫无不妥，但凌仙也不由得感慨起造化弄人来了。

　　幸好自己这二十年虽历经辛苦，却从来也不曾懈怠过，今日奇迹剑客的遭遇，对于凌仙的刺激那也是非同小可，修行之路，如逆水行舟，不进则退，唯有强者，才能在这险恶的修仙界立足。

　　凌仙感慨万千，而那慕容攸作为当事者，脸上却是露出一丝疑惑，这前辈隐隐竟看着有些眼熟，难不成自己在哪儿见过？

　　他早就觉得有些奇怪了，对方身为金丹老祖，为什么会冒着开罪同阶修士的风险，救自己一普通凡人呢？

　　在那些高阶修士的眼里，凡人也好，武者也罢，不都仅仅是蝼蚁？

　　对方不会无缘无故这么做，难不成对方与自己，真有交集？

　　这个念头在脑海中转过，思路也就越发的清晰，他昔日是武国第一强者，眼界自然开阔，头脑也很灵活，虽然时隔二十年之久，但渐渐竟回忆起凌仙的样貌来了。

　　“你，你是……”

　　“慕容先生，好久不见了。”

　　凌仙叹息，当年在问仙阁里，两人也曾联手对敌。

　　“真的是你，你竟然已是金丹老祖。”

　　慕容攸的脸上，满是白日见鬼般的神色，连声音都有些发颤了。

　　昔日的奇迹剑客，泰山崩于前而不变色，然而眼前的一幕，太过离谱，当年的凌仙，还不如自己，短短二十年，怎么可能修炼到如此地步。

　　他虽然是凡人武者，但也明白，这条充满曲折的修行之路，行走起来是多么的艰难困苦。

　　二十年，能够度过一次天劫就不错，可对方却是成功的凝结金丹了。

　　这样的修行速度，未免也太不可思议了。

　　然而事实摆在眼前，也容不得他不信来着。

　　眼中满是复杂之色。

　　而对方的神情变化，凌仙自是看了个一清二楚，叹了口气：“看来道友已经知道我的身份来历。”

　　“前辈果然是凌仙，这一次还要多谢阁下的援手之徳。”慕容攸的表情越发复杂，有茫然，有羡慕，有尴尬。

　　“好说，你我皆来自武国，凌某又怎么可能见死不救，只是，慕容兄怎么会来到这蛮荒古地？”凌仙的脸上带着犹疑。

　　当年，那古魔开启魔域之门失败，意外将别的空间通道打开，自己也因此被传送到了水云修仙界来，然而慕容攸当时并不在旁边，难不成空间通道并没有马上关闭，这么说，武国远不止一个人被传送到了这里？

　　凌仙不由得想起了明香公主，此女会不会也来到这新的修仙界了。

　　凌仙这个念头尚未转过，慕容攸的声音传入耳朵：“凌前辈所言不错，我们确实是跟着你，一起被吸入那空间通道的。”

　　“你们，不知你一个？”

　　“不错，还有明香公主。”

　　“那她如今身在何处？”

　　“这我也不清楚，在空间传送的时候，我们就失散了，我来到这蛮荒古地，就再也没见过公主殿下的踪迹。”慕容攸叹了口气。


第300章 化凡丹

　　凌仙默然，眼中精芒闪烁，也不知道，究竟在想些什么，过了片刻，才终于缓缓的开口了：“那慕容兄来到这蛮荒古地，又遭遇了什么，怎么会落到眼下这般地步。”

　　慕容攸听了，脸上不由得露出一丝尴尬之色，毕竟当年他在武国，号奇迹剑客，要风得风，要雨得雨，如今混到这般落魄，实在是有些羞于去见故人的。

　　“我……”他嗫嚅片刻，才终于将牙一咬，仿佛豁出去一般的开口：“当年传送，我莫名其妙的来到这蛮荒古地之中，发现这儿的修仙界与武国完全不同，顶尖高手层出不穷，除了筑基，还有金丹，甚至元婴期高手。”

　　“我区区一名武者，就算再将武道修炼到出神入化的地步，又能如何，境界的差距，面对这些仙道强者，我不过就是一个笑话罢了。”

　　“处处碰壁，受人欺辱，但我不甘心，我之所以如此落魄，归根结底，不过是没有灵根罢了，如果我也有灵根，如果我亦能走上修仙之路，那些家伙，又算得了什么，我不相信，自己会比他们弱。”慕容攸的脸上，满是不甘之色，昔日他在武国，是顶级强者，如果能够走上修仙之路，他相信，自己一样是可以是呼风唤雨的。

　　慕容攸胸怀大志，然而现实却是残酷以极，凡人想要走上仙途，谈何容易，他历经千辛万苦，才打听到有一种丹药，名曰化凡。

　　化凡丹，又被称为升仙丸，顾名思义，服食了此物，是有一定几率踏上修仙之路的。

　　当然，普通人吃了没效果，必须要先天武者才可以。

　　武者一旦修炼到先天境地，服食了化凡丹，就有一定几率开辟识海，在身体内，转化出灵根来。

　　有了灵根，自然也就可以修仙。

　　当然了，这个几率，低得离谱，据说每一千人中，才有那么一个幸运者出现。

　　而且由武者衍化出来的灵根，多半都很低劣，饶是如此，依旧吸引那些先天强者们趋之若鹜。

　　慕容攸得知这个线索，也是高兴到无以复加的地步，灵根低劣又如何，他相信只要能走上仙途，凭借自己的努力，也一定能够成为令人敬畏的强者。

　　这一点他信心十足！

　　可要获得化凡丹，难度却太过离谱，在这蛮荒谷底，简直是万金难求。

　　他历经艰辛苦楚，也一无所获，心中都要绝望了，但苍天不负有心人，就在他倍感迷茫的时候，事情出现了转机，遇见了徐松，对方像他承诺，只要为其效命十载他就用一颗化凡丹相酬。

　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，慕容攸当时已是无法可想，如今绝处逢生自然没有拒绝的理由。

　　于是欣然允诺。

　　接下来，十载寒暑，慕容攸出生入死，为对方立下汗马功劳无数，说九死一生都不为过，终于，十年期满，满怀欢喜的想对方讨要化凡丹。

　　没想到对方去也一口回绝掉了，说自己从来没有过这样的承诺，慕容攸当时的愤懑大家自然是不难想见的。

　　十年辛苦，出生入死，对方却一言毁诺，见过无耻的修仙者，却没见过，谁可以无耻到这般地步。

　　简直欺人太甚，是可忍，孰不可忍，即便对方是度过一次天劫的修仙者，慕容攸也不可能忍气吞声。

　　于是找对方理论！

　　哪知道对方不仅矢口否认有此约定，还颠倒黑白，反而说慕容攸来他这里骗吃骗喝，欠下许多财货。

　　接下来……接下来的事情，凌仙就都看到了。

　　若非他出手相助，慕容攸被他们活活打死也是不一定的。

　　对方说到后面，脸上的表情愤慨以极，同时对凌仙却又充满了感激，奇迹剑客虽潦倒落魄，但心中的骄傲却是从来也不曾放下的。

　　“原来如此。”

　　凌仙叹息，修仙界步步荆棘，出现这样的无赖倒也并不稀奇，只能说慕容攸命运多舛而已。

　　不过这也不算什么，这些年自己虽然没有遭遇这样的坎坷，然而所经历的危机，却是只多不少来着。

　　别看自己如今已是金丹老祖，但背后的艰辛，又有几人，心里有数。

　　风光背后，伴随的是无数的艰辛与痛苦，只不过自己一一熬过，所以才能成为人所羡慕的金丹老祖。

　　不过看着慕容攸落魄的样子也着实可怜，所谓英雄气短，两人毕竟都来自武国，所以凌仙决定，干脆帮他一把好了。

　　化凡丹么？

　　如果没有记错，自己储物袋中还真有那么几颗。

　　事情已经很久远了，那时候自己刚刚从幻月岛被传送出来，在黑蟒山脉有大量的武者聚集，自己当时，尚未筑基，也就是在那个时候，获得了几颗化凡丹地。

　　原本是对此物的效用，感觉神奇，所以买来想研究一番，然而后面的事情太多，这好奇心，一时片刻，也就得不到满足，最后只好作罢掉了。

　　事易时移，凌仙如今已迈入了金丹期，而年深月久，那几颗化凡丹，也早就被他忘记，此刻经慕容攸这么一提，才终于想起。

　　反正也不过是举手之劳而已。

　　于是凌仙不再迟疑。

　　手一抬，在腰间轻轻一拍，顿时一个瓶子飞了出来，凌仙将瓶塞打开，从里面倒出一雪白的丹丸，顿时沁人心脾的香味儿飘散。

　　“这是……化凡丹？”

　　慕容攸一下子瞪大了眼，俗话说，没吃过猪肉，总见过猪跑，何况这化凡丹，本就是他梦寐以求之物，虽一直未有所得，但与其有关的一切，也都打探清楚，不论是形状，色泽，眼前的丹药，与典籍中的描述，那都是一模一样的，自己绝不会认错！

　　一时间，以他是心性修养，也激动得两眼放光，十载寒暑，无数次的出生入死，自己所求，不就是为了此物。

　　“这，这是……”

　　“这是给你的。”

　　凌仙微笑着说。

　　慕容攸尽管心中已有猜想，一旦证实，还是难掩狂喜，他是一代豪杰，自然不会是拖泥带水的人物，顿时像凌仙深深一揖。


第301章 意外强敌

　　“大恩不言谢，今日之德，慕容攸心中记下了。”

　　“道友言重。”

　　凌仙并不居功。

　　此事对他，不过举手之劳而已，何况慕容攸此刻的境遇，确然是令人同情地，既然能对他有所帮助，凌仙也不介意，来一次雪中送炭的。

　　就当是结善缘，俗话说，三十年河东三十年河西，慕容攸若真能走上修仙之路，以他的心性城府，凌仙相信，绝不会泯然于众人的。

　　随后凌仙近前两步，将化凡丹递到他的手中，按理说，此事到此，就该告一段落，偏偏就在此刻，一谁也没想到的变故发生了。

　　慕容攸突然抬起了头颅，脸上的感激之色消失得无影无踪，取而代之的是五官扭曲，满脸狰狞的戾气。

　　他的瞳孔更是变得幽深无比，凝视之中仿佛带有将人整个心神都吸收进去的魔力。

　　一缕黑芒由他的眉心中冲天而起，随后化为一道幽影像着凌仙扑了过去。

　　整个过程说来繁复，但发生的时间不过是旦夕，刚才还落魄的慕容攸整个人都包裹着一团黑气，看上去诡异以极！

　　变起仓促，或者说这个变化来到太突然了，即便以凌仙的反应与城府，也躲闪不及，顿时被那缕黑芒包裹住了身躯。

　　“啊！”

　　他的脸上满是痛苦，狠狠的将手中的化凡丹砸向远处，随后双手抱头的一下半跪在了地上，整张面孔开始扭曲，身体也颤抖不已。

　　夺舍！

　　这里了无人迹，否则，若有别的修仙者在此处，定能认出凌仙此刻遭遇的是什么。

　　只是即便到了此刻，凌仙依旧稀里糊涂，不明白为何会遭此变故。

　　慕容攸不仅仅是武者？

　　就算是先天九层的人物，归根结底，也不过是凡人罢了，又怎么可能夺舍自己呢？

　　然而此刻想这些没有意义，若真被对方夺舍，自己可就万劫不复，于是凌仙什么也不去想，什么也不去做，仅仅是一心，拼命的反抗着。

　　轰！

　　片刻后，一道黑芒由他的头顶冲天而起。

　　化为一张鬼脸冲他咆哮不已，声嘶力竭中却充满了愤怒与不甘之意：“不可能，你不过金丹初期，神识怎么到了如此境地，堪比金丹后期的人物，不……还要更强一些！”

　　夺舍，能否成功，虽然有很多影响因素，但最重要的，却并非法力，而是神识，所谓差之毫厘谬以千里，凌仙能够化险为夷，就在于神识远超同阶，否则，换一名金丹初期的修仙者，恐怕就让对方称心如意。

　　凌仙化险为夷，脸上满是警惕，看着天空中那咆哮嘶吼的鬼脸，表情渐渐难看：“古魔，你不是奇迹剑客，而是夺舍了那天璇大帝的古魔，你……你也进入空间通道里了。”

　　往昔的回忆，又浮现于心头。

　　问心阁的一幕幕，阿修罗，还有古魔……

　　就是眼前这家伙，意图将魔域之门开启，失败之后，却意外将别的界面通道打开，从而将自己送到了这里来。

　　昔日的天璇大帝，早已被魔界的魔魂夺舍，凌仙没想到，如今却轮到了奇迹剑客。

　　那对方为何还会混得如此落魄，还是说刚才的一幕幕，都仅仅是对方在做戏么？

　　太多太多的疑惑，凌仙却没有时间去深究什么。

　　魔魂咆哮的声音刚落，已像着栽倒在地的慕容攸扑过去了。

　　其动作之快，如同行云流水一般，凌仙根本来不及阻止，只能眼睁睁的看着那魔魂化为一道光柱，没入了慕容攸的头颅。

　　对方的眼睛重新睁开了。

　　然而眼神却与刚才迥然不同，再也没有了分毫潦倒落魄，取而代之的是一股惊人的戾气蜂拥而出。

　　他的整个身体，都笼罩着浓浓的黑气，看不清楚，但隐隐野兽一般的嘶吼传入耳朵。

　　与之伴随的是，他所散发出来的气势，也是随之狂涨了起来，原本慕容攸不过是先天武者，此刻却很快，就突破到了筑基的程度，而且丝毫停歇也无，筑基初期，筑基中期，筑基后期……

　　轰！

　　随后将二次天劫的瓶颈冲破，就法力来说，一点也不逊色于凌仙这金丹老祖，甚至尤有胜过。

　　凌仙的脸色难看以极。

　　原本他发现对方是魔魂也没有太在意，毕竟自己与在武国的时候，已是今非昔比，小小魔魂，抬手间就能灭去，可如今看来，却是自己太小看了对方些。

　　自己在进步，在升级，这魔魂何尝不是？

　　前面的魔雾翻涌得越发剧烈，少顷却又一敛，露出了慕容攸的容颜。

　　与刚才相比，整个人明显变得壮实了一些，肌肤表面，隐隐有魔纹浮现而出，举手投足，都透出一股凶厉之气，看向凌仙的表情，更是不善以极。

　　“没想到你已将二次天劫渡过，神识还强得如此离谱，看来本尊以前是将你小看了，不过没关系，这只会让你的魂魄，变得更加的美味无比，一会儿，我就会将你的金丹，吞噬了去。”

　　凌仙皱眉不语。

　　这剩下的一月，原本他是想要好好放松心情地，没想到，却莫名其妙遇见这样的危机。

　　眼前的魔魂与他有不少恩怨纠葛，既然狭路相遇，那不是你死就是我活，这中间，绝没有妥协的余地。

　　这一点凌仙心中有数，但看着远方的黑沼城，凌仙却并没有与他单挑的兴趣。

　　古魔是什么？

　　凌仙虽然依旧稀里糊涂，但也知道，这些家伙在三千世界都属于过街老鼠，说人人喊打也不为过。

　　既然如此，自己何必傻乎乎的与他硬拼呢？

　　三十六计走为上计，若能将眼前的家伙引到黑沼城，那接下来，根本就不用自己动手。

　　凌仙想到这里，心中已有去意，于是浑身青芒大起，风驰电掣，朝着黑沼城的方向而去。

　　他这么做，倒不是真怕了眼前的古魔，而是没有必要拼命自己当然也就尽量省事了。

　　凌仙的遁速不用说，顷刻间，就飞出了百余丈远的距离，然而就在这时，异变突起，只见人影一闪，那古魔已挡在了他的眼前，随后手一抬，魔气凝集的手掌，如泰山压顶一般的像凌仙拍了下来。


第302章 甘拜下风

　　风起，云暗。

　　整个天空在这一刻都仿佛变得伸手不见五指了一般。

　　凌仙脸色一变，想都不想的手一抬，一拳挥落像前面。

　　轰！

　　顿时，巨响声传入耳边，那声音之多大，难以用言语形容，就仿佛是排山倒海，凌仙只觉一股沛不可挡的巨力传来，整个人顿时滑像了一边。

　　这一退就是七、八丈远，随后才抬首望向前面。

　　只见那古魔不知何时已挡住了自己的去路，整个身体都被黑气缭绕着，脸上却满是意外与震惊之色。

　　“炼体者，没想到你进入修仙界后，走上的居然是炼体之路。”

　　“是又如何？”

　　凌仙自然不会去纠正对方的谬误，能够误导对方于他是求之不得。

　　“哼，蠢货，你们人类修士身体孱弱，不选择驭器而选择炼体，真是愚不可及，不过没关系，对本尊来说，炼体士的金丹还要更美味一些，今天我就让你认识一下，什么是真正的炼体。”

　　那古魔话音未落，身形略一模糊，居然从原地消失掉了。

　　不对，不是消失，而是因为他的移动太过迅速，所以用肉眼很难捕捉。

　　凌仙亦是瞳孔微缩，但他的脸上却没有丝毫的慌乱之色，反而闭上了双眸。

　　随后，凌仙像是感应到什么，突然身形略一模糊，同样由原地消失掉了。

　　下一刻，霹雳声大做，那古魔的身影在凌仙刚才站立之地显现而出，却是一脸惊疑不定的神色。

　　原本他想要给凌仙突袭，没想到却反而失去目标的踪迹。

　　不可能，对方仅仅是区区一个人类而已，难不成遁术能与自己相比？

　　这个念头尚未转过，他突然似有所感的转过头颅，然而已经晚了一步，凌仙在他的背后显现而出。

　　一脚飞踢出去。

　　轰！

　　古魔只觉得一股巨力，从身后传来，根本无可抗与，整个人顿时如坠落的流星一般，轰然落地。

　　一时间，整个大地震颤不已，方圆数里，被这巨大的撞击，夷为平地。

　　一道一道巨大的缝隙，如同蛛网一般，向着四周延展，而在那缝隙的中间，则是一直径数丈的大洞，深不见底。

　　将计就计，对方想要与凌仙玩偷袭，他不过是以其人之道，还治其人之身而已。

　　吼！

　　愤怒的咆哮传入耳朵，那深不见底的大坑中，魔雾翻涌，张牙舞爪，就仿佛有什么魔怪要现身而出。

　　凌仙却是视若无睹。

　　只见他两手张开，顿时密密麻麻的火球浮现于眼帘。

　　空气变得炙热，那些火球小的也与脸盆相差仿佛，大的直径甚至超过了丈许的地步。

　　凤凰主火，所以凌仙不费吹灰之力，就能将天地元气中的火元素吸引到此处，只见他双手大开大阖，如穿花蝴蝶一般飞舞，随着其动作，那些火球一起震颤起来了。

　　随后，如被强弓硬弩发射，又似流星坠入峡谷，一窝蜂的像着那大坑蜂拥而去了。

　　轰隆隆！

　　天火坠地，霎时间，方圆数里，都被化为了一片废墟，岩浆流淌不已，仿佛这儿成了熔岩的地狱。

　　“呼，呼！”

　　凌仙喘了几口粗气，刚才的攻击，倒也消耗了他不少灵力。

　　不过金丹期，给人的感觉，确然是完全不同地，各种强大的招数，施展起来都臂如指使，可以说，举手投足，都能够感觉到莫大的威力。

　　但仅仅这样是不够地，凌仙依旧眼睛微眯，集中全副心神将神识放了出去。

　　古魔，凌仙虽然了解不多，但隐约也知道对方擅长炼体之术，眼前，虽是慕容攸被魔魂夺舍，但这具魔化的肉身也远比一般的金丹期修士强大许多，所以，分毫大意不得。

　　刚才的招数，并不能使对方陨落，可对方却迟迟也不现身，显然，那阴险的古魔，是隐藏在暗处，伺机想要对着自己偷袭了。

　　“真是不知死活！”

　　凌仙的脸上流出一丝讥讽之色，突然，他眉头一挑，霎然将身体转过，噼里啪啦的声音传入耳朵，右手在转瞬间变大了许多，看上去与身体不协调以极，“嗖”的伸展出去。

　　五指微曲，像着虚空一抓而去。

　　下一刻，空间波动骤起，那古魔的身影显现而出，却被凌仙将咽喉卡住，高高提起，看上去，就像是一条因为缺氧而窒息的鱼。

　　“你……”

　　他的脸上满是不可思议之色，就与白日见鬼相差仿佛，艰难的声音从喉咙里发出：“不……不可能，人类的炼体术，不过是学自妖族，东施效颦而已，怎么可能强悍到如此地步，你……你真的是凌仙么？”

　　魔魂的信心，都开始动摇了。

　　并非他胆小怯弱，而是古魔作为上位存在，按理说，其实力，应该远远凌驾于人类同阶修士之上的。

　　眼前，他使用的虽然只是一魔化肉躯，但按理说，同时对上两三名金丹初期的修士也能够轻松取胜地，万万不曾想，会是现在这么一种结局。

　　完全打不过！

　　对方甚至没有祭出任何宝物，但不论是力量，速度，神识，还是肉身的强韧程度，都完全碾压自己。

　　连续几个回合，古魔甚至感觉对方都没有用真功夫，自己却已经被打到了落花流水的地步。

　　完全不是对手。

　　有没有搞错！

　　魔魂甚至有一种幻觉，对方才是古魔，而自己是那悲催的人类修仙者！

　　对，就是这感觉没错。

　　但于情于理，又怎么可能呢？

　　猎人变成了猎物，经过这么一系列交手，他的信心，已完全被摧毁掉了。

　　此时被对方将咽喉扼住，更是动弹不得，拼命挣扎就仿佛是蚍蜉撼树。

　　如此结果，凌仙心中一样是震撼的。

　　他当然明白原因为何。

　　说实话，凌仙也没想到，兼修《千幻化蛟诀》与《天凤真灵诀》会带来这样的效果。

　　强大！

　　甚至可以说是强得离谱，凌仙已经开始期待，将两种法诀同时修炼到金丹大成大成的地步，自己是否可以越级挑战元婴老祖。

　　于普通修士来说，这几乎是无法完成的任务，然而对于自己，似乎没有什么，是不可能的。


第303章 天凤神火的威力

　　凌仙信心十足，反观那古魔，脸上再无半点嚣张跋扈，取而代之的是茫然与惊恐。

　　他自然不会束手就缚，浑身魔气翻涌，拼命想要从凌仙的手里挣脱，然而没用，对方的力量大得离谱，任由他使尽浑身解数，都如同是蚍蜉撼树！

　　强弱悬殊！

　　这一次猎人是真的变成了猎物。

　　凌仙脸上，露出一丝冷笑之色，他与眼前的敌人恩怨纠葛，自然不会心软将其放过。

　　正好，让他来试一试自己的天凤神火，看这辛苦淬炼出来的神通威力究竟如何！

　　脑海中念头转过，凌仙动手了。

　　右手一甩，将那古魔扔开。

　　对方顿时如断线的风筝一般，被抛到了九霄云外。

　　那魂魔一呆，对方居然会这么轻易将自己放过？

　　他心中有不好的预感……

　　但这时候已来不及多做思索，当务之急，是先离开这是非之地，没想到凌小子成长得如此离谱，实力竟到了自己难以企及的地步。

　　今天吃的亏非同小可，想要报仇唯有等来日方长了。

　　那魔魂的眼中闪过一丝恶毒，双手一握，然而下一刻，他却傻眼了。

　　浑身的法力居然无法提起，连那汹涌的魔气，亦偃旗息鼓，仿佛被什么神秘的力量禁锢。

　　是凌仙那家伙。

　　对方又怎么可能好心将自己放过，在他松手的一刹那，就已然动手脚了。

　　而对方这么做，绝不会无的放矢。

　　想到这里，古魔的表情难看以极，霎然转过头颅，就发现凌仙的双手，正如穿花蝴蝶般的翻飞不已。

　　随着他的动作，周围的温度霎然升高了许多。

　　难道说……

　　古魔心中不好的预感越发强烈了。

　　“咄，让你见识一下凌某的天凤神火！”

　　凌仙一声大喝，话音未落，掌心之中果然浮现出一团鸡蛋大小的火球来了。

　　徐徐漂浮在半空里，火焰闪动不停。

　　表面上看，似乎并没有什么了不起，然而那小小的火球表面，却散发出一股毁灭的气息。

　　天凤神火，传说中可以焚尽世间万物，凌仙所修炼的，固然没有这么离谱，仅仅得其皮毛而已，但对于金丹期存在，依旧是可怕以极。

　　古魔，原本就是以凶残好斗著称的，故而斗法经验之丰富，远远超过了人类修仙者。

　　战斗的直觉，自然就更不容小视了。

　　在那淡金色火焰出现的一刹那，背后冷汗淋漓，仿佛被蛇盯上的青蛙，拼命挣扎，终于，他感觉法力挣脱了禁锢。

　　古魔大喜。

　　浑身包裹着滚滚的魔气，就想要朝远处飞去。

　　可惜为时晚矣。

　　凌仙仓促做的一点小手脚，原本就不可能长久困住他的法力，整个过程不过一瞬间而已。

　　很短。

　　甚至可以说是弹指一瞬间。

　　不过已经足够了。

　　高手过招，只争厘毫，这一瞬间的拖延，就为天凤神火争取到了时间。

　　清鸣声传入耳朵，只见那鸡蛋大小的火球竟然幻化出一尺许长的凤凰来了。

　　双翅一展。

　　顿时翱翔九天。

　　一眨眼，就扑到了魔魂的面前。

　　“不……”

　　慕容攸，不，应该说古魔的脸上满是惊恐畏惧，刚恢复行动能力的他根本来不及躲，但自然也不会束手就缚，滚滚魔气蜂拥而出，将他浑身包裹，随后，竟然凝结出一面又一面的盾牌来了。

　　层层叠叠，足有数十之多，一看防御就非同小可。

　　下一刻，那小小的凤凰却义无反顾的撞上去了。

　　“噗！”

　　轻响声传入耳朵。

　　那看似凝厚的盾牌竟没有用处，被势如破竹。

　　而这还没有结束。

　　下一刻，那滚滚的魔气居然被凤凰身上的火焰点燃了。

　　轰！

　　顿时，古魔巨大的身躯整个变成了一团火球，那魔气不仅没有起到分毫保护他的作用，反而化作了催命符，将他整个吞噬包裹。

　　一时间，惨叫声大做。

　　古魔发出凄厉之极的惨叫声，带着火焰发疯般的一下冲向半空，但仅仅飞了数十丈远，就不由自主的掉落到了泥土上面。

　　在地上拼命的打滚，哀嚎，想要扑灭火焰。

　　可没有用途，那火焰就如同跗骨之蛆，片刻后，惨叫声戛然而止，不可一世的古魔，已化为了灰烟，连同慕容攸一起，消失不见。

　　凌仙叹息，昔日的奇迹剑客，居然落到了这么一个结局，同时对于天凤神火的威力，也感觉心惊不已。

　　同阶无敌！

　　可惜自己限于修为，此火不仅只得皮毛，数量亦不够多，否则碰上元婴期老怪物，未始没有一战的把握。

　　摇了摇头，现在想这些，既为时过早，又有些不知天高地厚，元婴期修仙者，哪一个不是经历大风大浪无数，又岂是仅仅依靠一种神通就能对付？

　　但不管如何，这天凤神火作为杀手锏，都让自己获益良多，面对同阶修仙者，应该是可以做到横扫了。

　　就是横扫没错，哪怕自己尚未炼制出合用的宝物，但靠着这一招，对上金丹后期的修仙者，百分之百取胜不敢说，但应该也足以自保了。

　　战胜强敌，凌仙的情绪却有些低落。

　　是因为慕容攸的缘故！

　　别误会，凌仙与他，并没有多么深厚的交情，但却感觉兔死狐悲！

　　昔日的奇迹剑客，在武国那是何等的风光，何等的令人羡慕，说一呼百应也没有错，可现在如何，被古魔夺舍，不明不白的陨落。

　　修仙路上多荆棘，慕容攸的经历，是一个悲剧，可这样的故事，有朝一日，会不会轮到自己？

　　或许自己应该停下修行的脚步，毕竟作为金丹老祖，自己的寿元，已是五百年有余，若是退出这修仙界的风雨，可以荣华富贵，逍遥快活，足足活上数百年之久的。

　　在那一瞬间，凌仙似乎也出现了软弱，但很快，就将这种想法，抛诸脑后去了。

　　仙道艰涩，但怎么能半途而废呢？

　　五百年又如何？

　　寿元到了，还不是会化为一捧尘土，今生，自己既然有机会走上修仙之路，就绝不能畏惧退缩。

　　成仙之路虽然飘渺，但坚持下去就有希望，若能举霞飞升，将不再受寿元的约束，从此长生不老，天地任逍遥。


第304章 灵力与魔气

　　凌仙眼中闪过坚定之色，不再迷茫，不再畏缩。

　　他转过头颅，游目四顾，发现远方已有遁光飞往这边了，显然，刚才的斗法，虽然短促，但还是惊动了附近的修仙者。

　　以凌仙的城府，自然不想引人关注，于是他浑身青芒一起，风驰电掣的离开了原地。

　　很快回到了自己的洞府。

　　凌仙盘膝打坐。

　　体会刚才那一战的收获心得。

　　说起来，古魔的实力，确然有可圈可点之处，魔功诡异，肉身亦是强大无比，原本横扫同阶是没有悬念地，可惜却悲催的遇上了自己。

　　凌仙摊开手掌，一粒龙眼大小的黑色圆珠映入眼帘。

　　天凤神火，能够焚尽世间万物，凌仙原本以为，此魔已彻底化为灰烬掉了，不曾想，还留下了一颗圆珠。

　　这自然不是普通的事物，乃魔魂的内丹。

　　对，其作用，相当于人类修士的金丹。

　　其价值不用累述，虽然凌仙也不知道，究竟有什么用途，但肯定是很值钱，很值钱的。

　　此物在天凤神火中也不曾毁损，可想而知，其自有玄妙之处，凌仙体会完这一战的心得，随后便拿出了这粒魔珠。

　　先是微微低下头颅，将神识注入，然而却丝毫发现也无，神识也无法进入这粒圆珠的内部。

　　几次尝试，都以失败作为结局，凌仙却不仅没有放弃，反而有了更大的兴趣。

　　神识不行，那就试一试法力。

　　想到就做，他用右手紧握魔珠，然后一点一点的将法力注入。

　　因为是试探，所以注入的法力不多。

　　然而接下来，却发生了不可思议的一幕。

　　轰！

　　随着凌仙法力的增多，由那圆珠中，有滚滚的魔气冒出，凌仙大惊失色，那古魔不是已经灰飞烟灭掉了，眼前怎么……

　　不过惊愕归惊愕，他自然不会真的慌乱什么，对方活着尚且不是自己的对手，如今已然陨落，难道说，还能够掀起什么风浪来么？

　　那魔气不过是无主之物。

　　咦，等等……

　　凌仙突然瞪大了眼珠，仔细观察揣摩，随后他发现了一令人惊讶的结果，这魔气，似乎与自己有着千丝万缕的牵扯。

　　嗯，这样说有点令人迷糊，简单点讲，就是自己的法力通过这魔珠，然后转化成魔气了。

　　怎么会有这样的变故？

　　凌仙虽然对古魔了解不多，但隐约还是看过一些与此相关的典籍，绝无半点与此相关的描述。

　　究竟是自己孤陋寡闻，还是眼前的魔珠另有什么玄妙之处。

　　凌仙不清楚。

　　但这样的发现，却让他露出大喜过望的神色。

　　能将灵力转化为魔气，凌仙虽然不知道原理，但对自己而言，却是大大有利。

　　首先，可以用于隐藏身份与实力，以此珠将一身修为转化为魔气，可以十分轻松的起到鱼目混珠的效果。

　　装成魔道修士，这可比什么易容拟形的功法还要玄妙许多，想想，一身魔气，谁又能将自己的身份看破。

　　而这还不是最让凌仙动心的。

　　真正令他欣喜的是，凌仙发现，这转化出来的魔气依旧属于自己，可以臂如指使。

　　那么，是否意味自己，自己可以修炼一些魔道功法了？

　　不对，这个表述有误，以凌仙的性格，又怎么会不明白贪多嚼不烂的道理呢？

　　他可没有兴趣去做修魔者，更不会花费精力，修炼魔道神通，但魔功可以不练，秘术却可以学啊！

　　所谓魔道功法，与寻常的仙术相比，通常都有另辟蹊径的嫌疑，修炼迅速，但也隐患极多，甚至还有可能影响修炼者的性格。

　　这也是为什么，魔道修士，有那么多，都残忍嗜杀了。

　　但凡是有舍就有得，反过来也是一样的，魔道功法固然隐患多多，但威力之大，也是令人咋舌。

　　所以就同阶修士来说，修魔者的实力通常要胜过修仙者。

　　所谓道高一尺魔高一丈，道理大约就在这里了。

　　各种魔器魔宝不说，便是五行法术，魔道之中，也有许多，威力极大，让修仙者眼馋以极，可想要修炼这些法术，寻常灵力是不行的，必须魔气才可。

　　所以心痒难挠又如何，还不是只有眼巴巴的看着。

　　但眼前不同，这粒魔珠，不仅能够让自己的法力转化为魔气，而且还臂如指使，运用起来没有分毫难度。

　　这种情况下，是否也意味着，自己可以修炼魔功？

　　凌仙心中如此想着，即便以他的城府，脸上也不由得闪过一丝兴奋之色，上天真是待自己不薄，这样的运气，简直令人羡慕。

　　当然，以上仅仅是猜测，究竟是不是，要需要自己好好试验一番才能定夺。

　　太高深的魔道法术凌仙自然不懂，不过一些基础入门的，在修仙界，原本就流传极广，凌仙要修炼一下也没有什么难度。

　　此时凌仙闭上双目，脑袋中很快浮现出一种魔道神通的口诀来了。

　　他用右手捏着那粒圆珠，法力滚滚而入，是随着他的动作，黝黑如墨的魔气，果然蜂拥了出来，几乎将整间练功房填满。

　　凌仙眉梢一动。

　　与自己想象的有所不同，将灵力通过这粒圆珠转化成魔气，自然而然是有消耗的。

　　而且这个损耗的幅度，稍稍有些离谱。

　　百分之五十。

　　换句话说，假如凌仙注入灵力的总量是一百的话，那么大约只有五十，也就是一半可以转化为魔气。

　　听上去好像少了些。

　　但将灵力转化成魔气，原本就算开了修仙界的先河，别人想都不敢想的，若是没有一些限制，岂不是打破了天地间的规则。

　　人贵知足，本身两种不同的法力能够互相转化，已经算是一种奇迹。

　　想到这里，凌仙顿时心平气和，右手握着圆珠，左手则不停的变换起法诀来了。

　　“噗……”

　　很快，一声轻响传入耳朵，与之伴随的是，凌仙的身前，浮现出一团黑色魔火。

　　与鸡蛋大小相差仿佛，此神通没有任何复杂之处，就是普通的火球术，但又与寻常的火球不同，这是魔火。

　　唯有修魔者才能施展出，因为里面蕴含有默契，所以威力，要比普通的火球术大上那么一些。


第305章 拍卖会开幕

　　以凌仙的城府，自然不想引人关注，于是他浑身青芒一起，风驰电掣的离开了原地。

　　当然，凌仙所在意的，并非区区一火球神通，他之所以这么做，仅仅是为了印证自己心中的猜测！

　　结果也如愿以偿！

　　通过此宝物的转化，将自己的一身灵力转换为魔气，果然能毫无掣肘的施展魔道神通。

　　凌仙嘴角边露出笑容，收好宝珠，他现在心中甚至有一些疑惑，此物恐怕并非魔魂的内丹，而是别的宝物。

　　具体是什么，凌仙不清楚，也无意深究，反正只需要有用。

　　接下来的数日，凌仙继续以逍遥散心为主。

　　逛逛街，购购物，或者跑到某个相熟的金丹修士那里交换修炼心得，就这样，不知不觉，一个月又过去了。

　　凌仙的日子过得充实而快活，而黑沼城也迎来了四面八方的来客，这几天，城中的修士，明显多了许多。

　　别说一次天劫的修仙者，便是金丹老祖，亦是多了许多，偶尔，甚至还能看见元婴期老怪物。

　　说强者云集也不为过。

　　之所以会有这么多南来北往的修仙者，是因为三十年一遇的黑沼城拍卖会就要开幕。

　　修仙修仙，拼的就是资源。

　　然而即便你富可敌国，手中也不一定有自己需要的宝物，这就需要互通有无。

　　坊市的作用便在这里了。

　　为修士的交换提供一个场所。

　　然而普通坊市虽然也会有许多的材料宝物，但珍稀之宝，却等闲难以遇到。

　　可拍卖会不同，尤其是一些大型的拍卖会，能出现于那里的都是珍宝，一来二去，自然是名声大起，所以才吸引了那么多修士来到此地。

　　凌仙对于这拍卖会，同样是期待以极。

　　他如今已成功晋级成了金丹老祖，然而却迟迟无法炼制自己的本命宝物，虽有火芒剑作为应急的替代之物，但心中还是颇为憋屈的。

　　偏偏又无可奈何，不论火凰剑还是千蛟刀，所需要的材料都太过珍稀，一时片刻是难以凑齐。

　　而凌仙又不愿意将就，随便炼制一件本命法宝。

　　凌仙表面低调，其实却是心高气傲，要炼就炼最好。

　　昔日的千蛟真人能做到，为什么自己不可以？

　　蛟龙的灵骨难寻，凤凰的翎羽也找不到，但拍卖会中，应该可以获得一些其他的材料。

　　要知道任何一种法宝，都是以一种原料为主，其余的辅料，少的数种，多的数十，千蛟刀与火凰剑也是如此。

　　暂时找不到蛟龙灵骨与凤凰羽翼，那就收集其他的辅助材料。

　　说话说，不积跬步，无以至千里，不积小流，无以成江海，聚沙成塔，自己只要慢慢收集这两种法宝的辅助原料，总有一天，能够炼制出自己心仪的法宝。

　　拍卖会尚未开幕，但原本的坊市，却热闹了许多，尤其是原本的广场，每天都涌进大量的修仙者，在那里摆摊，兜售各种功法，符箓，材料……

　　一句话，都是自己用不上的东西。

　　但自己用不着，对别人而言，却未必没有用处，所以，生意，非常的好，甚至可以说得上火爆。

　　这样的机会，凌仙自然也不会错过。

　　且不说能否寻觅到对自己有用之物，就算是增长一下见识也好，何况，凌仙的储物袋中，也有不少灭杀敌人所获宝物，自己用不上，正好一并处理。

　　毕竟拍卖会就要开幕，这种情况下，于情于理，都应该多准备一些灵石，有备无患。

　　于是凌仙同样开始了摆摊，别说，生意还不错。

　　然而这天傍晚，凌仙刚刚做完一大笔生意，正准备收摊的时候，一美貌如花的少女来到了面前。

　　此女不过十七、八岁年纪，年轻以极，修为却到了筑基初期，颇为了不起。

　　起初，凌仙还没有怎么在意，没想到对方走近以后，突然冲着凌仙盈盈一福：“请问，这位可是凌仙……凌前辈么？”

　　“你认识我？”

　　凌仙脸上露出一丝诧然之色。

　　他来这黑沼城，虽然已经有些年月了，然而大部分时间，都闭关不出，最近活动虽然多了一点，但认识的人，依旧屈指可数，仅有寥寥几个曾交换过修炼心得的金丹期修士罢了。

　　眼前少女怎么会将自己认出？

　　凌仙心中惊疑，表面上却分毫异色不露，一脸冷漠的将对方看着。

　　“前辈别介意，晚辈来寻你，绝没有恶意，前面有一家酒楼，可否借一步说话？”少女巧笑倩兮，显得彬彬有礼。

　　“没兴趣！”

　　然而凌仙的回答却是冷漠以极。

　　“你……”

　　那少女的脸上不由得闪过一丝尴尬之色，跺了跺足，但很快却又恢复自然了：“前辈您又何必拒人于千里之外呢？”

　　“前辈在这里摆摊，所求也不过灵石而已，您若愿意随我过去，大笔灵石，唾手可得。”少女一脸诚恳之色。

　　可惜凌仙还是视若无睹：“那又如何，是谁告诉你，凌某缺灵石了？”

　　凌仙最讨厌的，就是被别人牵着鼻子走。

　　此女来历诡异，凌仙自然是反感以极。

　　随后凌仙也不等对方辩白什么，袖袍一拂，将剩余的宝物收起，然后便离开了原地。

　　留下那少女张口结舌，一脸尴尬与郁闷的神色。

　　望着凌仙的背影，追也不是，不追也不是，唯有眼睁睁的看着他的人影，融入人群消失。

　　这是一个小插曲，凌仙并没有在意，很快，三天的时间一晃而过。

　　这天清晨，太阳才刚刚升起，整座黑沼城，人声就已鼎沸以极，今天，人们期待已久的拍卖会将拉开帷幕，南来北往的修仙者，自然是翘首以盼了。

　　凌仙也是起了一个大早。

　　略一思索，他没有用“千变万化”的神通改变容貌，此秘术虽好，却有时间限制，天知道这拍卖会，需要多长的时间，用此秘术，只会弄巧成拙，这么愚蠢的错误，凌仙自然是不会犯的。

　　他施展了别的神通改变身材容貌，效果虽没有那么好，但一般情况下，也不容易被看破，随后凌仙又取出那粒圆珠，将自己装成是修炼魔道神通的修仙者。


第306章 宾客云集

　　如此一来，不敢说天衣无缝，但即便是熟识自己的那几位金丹老祖，面对面恐怕也无法认出。

　　凌仙脸上露出一丝满意之色。

　　他这么做，倒也不是为了防备什么，只是这拍卖会鱼龙混杂，俗话说小心无大错，稍微隐藏一下身份肯定是有百利而无一害的。

　　准备充足，凌仙浑身黑芒大做，魔气滚滚的来到了黑沼城中，按理，这幅行头够引人注意，然而真到了城里，发现却是波澜不惊地。

　　无他，今天拍卖会开幕，到处都是慕名而来的修仙者，正道、魔修不一而足，甚至还有蛮荒古地土生土长的巫师，各种流派，各种稀奇古怪的打扮，与这些人相比，凌仙浑身上下，虽然缭绕着魔气，但依旧显得正常以极。

　　没有人注意，凌仙自然是求之不得，于是在城中看似随意的闲逛着，不走不晓得，这一逛还真将凌仙吓了一跳。

　　短短一个上午，光是所见的金丹修士就有近百个，其余的筑基，炼气更是难以胜数。

　　要知道，这些都还是明面，自己所碰见的，隐藏在暗地里的高手，恐怕远远不止这个数。

　　突然，一阵如同流星呼啸般的声音传入耳朵。

　　那声音来得突然，与之伴随的是罡风呼啸而出，所过之处，地面上的修士，竟然纷纷站立不住，被吹得东倒西歪了，强大的禁空禁制，竟被此人视若无物，就这样霸气外露的飞进来了。

　　“天哪，是红发老祖！”

　　“什么，你是说那位居住在黑风山的元婴期老怪物？”

　　“嘘，小声一点，敢这么说红发前辈，你是不是活腻歪掉了。”

　　……

　　一时间，议论声纷纷传入耳朵，凌仙心中一动，循声抬起头颅，映入眼帘的是一紫色惊虹。

　　霸气外露，与其说是修仙者施展的驭空之术，倒与天外流星差不多，带着长长的尾焰，足有数十丈宽。

　　惊虹中，隐见一身材高大的男子，身穿巫族服饰，面无表情，一头红发，惹眼以极。

　　果然是元婴期！

　　凌仙在心中也不由得惊呼叹气。

　　早知道这次拍卖会非同小可，但也没想到那么容易就能看见渡过三次天劫的人物。

　　可以想见，若这次拍卖会上，真出现什么不得了的宝物，那竞争之激烈，肯定是令人咋舌。

　　一时间，凌仙有些犹豫了。

　　若论身家丰富，他肯定是远远超过了筑基期修仙者，与这些人相比，说富得流油也不为过，但自己迈入修仙界的时间毕竟太短了。

　　左右不过二十年。

　　其余的金丹老祖，哪一个不是百岁以上的人物，通常还是以两、三百岁以上的居多。

　　岁月的磨砺，与这些人相比，凌仙都感觉自己的身家有所不及，更不要说，像刚才红发老祖那样，威风凛凛的度过三次天劫的人物。

　　凌仙感觉自己的灵石有所不足。

　　他的脸上露出一丝沉思的神色。

　　很快，时间就接近了正午，一阵古朴的钟声传入耳朵，原本喧闹的城池顿时安静下来了。

　　人人都扬起头颅，脸上露出兴奋之色，原本平静的虚空，也产生了波动。

　　如将一枚石子投入小湖，点点涟漪浮现而出，随后，天色突然暗了下来，仿佛太阳在一瞬间落下了山坡，整个天空，完全变得与夜空相差仿佛，星光点点，美丽绚烂。

　　没错，仿佛突然入夜了一般，头顶星空美丽得如同梦幻，这其中，又以圆月当空最为显眼。

　　一声声的惊叹传入耳边。

　　凌仙的表情亦是相差仿佛，这次拍卖会的手笔还真是大得离谱。

　　这美丽的星空并非幻术，而是由阵法衍化出来的，每一颗星星，都是一个入口。

　　所谓海纳百川，这黑沼城的拍卖行之所以会引来这么多关注，就是因为它几乎适合所有境界的修仙者。

　　与一般坊市交易的拍卖会不同，眼前的拍卖会，并不是举行一场就算了，它是一系列拍卖行的集合，大大小小足有近百场之多。

　　分别可以适合炼气，筑基等不同境界的修仙者。

　　而最大的一场压轴拍卖会甚至会吸引众多三次天劫存在的关注。

　　每一个人都可以在这里各取所需，故而这黑沼城的拍卖会才可以名传万里！

　　一颗星星，即是一场拍卖会的入口，当星光开始闪烁，则证明拍卖会马上开始，或者已经开始。

　　星光黯淡，则表示拍卖行已经结束。

　　这是一次盛大的典礼。

　　所有的拍卖会，是由高到低，依次举行地。

　　这样就可以确保不会因为时间的冲突，而将心仪的拍卖会错过。

　　不过对于大部分修仙者，关注的拍卖行也就一两场罢了。

　　比如说，元婴期修士。

　　难道他会对炼气或者筑基级别的拍卖行感兴趣么？

　　答案当然是否定的。

　　不论是正道宗师，还是魔门老祖，谁都不会，穷极无聊到这个地步。

　　别说那种低层次的交易会了，就算是金丹级别的，他们同样是不屑一顾。

　　能让他们真正感兴趣的，唯有最后一场压轴的拍卖会而已。

　　元婴老祖如此，金丹修士亦如是。

　　几乎每个人，都只对相对于自己境界，相等，或者高层次的交易会感兴趣。

　　低层次的，纯粹是浪费时间而已。

　　虽然也有例外者，但毕竟是极少数。

　　而这一系列交易会从开始到结束，大约要花费十天左右的功夫。

　　凌仙手里拿着一枚玉瞳，里面有对黑沼城拍卖会十分详尽的描述，随后他转过头颅，望向左侧一颗暗红色的星星了。

　　凌仙没有多做犹豫，直接浑身黑芒一起，像着那颗暗红色的星星飞去。

　　很快就到了，近距离看，这星星越发的美丽，不由得让人感叹，黑沼城阵法的神奇。

　　凌仙直接一步迈了进去。

　　那感觉，同传送阵相差仿佛，眼前一片模糊，随后，凌仙就来到了一处古色古香的大厅里面。

　　说是大厅，面积也不过十丈余，里面仅有一桌一椅，椅子的后面，坐着一青袍人，除此以外，别无他物。


第307章 五行锻体丹与紫星灵火

　　凌仙脸上并无意外之色，迈步走过去了，那青袍人抬起头颅，却是一容颜枯槁的老者，神识在凌仙身上扫过，顿时一惊的露出恭敬的表情。

　　起身站立，冲凌仙抱拳行礼：“参加前辈，您来这儿，可是要鉴定宝物？”

　　“鉴宝？”

　　“不错，拍卖会就要开幕，按照历年的规矩，除了主办方准备的各种宝物，您若是有东西要拍卖，我们也是可以代劳，不过需要鉴定才可，同时也要收取百分之一作为代为拍卖的费用。”

　　“原来如此。”

　　凌仙脸上露出了然之色。

　　这次拍卖会比典籍中描述的还要盛大许多，凌仙惊诧之余，心思自然也就随之活泛起来了。

　　这种地方虽然不太可能出现蛟龙灵骨，但其他一些辅助材料还是大有可能出现的。

　　然而不论是火凰剑还是千蛟刀，所需要的辅助材料都不是凡品，大部分，甚至都可以称得上稀世珍宝。

　　若拍卖会上真出现此物，其价格肯定也是高得离谱。

　　自己能否如愿，着实没有太大的把握。

　　偏偏这些东西，凌仙又志在必得，所以才未雨绸缪，将身上一些用不到的宝物，来这里换取灵石了。

　　“不知道前辈想要拍卖什么宝物，现在可以拿出来了。”

　　凌仙所散发出的灵压非同小可，明显是渡过了二次天劫的人物，偏偏浑身又被黑气缭绕着，一看就是修魔者，那青袍人自然不敢有分毫的懈怠之意，表情甚至可以说是恭敬以极。

　　凌仙点点头，袖袍一拂，一个玉瓶顿时由他的衣袖中飞掠而出。

　　瓶塞打开，一缕红光从里面飞射出来，转了一个圈，随后徐徐悬浮在了凌仙的面前。

　　与龙眼大小相差仿佛，殷红似血，表面有一些紫色的纹路，还有浓浓的药香散发而出。

　　“咦！”

　　那青袍老者的修为且不提，但能够来这儿鉴定宝物，其眼光见识自然是非同小可。

　　然而此刻，却眼都直了。

　　这香味儿，这色泽，此丹药，竟似已到了通灵化神的地步。

　　究竟有如何的功用不说，光是凭着一点，其价值就已然令人咋舌。

　　他袖袍一甩，将丹药抓在了掌心里面。

　　细细观察揣摩，还用鼻子嗅了一下，仔细鉴定起来了。

　　片刻后他抬起头颅，却是皱眉苦苦思索。

　　突然脑海中灵光一闪，这看似很稳重的老者竟然跳了起来：“锻体丹，这……这竟然是传说中的五行锻体丹。”

　　老者的脸上满是不可思议之色，与寻常可见的炼体丹不同，普通的锻体丹已经很珍惜了。

　　而五行锻体丹，则是传说之物，此丹药古籍有记载，效用堪称逆天，然而对于现在的修仙者，却是只闻其名，至于实物，谁也没有见过。

　　会不会是假的？

　　老者心中，甚至冒出了这个念头。

　　表面上不说，却又认认真真，仔仔细细的比对起来了。

　　其味道、色泽都与古籍上所记载的五行煅体丹丝毫区别也无。

　　确然就是此物。

　　“这丹药，前辈哪里来的？”

　　老者喃喃自语，随后却又脸色一变，脸上露出惶恐之色：“对不起，前辈，我太过震撼，以至于有些失言，还请您不要介意，这五行锻体丹，乃传说之物，不过大部分修士用不着，然而对炼体者，则堪称梦寐以求之物，价值难以形容，此物可以放到最后，作为压轴拍卖会的宝物，不知道前辈以下如何？”

　　凌仙自然是没有意见的。

　　想了一想，又从储物袋中拿出一物，这次却是一巴掌大小的符箓。

　　然而与普通的灵符不同，此符是用妖兽的皮毛作为承载物，炼制而成的，一眼就看看出其玄妙不凡之处。

　　紫星灵火！

　　此符箓凌仙在幻月岛所得，如今所剩已是不多，仅有寥寥几张而已。

　　现在，他已进阶到金丹期，这符箓能给他的帮助，也就寥寥可数，不过紫星灵火本身威力非同小可，只不过符箓中封印的数量不多，纯度也是不足，否则，对于二次天劫，甚至三次天劫的存在，依旧能够形成极大的威慑。

　　换句话说，这符箓拿到手里，依旧能够体现出极大的研究价值，如果不是凌仙，已经领悟了更为高深，也更为神秘的天凤神火，这紫星灵火之符，他才舍不得拿出来的。

　　不过现在不同，有天凤神火，就算研究出紫星灵火，对自己也形同鸡肋，而且自己的情况，自己心中有数，仅凭一张灵符，就想要研究出相印的神通，对自己来说，根本就是不能完成的任务。

　　既如此，何不拿一张出来，换取灵石呢？

　　凌仙的如意算盘打得不错，他做此决定，可是经过深思熟虑过的。

　　青袍老者看着这紫色的灵符，脸上再一次露出了凝重之色。

　　甚至可以说是震撼，不用鉴定，他就可以感觉出这张灵符的不凡，一看，就是古修士之物，如果没有料错，恐怕是从某个古修遗迹中出土。

　　威力不提，用其推导，研究古修士的神通，那价值可就难以形容。

　　不过古修士的神通也分很多种，是否真具有巨大的价值，也要看那神通本身的威力，才能定夺。

　　老者心中如此想着，手掌一翻，掌心之中，顿时多出了一面古镜来。

　　“这是……”

　　凌仙瞳孔微缩，此古镜上面的灵力波动有些奇特，不像是用于斗法，倒像是用于鉴定宝物。

　　接下来老者的举动，也印证了自己的猜测。

　　只见他一道法诀打出，顿时，那镜子一抖，从里面放射出一道光华，将此符笼罩住。

　　老者表情严肃，一道接一道的法诀打出，具体过程，凌仙也看不懂，毕竟术业有专攻，论实力，他远远胜过则青袍老者，但涉及到鉴定宝物，对方才是合家里手的。

　　片刻后，“轰”的一声巨响传入耳朵，那镜子居然黯然失色，老者的表情也变得分外严肃起来了。

　　“好，好厉害的灵火，这威力，若是能够将其提纯凝炼出来的话，便是元婴期修士，恐怕也能灭杀了。”


第308章 天上掉馅饼

　　老者喃喃自语的声音传入耳朵，一脸震撼与失神的神色：“这火焰，前辈可有名字么？”

　　“紫星灵火！”

　　凌仙淡淡的开口了，这个名字，也是从幻月宗那里所得到的。

　　“好，好！”

　　老者就仿佛是相中了千里马的伯乐，一脸的志得意满之色：“这个名字取得不俗。”

　　说到这里，他对凌仙作了一个揖：“前辈，此灵符的威力，只适用于筑基，然而那是因为，里面所封印的紫星灵火不论纯度，还是数量都有所不足，这明显是古修士所发明的一种威力极大的神通，可惜如今已经失传，若是能够通过此符推导出来，不论是对那修士自己，还是一个门派来说，价值之大，都难以形容。”

　　“所以，从这一点来说，此灵符也能安排到压轴拍卖会，并且获得一个不错的拍卖顺序的。”

　　凌仙听到这里，表情也十分满意。

　　略一思索，右手中居然又多出一个储物袋来了，只见他将手掌一翻，掌力外吐，随着其动作，一片光霞飞掠而出，地上顿时多出了一样事物。

　　乍一看有些像是乌鸦，偏偏浑身的羽毛又有一些是黄金的颜色，看上去尊贵而神秘，可却是斑驳不纯地。

　　而更诡异的是它的尾巴，居然不是羽毛，而是一条条的蟒蛇。

　　当然，是迷你版的那种，但一眼望去，依旧让人如坐针毡，浑身发寒。

　　这是那妖族天骄的尸体。

　　修仙界，历来多血雨腥风，人族妖族，彼此关系并不和睦，从上古开始，便互相攻伐。

　　究其原因，妖族的皮毛骨骼，对人类来说，都可以用来炼丹制符，而人类的金丹，元婴，对妖族来说，也是大补。

　　这妖族天骄实力不俗，身上更具有不止一种的天地灵兽血统，对修仙者来说，讲成一身是宝也不为过，其价值之大，难以用言语形容。

　　偏偏凌仙自己，却用不上，卖给普通的坊市，非吃大亏不可，借着这拍卖会处理此物，乃是最佳选择。

　　凌仙的想法是这样没错，然而才拿出这东西，对方一下子就瞪大了眼珠，抬起头颅，紧紧盯着他，那惊诧的表情，让凌仙的心不由得“咯噔”一下……

　　糟了，这妖族天骄，一看身份就非同小可，自己冒冒然拿出他的尸体，该不会是闯祸了吧！

　　凌仙顿时怀疑自己的行为太冒失了。

　　可想想，又觉得不会啊！

　　这里是哪儿？

　　黑沼城！

　　人类修士的三大主城之一，人类与妖族就算不说势不两立，彼此的关系，那也是恶劣以极。

　　自己拿出一妖族的尸体，又怎么会有闯祸一说。

　　这里，怎么可能有人替那妖族天骄报仇。

　　凌仙越想越是如此，抬起头颅，只见那青袍老者的表情，已经由惊诧转为了敬佩之色。

　　那敬佩是发自肺腑，说五体投地也不为过。

　　凌仙一声轻咳，不得不打个招呼的先开口了：“请问道友，你这是何意？”

　　“妖族太子，这是妖族太子螭乌，他……他居然死于你手。”

　　“妖族太子？”

　　凌仙也不由得被吓了一跳，他看出这妖族天骄的来历非同小可，但做梦也没想到，会到这般地步。

　　心中不由得万分庆幸，自己隐藏了行迹，否则，一旦行藏暴露，妖族肯定会给自己来个不死不休。

　　即便如此，凌仙依旧有些心惊胆战，毕竟自己闯下的，可说是弥天大祸。

　　然而对方下面一句话，却让凌仙将所有的担心，顿时都抛诸到了脑后去了。

　　“恭喜前辈，贺喜前辈！”

　　只见那青袍老者想凌仙抱拳行礼，竟是满脸的羡慕之意。

　　“喜从何来？”

　　凌仙却是一阵模糊，说丈二和尚摸不着头脑也不为过。

　　“怎么，前辈不知道？”

　　那青袍老者一呆，满脸诧然：“这螭乌乃是妖族太子，身上同时具有金乌与睚眦两种天地灵兽的血统，虽然他如今实力还弱，但假以时日，绝对是我人族大敌，几位太上长老深以为忧，都想要将此妖灭除，以免后患，然而螭乌狡猾得紧，总是难以得偿所愿。”

　　“所以人族的几大势力，共同发下悬赏，愿意以一千万灵石，奖励天下勇者，只为求取此妖头颅，为我人族免除后顾之忧。”

　　“一千万灵石！”

　　即便以凌仙的城府，也不由得倒吸了一口凉气。

　　没错，他身家颇为丰富，但一千万灵石，可也想都不敢想。

　　那可是天文数字，堆成一座小山也没有问题。

　　俗话说，人为财死，鸟为食亡，即便凌仙见过无数的大风大浪，一时间，也是激动不已。

　　上天还真是待自己不薄，正缺灵石，就送来这么一份大礼。

　　凌仙心中激动以极，但他毕竟不是普通的修仙者，至少表面上，很快就恢复了镇定之色，淡淡的开口了：“那这些灵石，凌某应该到何处领取？”

　　“前辈放心，发出此悬赏的，也包括我黑沼城，晚辈这就上报上去，只需要确定此妖族的身份后，您很快就可以领取灵石。”那青袍老者的脸上满是恭敬之意。

　　一般人不可能击杀妖族太子，此人说不定是元婴期老怪物，只不过藏头露尾的不愿意暴露身份而已。

　　“如此甚好。”

　　“敢问前辈，这螭乌您还要拍卖吗？”

　　作为妖族万年难遇的天才，此妖同时具有金乌与睚眦两种天地灵兽的血统，虽然很稀薄，但价值之大也是难以言述，故而老者才有此一问的。

　　“要的。”

　　凌仙点了点头，此妖兽材料虽然珍贵，但于自己，却没有什么用途，反而是烫手的山芋，这次拍卖会，正好处理。

　　“好！”

　　老者的脸上，同样露出狂喜之色，能够得到那么多珍贵的宝物拍卖，作为鉴定师，他一样是会得到奖励的。

　　“螭乌珍贵以极，即便是压轴拍卖会，也可以作为最珍贵的压轴宝物之一，到时候拍卖结束后，所得灵石，可以通过此物领取。”

　　老者一边说，一边取出了一块灵符，此灵符做紫金色，一看就尊贵以极。


第309章 不错的收获

　　“前辈，此符乃是我黑沼城的信物，唯有名动八方的贵宾才能拥有，请前辈收好此物，不论是那千万灵石的悬赏，还是稍后拍卖所得，您都可以通过此灵符随时在城中提取。”

　　老者的声音恭敬以极，他虽没有百分之百的把握，但也暗自猜测，凌仙就是元婴级别的修仙者。

　　毕竟，除了三次天劫的存在，又有谁，能够拿出那么多珍贵的法宝呢？

　　“如此有劳。”

　　凌仙不动声色，收好令符，转身离开了此处。

　　随后他又回到了黑沼城中。

　　头顶依旧是漆黑如墨，银月高悬，星辰闪烁。

　　不过大部分星辰，都是暗淡的，唯有少数小的，明亮以极，那表示其中的拍卖会已经开启。

　　这次黑沼城的盛事，会持续十天有余，所以这第一天开启的拍卖会，以低阶为主，炼气居多，便是筑基也没有几个，普通修士大量涌入，但真正的高手却寥寥可数。

　　凌仙如今已是金丹老祖，按理说，对这种层次的拍卖会应该没有兴趣，不过闲着也是闲着，所以略一沉吟，还是挑选了一个进入。

　　当他一脚迈入星空，身躯于星辰中融入，天旋地转，随后，便来到了一神秘的空间。

　　那是一片荒原。

　　一眼望去，飘渺无边，凌仙也不由得感叹黑沼城禁制的神奇古朴，自己如今实力不弱，虽然不及三次天劫的修仙者，但面对金丹后期的存在也未始没有一战的把握。

　　可偏偏，却分毫也看不出眼前空间有何不妥，真实得，不像幻术。

　　不过凌仙来此处，不是为较真的，他放出神识，很快就发现了拍卖会位于何处，浑身黑芒一起，风驰电掣的飞了过去。

　　当然，凌仙不忘施展敛气术，将修为收敛到了筑基中期，他来这里参加拍卖会，只是穷极无聊而已，并不想引人注意。

　　很快，来到一片开阔之地。

　　数百修士坐于那里，男女不一，老有各异，修为多在筑基，居然还有少数，仅仅炼气。

　　至于渡过二次天劫的，则仅有自己，凌仙倒是毫不介意，随意落座，只见前方东西不多，仅有一个高台，一张木椅。

　　就这样，又等片刻，一阵悠扬古朴的钟鸣声传入耳朵，修士们纷纷转过头颅，原本有些纷繁嘈杂的场面顿时安静下来了。

　　人人脸上都露出期待之色。

　　毕竟这拍卖会对于参与者，那是企盼已久的。

　　与此同时，高台上灵光一闪，那空着的木椅上，顿时多出了一个人来。

　　是一身穿锦衣的大汉。

　　四方脸孔，霸气外露。

　　修为居然已到假丹的境界了。

　　“这次拍卖会由谭某主持，想必规矩大家也都清楚，在下也就不再累述，好，大家若是没有异议，那拍卖会这就开幕。”

　　底下的修士自然不会多说。

　　那锦衣大汉看得清楚，脸上露出一丝满意之色，袖袍一拂，但见灵光闪烁，顿时从储物袋中拿出了一件宝物。

　　居然是一巴掌大小的龟壳。

　　然而仔细看，却又与岩石有几分相似之处，隐隐有惊人的热力散发而出。

　　“熔岩龟壳，此龟寿延千年，生活于地底万丈之中，以岩浆地火为食，乃是炼制火属性灵器的顶级材料之一，底价，二十万灵石。”

　　凌仙瞪大了眼珠，几乎以为自己看错。

　　这……自己真是来的筑基层次的拍卖会么，如此货物，如此价格，便是放到金丹层次的交换会上，也算不错的宝物。

　　而且二十万灵石，怎么可能有筑基期修士拿得出？

　　凌仙心中如此思索，然而接下来的一幕，却让他瞠目结舌，此熔岩龟壳的价格虽然贵得离谱，然而却还是引起了非常激烈的争夺。

　　最后，还是以五十万的天价成交。

　　比初始的底价，高出了一倍还多。

　　凌仙的脸上，亦露出一丝震撼之色，至于其余的修仙者，反应就更加的可想而知了。

　　即便没有参与竞拍的人，也热血沸腾，整个拍卖会的气氛，亦成功的被调动了起来。

　　接下来第二件拍卖品的竞拍，争夺就激烈以极，其实，这只是一件上品灵器，论价值，远没有办法与熔岩龟壳相比，但也卖出了天量的灵石。

　　接着是第三件，第四件拍卖品的开始。

　　……

　　一个时辰后，凌仙离开了这里，像另一颗闪耀的星辰飞去。

　　两天时间，凌仙参加的拍卖会足有十几场之多，几乎都是炼气与筑基的为主。

　　这一系列拍卖会的格局，确然是非同小可，但出现熔岩龟壳这样宝物的机会并不多。

　　之所以偶尔拿出来，都是为了活跃气氛。

　　这自然是得自城主府的授意，如此，可以让拍卖会获得更好的名声与收益。

　　一举两得，何乐而不为呢？

　　至于区区筑基期修士，为何能拿出数十万灵石，凌仙经过一番打探后，也终于有了结果。

　　那些灵石并非拍卖者自己所有。

　　他们皆不是散修，要么是门派弟子，要么，隶属于某个家族，或者因为某个势力的授意，来到这里。

　　所以，他们只是代背后的宗门家族采购而已，故而才能拿出那么多灵石。

　　凌仙发现，除了一些有极重要用途的材料，代表传承的功法是最抢手的。

　　不过这一点，他也不怎么感兴趣，毕竟自己如今已有《千幻化蛟诀》与《天凤真灵诀》两篇顶尖功法，其余的功法，在凌仙的眼里，都显得不值一提。

　　要说，凌仙两天参加了拍卖会十几场之多，也并非一无所获，前前后后，他出手了数次之多。

　　然而所买的东西，都不值一提，至少对普通修士，是如此。

　　炼体丹！

　　没错，凌仙购买的就是此物。

　　他上次所得的三万颗几乎已消耗殆尽，而这一次所买，数量更多，足足达到了五万之数。

　　凌仙储物袋中，还有不少灵泉，毕竟每炉丹药，消耗的泉水，就只有一点点，如今有了这炼体丹，又可以轻易炼制出五行锻体丹。

　　这样的收获，让凌仙心满意足，而第三天，金丹级别的拍卖会，也终于拉开了帷幕。


第310章 妖踪隐现

　　这样的机会，凌仙自然不会错过，黑沼城的气氛也同样变得更加热闹起来了，能够将二次天劫度过，即便放眼整个水云修仙界，那也算难得一见的强者，这蛮荒古地就更不必说，所以，这个层次的交易会，已是引得四方关注。

　　从第三天开始，每天一场，因为金丹修士的数量，毕竟不是太多，如果每天举行几个场次那就不得不缩减规模。

　　当然，在金丹交易会举行的同时，炼气、筑基级别的交易会也是如火如荼，每一名修士，都可以根据自己的情况，决定是否参与。

　　各取所需！

　　不过话是这样没错，真正吸引大家目光的，自然还是金丹这个层次的，除了度过二次天劫的修仙者，还有大量筑基级别的修士涌入，不过低阶修士想要参加高层次的交易会就不是那么容易了，必须缴纳一定的灵石，才能换取资格。

　　这个规定是为了防止人太多，同时黑沼城也获得了额外的一大笔收入。

　　此时凌仙已踏入虚空，一脚迈入了星辰之中。

　　眼前一阵模糊，随后他就被传送到另一个地方来了。

　　出现在眼帘中的是一片幽静的山谷，山谷十分宽阔，一眼望不到尽头，还有一潭清澈的小湖，平静无波。

　　好一处清静淡雅之所。

　　然而凌仙放出神识，却感觉不到禁制的法力波动，也就是说，这片美丽的景物并非是障眼法一类的幻术。

　　凌仙吃惊之余，对于黑沼城的手段，也不由得叹为观止！

　　小湖平滑如镜，面积约有万顷，在湖心，有一座小岛，亭台楼阁，仙雾缭绕，隐隐可见不少修士的身影。

　　凌仙浑身黑芒大起，化为一道惊虹飞了过去。

　　这一次，他当然不再隐藏修为，金丹期正好合适，很快接近了小岛，凌仙感觉数股神识在自己身上扫过，但很快又缩了回去，凌仙虽然没施展千变万化的神通，但《天凤真灵诀》中所记载的拟容术也颇为神奇，一般人是很难看出破绽来地。

　　凌仙在小岛的边缘就已降落，然后在一侍女的引领下来到拍卖的场地了。

　　那是一座广场，足有千丈见方，错落有致，摆上了一排排的椅子，已经坐满了服色各异的修士。

　　凌仙略一打量，发现约有七、八百人的样子，其中度过二次天劫的金丹老祖，只有三百之多，剩下的，全是筑基，甚至凌仙还发现了几个炼气。

　　惊诧之余，凌仙倒也不敢小看那几名炼气级别的小修士，毕竟这点修为就敢来此地，那百分之百是有倚仗地。

　　不是名门大派的弟子，就是某大家族天骄级别的人物，这话可不是胡言乱语，毕竟炼气级别的修士要参加金丹拍卖会，光是需要缴纳的灵石，那就是一个天文数字。

　　凌仙的到来，并没有引起多少注意，相对于神秘的巫师，魔道修士哪怕浑身缭绕着魔气，也说不上多么的诡异。

　　说起巫师，才算是此地真正土生土长的修仙者，他们所修炼的神通，相对于寻常修士，可以说诡异以极，很多残留着洪荒上古时的气息。

　　一个个难缠无比，论实力，通常都还要胜过同阶的寻常修士。

　　他们的服饰，也是别具特色，凌仙不由得多看了两眼，却感觉一锐利的目光像自己望来。

　　仿佛只是惊鸿一瞥而已，凌仙却感觉冰凉刺骨，就仿佛青蛙被蛇盯住。

　　但很快，那不适的感觉却又迅速消失了。

　　凌仙不由得略感错愕，以他敏锐的神识，自然知道，这绝非幻觉，可一眼就能给自己这样的感触，寻常修士是肯定做不到的。

　　就算假婴也不成！

　　难道是度过了三次天劫的人物？

　　若是元婴期存在，混迹其中，倒也没有什么稀奇，毕竟哪怕金丹层次的交易会也有可能出现不错的宝物，所以偶尔也会有元婴期修士驾临的。

　　这种事情往届都曾发生过，不足为奇。

　　但对方藏头露尾，却值得玩味，更加让凌仙惊疑的是，他刚才，居然在对方身上，感觉到了一股妖气。

　　那妖气很淡，寻常修士根本不可能察觉，凌仙如此敏锐，是因为他融合凤凰神血，才成就了金丹。

　　而凤凰作为百鸟之王，虽然在真灵中强大无比，但归根结底，其实也可以算作妖族，所以凌仙对于妖气的灵敏感悟，便是三次天劫的存在，也有所不及的。

　　想到这里，凌仙不由得大感惊疑。

　　人类与妖族，不说势不两立，但彼此的关系，也是恶劣无比，尤其拍卖会中，可能出现各种各样的妖兽材料，就更犯了妖族大忌，所以黑沼城的拍卖行再声名远播，也没有邀请妖族参加的先例，此刻对方藏头露尾的来到这里，那百分之百是有所图地。

　　想到这里，凌仙表面不动声色，心中却是越发的惊疑。

　　如果可以，他都想要离开这是非之地，然而此刻走，反而有可能引起对方的关注，到时候弄巧成拙，结果恐怕还要糟糕许多。

　　所以略一思索，凌仙决定不那么做，大不了一会儿不露面，不出头，自己是也不做，总不会被卷入漩涡。

　　……

　　凌仙不晓得，此时此刻，有两名身穿黑袍的巫师，也在暗中用神念交流。

　　“黑虎兄，你刚才可是发现了什么不妥？”

　　“嘿嘿，没什么，刚才有一金丹期的人类修士，往我们这儿窥探，我瞪了他一眼。”一隐藏在黑袍中的虎妖传念。

　　“金丹期的人类修仙者？”另一黑袍人眉头微皱：“区区二次天劫的存在而已，不可能看破我们的行迹，应该是碰巧看向这里，黑虎兄你又何必多此一举，一不小心，还会暴露自己的行迹。”

　　“哼，齐道友多虑，我给对方一点教训，也许，他可以看出我是元婴期，但决然无法察觉我妖族的身份地，又有什么关系。”那虎妖不以为然的声音传入耳朵里。

　　不过话是这么说，那虎妖心中还是觉得有点不妥，或者说嘀咕，自己刚才拿一眼，带有神识之力，虽说未尽全力，但即便是金丹后期的修士，抵挡起来也并不容易……

　　对方居然像并未吃什么亏的样子。


第311章 天外寒铁

　　不过这个念头也仅仅一闪而过，他并没有仔细思量什么，也许对方修炼的功法特殊，左右不过是一小小的金丹级别的修仙者。

　　再说另一边，见对方没有关注自己，凌仙松了口气，于是不再游目四顾，他打定主意，这次拍卖会，一定尽量低调一些，绝不引起任何人的注意。

　　时间流逝迅速，很快，这次参加金丹期拍卖会的修士也差不多到齐。

　　伴随着古朴的钟声传入耳朵，前方的高台又多出了一名修仙者。

　　此人身材矮小，容貌丑恶，然而顾盼之间，却有一股不怒自威的气度，修为更是不俗，居然是金丹大成的人物。

　　不，正确的说，是迈入了假婴境界，距离三次天劫，也只差一步。

　　人不可貌相，海水不可斗量。

　　古人诚不欺我！

　　而从旁边修士的议论中，凌仙隐隐也知道此人的来历了。

　　号鹿翎尊者，在这蛮荒古地，亦算是颇有名气的人物。

　　接下来的过程不用说，无外乎是寒暄一番之后，便宣布拍卖会开幕。

　　随后这位鹿翎尊者拿出了一件又一件的宝物。

　　材料、丹药、传承，不一而足……

　　几乎每一样，都堪称价值连城之物，即便凌仙见识广博，顿时也有不虚此行的感受。

　　且不管拿出来的宝贝是什么，都没有出现一件流拍的现象。

　　大部分还都是以天价拍出，十几二十万灵石的比比皆是，让凌仙不由得感叹，不愧是金丹级的拍卖会，人人财大气粗。

　　可惜并没有出现什么东西，能够引起凌仙关注。

　　这个念头尚未转过，只见那站在高台上的鹿翎尊者又拿出一件宝贝来了，此物漆黑如墨，乍一看，黑不溜秋的非常普通，可仔细瞧，隐隐有道纹镂刻其上。

　　不对，不是道纹，只是普通的纹路，却自有一股神秘的韵味儿浮现而出。

　　“这是……天外寒铁！”

　　“什么，真是此物，这可是炼制水属性法宝的极品材料，传说其坚硬的程度，足可以在三千世界各种材料之中，排进前二十之列，不过数量稀少，据说是流星坠落于冰湖，历经百万年才能形成那么一颗，根本就是价值连城之物。”

　　“嘿嘿，也不知道谁能拍下这件法宝，光是亲眼目睹，对于我等而言，就算不虚此行了。”

　　羡慕的声音传入耳朵，不用鹿隐尊者介绍，下面自有识货的修士叫出此宝的来历了。

　　“呵呵，诸位道友过誉，不过用此物炼制出来的法宝，其锋利确有过人之处，俗话说，走过路过不容错过，若有道友需要此物，下面的拍卖环节可要好好把握。”

　　别看鹿翎尊者一脸凶恶，说起话来却是十分动听顺耳的，否则，也不会被派来主持这场重要的拍卖。

　　似玩笑，似鼓励，很快，就将现场的气氛调动了起来。

　　当然，这也是因为天外寒铁的价值确然非同小可，便是凌仙，也一下子瞪大了眼珠。

　　原本，他是不打算引人注目，加入竞拍的。

　　可这天外寒铁，恰好是炼制千蛟刀的一味重要辅助材料。

　　该如何选择？

　　是继续低调不引人注目，还是参与争夺？

　　凌仙思虑半晌后决定采取后者。

　　并非他的心智不够坚定，决定时时摇摆，而是机会难得，错过眼前的拍卖会，想要再寻得一块天外寒铁就不知道是何年何月。

　　两权相害取其轻，为此冒一些风险也值得。

　　凌仙脑海中念头转过，已决定一会儿要出价了，而就在这时，那鹿翎尊者的声音又继续传入耳朵：“天外寒铁一块，底价二十万灵石，每次加价，不得少于五千。”

　　二十万灵石？

　　凌仙不由得倒吸了一口凉气。

　　要知道，这不过是底价而已。

　　一会儿真正成交的价格，肯定数倍有余。

　　想要炼制成功千蛟刀，最主要，也最珍贵的材料，蛟龙灵骨不提，其余类似于“天外寒铁”的材料，起码还有近百种之多。

　　想到这里，凌仙就有一种快要崩溃的感触，一个人想要将所有材料凑足，似乎根本就是不可能完成的任务。

　　偏偏放弃，凌仙却又不舍。

　　明知道前路艰难，也唯有咬牙硬扛了。

　　所以，这天外寒铁，凌仙更加的志在必得。

　　这个念头在脑海中转过，周围的加价，已经是如火如荼，毕竟好东西谁也不愿错过，不说金丹与元婴老祖，便是那些筑基与炼气修士，能够来到这里的，哪一个又不是财大气粗？

　　二十万的底价虽然让人嘀咕，可加价的声音依旧是此起彼伏。

　　“二十一万！”

　　“二十三万！”

　　“二十五万！”

　　……

　　很快这东西的价格，就在原有的基础上，翻了一半。

　　凌仙并没有轻率出手，而是小心观察着四周，那些巫师打扮的家伙都没有出手，这让凌仙松了口气，若不到万不得已，他可不想与眼前这些家伙扯上关系。

　　竞价的声音还在不停传入耳朵，不过比起刚刚，可是稀疏了很多，毕竟天外寒铁再珍稀，归根结底，也只是一炼器材料而已，三十万灵石，就是购买一威力巨大的古宝都绰绰有余。

　　所以，这加价的幅度与速度，确实减缓了下去。

　　饶是如此，经过一段时间的争夺，此物的价格，还是涨到了四十万灵石。

　　所有人都在倒吸凉气，而就在这时，一突兀的声音传入耳朵：“四十五万灵石。”

　　刚才还志得意满的某灰袍男子，脸上顿时露出了恼羞成怒之色，好不容易才摆脱其他竞争者，居然有人搅局。

　　“四十六万灵石。”

　　“四十七万。”

　　凌仙的语气依旧平坦，他之所以底气十足，是因为刚才从那紫金令符上得到消息，妖族太子螭乌的身份已经确定，所以，自己获得了一千万悬赏的奖励。

　　这千万灵石，既可以随时到城中提取，也可以直接用于拍卖会的支付，所以，凌仙现在是真的财大气粗，这天外寒铁，他志在必得。

　　就这样，又经过几次叫价的争夺，当拍卖的灵石提升到五十万，那灰袍修士虽不甘以极，但不得不放弃。


第312章 化妖丹

　　凌仙在众人羡慕的目光里，获得了心仪的宝物，五十万灵石的天价，虽然有些离谱，但天外寒铁毕竟是传说中的宝物，所以究竟值不值得，倒也是仁者见仁智者见智的。

　　而拍卖会至此，却并未结束，只不过接下来，出现的种种宝物的价值，却明显不及天外寒铁了，人们的兴致，自然也随之大减了许多，接下来几件物品的成交价，无不如同鸡肋，或者说差强人意也没有错！

　　不过却没有人离开。

　　金丹级的拍卖会不可能草草结束，后面肯定还会有压轴的宝物。

　　所有人都在等着，便是凌仙的脸上，也隐隐可见期待之色。

　　就这样，不知不觉，又过了一盏茶的功夫。

　　那鹿翎尊者又拍卖完一件宝物，随后冲着大家摆手：“诸位道友见谅，接下来要暂停一会儿的功夫，等休息结束，就将开始本场交易会的压轴拍卖了。”

　　说完也不等众人答复，就自顾自的下去了。

　　还有中场休息？

　　凌仙愕然无语。

　　不过仔细一想，也不得不佩服，设计这个环节的修士聪明无比。

　　这可不是胡言乱语，压轴拍卖前添加一段休息，表面上看是画蛇添足地，可正是这段休息，会让大家充满期待，心痒难挠，如此一来，最后的拍卖品，也跟容易引起大家的争夺。

　　出高价也就是顺理成章的。

　　当然这个道理浅显易懂，在场的修士都心如明镜似的，然而你就算知道了又如何，不还是会充满期待么？

　　所以，这就是地地道道的阳谋。

　　便是凌仙，也因为这休息等待，而对最后的拍卖品，充满了期待。

　　其他人就更不必提，一时间，交头接耳的声音，不停的传入耳里。

　　与此同时，那群巫师打扮的修仙者，却并没有如表面一般的沉默，他们中有两个，同样悄悄用神念交流着。

　　“虎兄，对方说要拿出压轴的拍卖物，你说，会不会是我们想要图谋的那粒丹药呢？”

　　“你问我，我又哪里晓得，此事是大王交代的，你我自然努力去做，不过那宝什么时候出现就不是你我所能决定的，我们只需要静观其变，不错过眼前的拍卖会即可。”那虎妖用传音回复。

　　“话是这么说，但这世界上，真有化妖丹这种神奇的丹药么？”

　　另一黑袍人的声音传入耳朵，他的心中充满疑惑。

　　也难怪他会心中惊疑，实在是所谓的化妖丹听上去太过不可思议。

　　化妖丹，这还要从修仙界的起源讲起。

　　众所周知，人类之所以走上修仙之路，目的不过是求长生而已。

　　长生二字，说来简单，包含的意义，却是重大以极。

　　何谓长生，可以跳出五行外，不在三界中，与天地同寿。

　　超凡脱俗，所以古往今来，才有那么多的修士趋之若鹜。

　　于是才有了修仙之途。

　　修仙者可以翻江倒海，腾云驾雾，然而所有这些，不过都是求长生过程中，所附带所得。

　　而世间万物，其实也都可以走上修仙之路，一草可修仙，一木可修仙，便是路边的一块石头，若是机缘巧合，同样有可能诞生出灵性来的。

　　当然，这只是理论而已，实际上，能够走上修仙之路的花草树木，那是屈指可数。

　　需要种种的机缘巧合。

　　真正能够诞生大量修行者的除了人类，唯有妖族。

　　对，便是各种各样的妖兽。

　　这些家伙一旦将三次天劫渡过，迈入相当于元婴的化形期，不仅可以退去妖身，化作人形，而且连智慧，也能与人类相比。

　　妖族强大以极，从远古开始，就与人类争斗，说不共戴天有些夸张太过，但彼此的恩怨纠葛，绝对是千言万语也说不清楚。

　　总之人族与妖族，彼此的关系并不和睦，就算没有大打出手，但绝对是优胜劣汰的竞争关系的。

　　双方也各有自己的弱点与优点。

　　同境界，人类寿元较短，不过修炼也十分迅速，而妖族的寿元固然是长了一些，但修行起来，非常的缓慢。

　　这一点，双方半斤八两。

　　不过长久以来，人族与妖族的争斗，绝大多数，总是人类占上风。

　　原因是什么，众说纷纭，不过最重要的一点，是妖族吃亏在智谋。

　　俗话说，上兵伐谋，或者换一种说法，斗智不斗力，其实真要考究起来，妖族的整体实力，比人类还胜上一筹，可除了将三次天劫渡过，以及一些天赋异禀，具有上古灵兽血统的妖族，能将灵智开启，其余的，都不过是蠢笨的妖兽。

　　勇猛有余，却什么也不懂，靠它们与人类修士争斗，自然而然，是要吃大苦头。

　　这道理，人类心理有数，那些高阶的化形妖修，也同样懂，然而就算知道这一点又如何，它们根本没有能力改变什么。

　　不将三次天劫渡过，就无法将灵智开启。

　　而具有天地灵兽血统的妖修，又实在是太少了。

　　想要与人类一争长短，根本就是有心无力。

　　反而凡事都有机缘巧合，数月前，一头妖兽意外在一上古遗迹与人类争斗，误服了一粒仙丹，然后过了不久，这只相当于筑基期修士，且没有利害血统的妖族，居然成功将灵智开启，成了妖修。

　　此事，让一些妖族高层知道了，自然是大为震动。

　　普通渡过一次天劫的妖兽能开启灵智，对于妖族来说，意味着什么，是不言而喻的。

　　经过追查，他们发现原因在于那粒神奇的丹药。

　　此丹药是上古之时，一位顶尖的炼丹大师，研究其他丹药时，无意间炼制出来的。

　　那位丹药大师发现，普通妖兽服食了此丹，居然能开启灵智。

　　这个发现让他大惊失色，这对妖族来说，固然是福音，但对人类来说，意味着什么，却是不言而喻的。

　　当时，他就想要毁了此物。

　　但又有些不舍，毕竟这种丹药对人类虽然可能带来灾祸，但研究它的时候，依旧是费了千辛万苦，说是自己的心血也没有错，怎么甘心就这样白白毁去呢？


第313章 压轴宝物

　　权衡再三，还是不舍。

　　于是这意外得来的丹药，还是被他保存下来了。

　　当然，那位炼丹大师，也非不知轻重，所以这“化妖丹”之事，他一直守口如瓶，便是最为亲近的门人弟子，也不晓得，他准备将此丹药，带进坟墓。

　　而他最后，还真这么做。

　　从那上古遗迹中出土的玉瞳，道明了前因后果，甚至连化妖丹的丹方也有，可惜却不是完整之物。

　　原来当年坐化以前，那位炼丹大师曾将化妖丹的丹方毁去，如今所残留下来的，只是一些碎片而已。

　　这个发现，让妖族高层又惊又喜。

　　若能够让化妖丹重新现世，必然改变人族与妖族间的力量格局。

　　可期望不错，真想要做到这一点，却谈何容易。

　　那丹方虽没有完全毁去，却仅剩下只言片语，缺少的几味灵药究竟是什么，仅凭揣摩，是根本不可能获知的。

　　妖族费尽波折，不惜代价，也根本无法将化妖丹的丹方复原。

　　没有丹方，这神奇的丹药，谈何重现？

　　放弃似乎是唯一的选择，然而妖族又怎么可能那么做，此丹药对他们的意义实在太大了。

　　无论如何，也必须想办法的。

　　最后，妖族的某位丹道大师，还真出了一个主意，他说，若是能够得到化妖丹的实物，也许可以推导出来，此丹方或缺的几位灵药。

　　当然，没有百分之百的把握。

　　但现在哪怕只有一线希望，妖族也绝不会放弃的。

　　当时出土的丹药只有几颗，其中一粒被那妖兽所服，剩下的，则被人类修士抢走。

　　如今到了哪里，谁也不晓得。

　　不过妖族以全族之力追查，终于还是有了线索。

　　据说，此丹药会被带到黑沼城，参加拍卖会。

　　具体是哪一场不清楚，但肯定会是金丹以上。

　　妖族得到这个消息，自是大为欢喜，有一些性格急躁的妖王甚至提议，攻打黑沼城。

　　不过却被否定了。

　　虽然每过一段时间，都会有妖兽攻城出现，不过那都是准备充分才这么做，如今临时抉择，根本就不可能有半分胜算的，不仅抢不到丹药，还会打草惊蛇。

　　与其力敌，不如智取。

　　那丹药不是要参加拍卖会吗？

　　好，那就派化形妖修与暗夜巫族混进黑沼城，能买下此丹药，是再好不过，退一万步说，就算出现什么波折，再出手抢夺，也比攻打黑石城有更大的把握。

　　于是便有了眼前的一幕。

　　可惜这一切，人类依旧是蒙在鼓里的。

　　凌仙当然更不晓得，他虽然看出对方是妖修，但也不可能知道他们的图谋。

　　就这样，时间一晃而过，一刻钟后，那位鹿翎尊者，终于重新走到台前来了，冲着下面抱了抱拳：“抱歉，让各位道友久等了，下面，我们就拍卖压轴的宝物，俗话说，好事多磨，相信这粒丹药，绝对不会让大家失望。”

　　丹药？

　　虎妖听得清楚，眼中顿时有一道精光闪过，是不是化妖丹他不清楚，但绝对值得关注。

　　其他修士的表情亦是相差仿佛，毕竟灵丹妙药对于修士的意义大家都一清二楚，作为压轴的宝物，更加不可能是普通丹药的。

　　期待！

　　也不知道究竟会有怎样的效果。

　　难道是传说中，可以增进金丹修士法力的么？

　　修仙之路，越到后面越是艰难曲折，一旦将二次天劫渡过，修行速度，就会变得非常缓慢了。

　　那么能够增进法力的丹药的价值，也就可想而知。

　　可惜这类丹药数量稀少以极，通常都是可遇而不可求之物，用于做拍卖会的压轴宝物，倒也够格。

　　见吸引了所有人的关注，那鹿翎尊者的脸上，流露出一丝满意之色，只见他伸手在腰间一拍，顿时取出一个玉盒来。

　　此盒呈正方形，长宽各两寸，表面散发出莹莹的光泽，一看就不是凡物。

　　千年寒玉！

　　凌仙瞳孔微缩，底下，也听见众修士的惊呼。

　　“千年寒玉，有没有搞错，这东西虽不能说是价值连城之物，但都可以用来炼制法宝了。”

　　“居然用它作为器皿，里面所盛装的，究竟是什么宝物？”

　　“真的只是一粒丹药吗？”

　　……

　　一时间，惊呼声此起彼伏。

　　作为渡过二次天劫的人物，原本都能做到泰山崩于前而不变色，可眼前的一幕，着实太惊人了。

　　一时间，所有人的目光都被吸引了过去，凌仙心中，也赞叹不已，仅仅一个盒子，尚未知道里面盛装的是何物，就引起了这样的关注，设计这拍卖环节的人，着实了得。

　　接下来，鹿翎尊者没有耽搁，他明白过犹不及的道理，就算是吊胃口，也需要恰到好处。

　　只见他伸出手来，轻轻一弹，随着其动作，“啪嗒”之声传入耳朵，那盒盖顿时打开了。

　　一颗龙眼大小的丹药映入眼帘。

　　漆黑如墨，偏偏却又闪烁着星辰一般的光泽，一股浓烈的药香散发而出。

　　“这是……”

　　在场修士瞪大了眼珠，不用介绍，也能看出眼前丹药的非同小可。

　　真的只是增进法力修为的么？

　　不少人的心中，都冒出了这个疑惑，而那鹿翎尊者的声音，却适时传入耳朵。

　　“此丹名为雪因丹，乃上古丹药，金丹期顶峰的修士服食，可以将结婴的几率提高两个百分点。”

　　此话一出，万籁寂静，可下一刻，整个拍卖会的会场，却炸开了锅。

　　“真的假的？”

　　“这么珍贵的丹药，居然拿出来拍卖，而不是自己留着？”

　　“黑沼城的拍卖会，自然不会胡言乱说，此丹药，本祖师要定了。”

　　……

　　霎时间，几乎所有的金丹修士，脸上都露出贪婪之色，两个百分点，听着不起眼，但凝结元婴，那是有天大的难度，别说两个百分点，就是一个，夜会引起腥风血雨的争夺。

　　当然，没人敢在黑沼城的拍卖会上捣乱，但接下来拍卖的竞争，肯定是激烈到极点。

　　凌仙同样露出感兴趣之色。

　　但很快，眼神就重新变得清明起来了，自己距离凝结元婴还太遥远，如今没有必要自寻麻烦。


第314章 丹药之争

　　一句话，静观其变！

　　凌仙这样想，不代表其他人也能保持心态平和，此时前后左右的修仙者，无不眼神火热。

　　良机难得，这种等级的灵药按理说，根本就不应该出现在拍卖会的。

　　能提高结婴的几率，如此灵物，自然是一出来，就会引起众人的哄抢了。

　　而那虎妖的脸上，亦露出一丝激动之色。

　　雪因丹之名，他还是第一次听说，不过此丹药的形状，香味儿，色泽，与传说，那都是一模一样的。

　　化妖丹！

　　虎妖虽没有百分之百的把握，但大约也有八成的肯定了。

　　难道是那些人类并不认识此物，所才错将它当成可以提高结婴几率的丹药了？

　　还是说，此丹药，除了对他们妖族大有用途，原本也可以提高凝结元婴几率的。

　　不管原因是什么，虎妖对此丹药，那都是志在必得。

　　一句话，宁杀错，勿放过。

　　毕竟此丹药对于妖族的意义，实在是非同小可。

　　就如同一群饿了很久的狼，面对美味可口的食物。

　　拍卖尚未开始，凌仙已经可以想象，接下来，会是怎样一番激烈的争夺。

　　而就在这时，鹿翎尊者的声音传入耳朵：“雪因丹一粒，可以提高凝结元婴的几率，拍卖现在开始，此物没有底价，大家可以根据自己的预估，自由选择出价的幅度。”

　　好狡猾！

　　凌仙在心中叹息。

　　看似没设底价，可这样的选择，如同火上浇油，只会让一会儿的竞拍，激烈到无以复加的地步。

　　其他人的想法，亦是相差仿佛，毕竟能够来到这里的修仙者，且不论具体修为如何，就不会有一个，是蠢笨的家伙。

　　于是，原本应该很热闹的拍卖会，居然出现短时间的冷场了。

　　当然，并没有持续多久的功夫。

　　俗话说，初生牛犊不怕虎，一个清冷的声音传入耳朵：“十万灵石。”

　　这个价格……低得离谱。

　　然而当众人循声转过头颅，脸上却不由得露出诧然之色。

　　出价的是一妙龄少女，看上去只有十七八岁年纪，然而众人不是因为她年轻惊愕，很多女修士所修炼的功法都有驻容养颜的效果，从她们的面貌身材是很难看出真实年纪的。

　　众人之所以诧异，是因为此女的修为不值一提，居然还没有筑基！

　　没错，仅仅炼气！

　　虽说炼气期修士能够来到这里，本身，就代表着一大势力。

　　但归根结底，她只是一低阶修士，仅此而已，这种宝物，又岂是她有机会获得，很多人的脸上，都露出不屑之色。

　　太不知天高地厚了！

　　然而不管众人心中是怎么想的，这一意外出价，却将原本的平静打破。

　　“十五万！”

　　“十六万！”

　　“十八万！”

　　……

　　伴随着叫价的声音此起彼伏，很快，这压轴拍卖物的争夺就到了白恶化的程度。

　　“五十万！”

　　突然，一威严的声音传入耳朵，众人几乎以为自己听错，虽然平心来说，此丹药的价值，五十万灵石，也不能说太离谱，但加价，哪儿有这么加的。

　　众人循声转过头颅。

　　映入眼帘的却是一群身穿黑袍的修仙者。

　　是蛮荒古地土生土长的巫师，唯有他们，才会如此打扮。

　　而出价的巫师，容貌虽然看不清楚，但浑身上下，隐隐却有惊人的灵压散发而出。

　　元婴期！

　　这居然是一位渡过了三次天劫的人物。

　　刚才，他有收敛气息，此时，却有意无意的显露了行迹，显然是故意。

　　拍卖会虽说是价高者得，然而若无必要，也不会有谁，去得罪一位元婴期修仙者。

　　只是，对方明明已经将三次天劫渡过，却又来抢这丹药做什么，他自己，明明已经用不着。

　　众修士心中腹诽不已，但很多出价的修士，已经表现出迟疑。

　　一则，五十万灵石，并不是一个小数字，就算是金丹老祖，想要凑足，差不多也要到倾家荡产的地步。

　　二来，那神秘的修仙者，似乎是一位元婴老祖。

　　这种等级的存在，可不是轻易能够得罪的。

　　诚然，对方在拍卖会上不敢巧取豪夺，然而一旦出了黑石城，自己的处境，就将陷入非常危险的地步。

　　雪因丹再好，也只能提高两点凝结元婴的几率，冒这样的风险，付这样的代价，那都是不值得。

　　于是，有人打起了退堂鼓，剩下的，也都是一副游移不定的神色。

　　显然，这是一个艰难的选择。

　　将众人的目光尽收眼底，虎妖的脸上满是得意。

　　过程比想象的还要顺利，那些人类真是懦弱，看这个情况，就算还有人出价争夺，一会儿，这神奇的丹药也会是自己的囊中物，唯一不确定的，就是它是否是化妖丹！

　　想到这里，虎妖心中有些忐忑，但不管如何，这宝贝自己都志在必得。

　　接下来的过程，果然也与他想象的差不多，又有几人出价争夺，不过当价格攀升到六十万灵石以后，那几个人，也都无奈的选择放弃了。

　　眼看着他就要如愿以偿，然而就在这时，异变突起；“等等，这丹药不能卖。”

　　那声音来得突兀，随后天空中风雨大作，一道道儿臂粗的闪电浮现而出，化为一电光闪闪的大手，像着雪音丹抓落。

　　变起仓促，所有人都惊呆了。

　　黑沼城的拍卖会威名远播，还从来没有人，敢出来捣乱过，是谁吃了熊心豹子胆了？

　　众人只是惊愕，那虎妖却是大急。

　　会出现意外变故，难道是化妖丹的事情走漏风声了？

　　他来不及分辨什么，这丹药必须带走。

　　既然不能瞒天过海，那就动手抢夺，此时，即便是暴露身份，他也顾不得。

　　脑海中念头转过，只听一虎啸的声音传入耳朵，风起云涌，众人的眼前，竟然出现了一身长数丈的猛虎。

　　身形略一模糊，就像着高台上冲过去了。

　　尚未至，两只虎爪一拍，从它的嘴巴里，喷出一道直径丈许的光柱来。

　　“呼”的一下横跨数十丈的距离，将那大手，拦截在了半空里。

　　妖族！

　　在场的修士看得清楚，一个二个，瞪大了眼珠，妖族怎么会来到此处，而且它身上散发出来的威压，已到了元婴期的地步。


第315章 人心难测

　　化形妖族！

　　在场修士无不脸色如土。

　　众所周知，妖兽的化形期，是与人类的三次天劫，也就是元婴相对应地，妖族修行艰涩，同阶情况下，实力还要胜过人类相同境界的修仙者。

　　堂堂化形妖王，怎么会来到此处，难道他不晓得，一旦身份暴露，就会成为众矢之的么？

　　众人除了疑惑还是疑惑。

　　然而这个念头尚未转过，更让他们万万料想不到的事情发生了。

　　伴随着一声惨叫传入耳朵，已有某名倒霉的修仙者陨落，动手的是那些身穿黑袍的修仙者。

　　此时，他们一个个都露出狰狞的爪牙来了。

　　浑身缠绕着黑气，但又与修魔者不同，甚至可以说，还要更加的诡异，他们身上，无不散发出令人窒息的气息。

　　“暗夜巫族，这些家伙早就同妖兽们同流合污。”

　　一眨眼，就有好几名修士陨落，剩下的，无不亡魂皆冒的大声喊叫起来了。

　　然而很快，他们脸上就更加深切的露出了恐惧之色。

　　并非这些参加拍卖会的修士胆小如鼠，而是他们发现，这群暗夜巫师中，居然有一个，是元婴期的老怪物。

　　此人容颜已老，却看不出多大年纪，狮口阔鼻，浑身上下都散发出一股戾气。穿着一件宽大的袍子，这件衣服从表面上看，没有什么出奇，然而在其胸口位置，却绣着一骷髅，栩栩如生，让人胆寒无比。

　　白骨上人！

　　顿时有人一声惊呼。

　　此人在暗夜巫族中也是以残忍好杀而闻名的。

　　传说其修行的神通十分诡异，虽然只是元婴初期，但一身实力，几乎能与中期的修士相比。

　　也不知道是不是传言有误，但总而言之，十分难缠就是了。

　　一时间，无数人脸色如土，然而还等不及他们想好该怎么做，“轰”的一声巨响又传入耳朵。

　　却是前方高台，人族妖族两位大能存在，打做了一团。

　　那虎妖已现出原形，是一头体长超过十丈的巨虎，此刻，也不知道施展了什么天赋秘术，一身皮毛，都泛着血红色的光泽。

　　而它所面对的敌人，却是一元婴中期的修仙者，金盔金甲，仅从形貌来说，就与年画上的天兵天将相差仿佛，不，要更加的威武，浑身上下，甚至缠绕着金色的电弧。

　　雷鸣尊者！

　　不少金丹修士也都认出来了。

　　此人乃是黑沼城的长老之一，一身雷属性神通当真是常人难以企及。

　　然而此刻，他与那狰狞的虎妖也不过半斤八两而已。

　　两人以命相搏，不过大部分注意力，都是放在一旁的丹药上没错，白骨上人将这情形看得清楚，眉头一皱的寒声吩咐：“给我拖住这些蝼蚁，凡事格杀勿论不用置疑。”

　　话音未落，他就自己化为一道惊虹像着前方飞去了，速度之快，令人瞠目，出手更是狠辣以极，几个正好挡在他去路上的修士，都被他顺手料理，直接将小命收割了去。

　　这一幕，凌仙看得清楚，不过他老早，就躲到了一侧，所以自然没有受到殃及，心中却是叹了口气。

　　自己果然没有感应出错，那家伙确然是妖族。

　　他冒着偌大的风险，来到此处，为的，应该就是那粒神奇的丹药了。

　　增加结婴的几率？

　　凌仙冷笑着摇了摇头。

　　若仅仅如此，对于妖族根本就没用。

　　对方何必冒生命的危险呢？

　　一定还有什么原因是自己不知道的。

　　不过凌仙疑惑归疑惑，也没有兴趣寻根究底什么。

　　当务之急，是如何在这混乱的环境中保全自己。

　　那些暗夜巫师已经动手。

　　而参加拍卖的修士自然不会坐以待毙，奋起反击。

　　原本就修仙者的数量来说，自然是参加拍卖的修士更胜一筹，无论如何，也不可能落在下风。

　　可问题，人心不齐，眼前的一幕，着实诡异，所以绝大部分修士，都心存顾虑，除非对方找上了自己。

　　否则，都能不出手就不出手，明哲保身。

　　若仅仅这样，也就罢了。

　　接下来发生的情况，还要糟糕许多。

　　“啊！”

　　一惨叫声传入耳朵：“张……张老三，你，你竟敢偷袭我？”

　　那声音来得突兀，凌仙亦循声转过头颅，随后，就看见一金丹中期的修士捂住胸口，脸白如纸，鲜血不停的渗出指缝。

　　就在其身侧不远处，一身材矮小，容貌平庸的修士浑身法力涌动，手上，还握着一滴血的匕首，眼中满是恨恨之色：“姓张的，你仗着修为比我高，背后还有聚罗宗为你撑腰，平时对我百般欺辱，这我可以忍受，但上次寻宝，你居然害死了我的亲弟弟，如此血海深仇，莫非你以为我也会忍气吞声么？”

　　“实话告诉你，这次我参加拍卖会并非看中了什么宝物，而是想要找机会偷袭。”

　　那身材矮小的修士一边说，一边恶狠狠的扑了过去。

　　其他修士愕然以极，但也有不少人的眼中，闪过狠辣之意。

　　修仙界多腥风血雨，能够度过二次天劫的存在本就不多，所以参加拍卖会的金丹修士大多互相认得。

　　彼此之间，自然不乏至交好友，但有的，也会有恩仇。

　　只不顾，互相顾忌，没有撕破脸皮，同时，也没有人敢在黑沼城的拍卖会上闹事。

　　但眼前不同，这儿已经乱成了一锅粥，正好有冤报冤，有仇报仇。

　　并非每一个人，都会顾全大局，心胸狭隘的人，到处都有。

　　他们既已经动手，其他人，心思也都活泛起来了，或许他们在这儿没有仇敌，但拍卖会上空手而归的，毕竟是大多数。

　　刚才囊中羞涩，此刻能否趁乱，发一笔横财呢？

　　不要说卑鄙，修仙界原本就多腥风血雨，此刻，只不过是一个个撕下了道貌岸然的外衣。

　　能够将修仙之路走到这一步，谁没有经历腥风与血雨？

　　惨叫声不停的传入耳朵，那些金丹修士们自己就打了个一塌糊涂，甚至还有一些人，用不怀好意的目光，盯上凌仙了。

　　他买下天外寒铁，那可是财大气粗，此时此刻，自然容易引起大家的关注。


第316章 静观其变的好处

　　只一眨眼，就已被数人团团围住。

　　“小子，交出天外寒铁，否则……”

　　说话的，是一长着马脸的修仙者，一脸阴鸷之色。

　　“好！”

　　凌仙干净利索的答应了，并且在腰间一拍，毫不犹豫的将天外寒铁取了出来，塞在对方的怀里面。

　　“呃……”

　　那马脸修士不由得大感错愕，原本这么珍贵的宝物，无论如何，他也以为凌仙不会轻易交出，万万不曾想，却是这样一个个结果。

　　将天外寒铁抱在怀里，他的感觉就像是做梦！

　　但还来不及高兴，他就发现了不对的情形。

　　刚才与他一起围着凌仙的几名修仙者，此刻，一起将目光转过，如今，他变成这些人的目标了。

　　“不好！”

　　匹夫无罪怀璧其罪，那小子之所以如此干脆利索，目的就是为了替自己招灾引祸，这天外寒铁固然珍贵以极，但放在此时此刻，根本就是烫手的山芋。

　　然而明白这一点又如何，好不容易拿到心仪的宝物，那马脸修士可舍不得就这样将其让出去了。

　　人为财死鸟为食亡！

　　而这稍一耽搁，其他修士已然祭起自己的宝物，顿时嗡鸣之声大做，恶狠狠的像他打过去了。

　　凌仙作为始作俑者，此刻反而像个没事人似的站在一侧，嘴角边满是讥嘲之色：“一群蠢货！”

　　凌仙一点也不担心自己的天外寒铁被抢走，别忘了如今是在黑沼城中，拍卖会想要吸引四方来客，就需要信誉卓著。

　　如今虽然出现了一些波折，但凌仙相信这变故不可能持续多久的功夫。

　　想在这里杀人抢宝，真是愚蠢之极的选择，说利令智昏也不为过，他们若是得逞了，让黑沼城的脸往哪儿搁。

　　凌仙有绝对的把握，这些想要浑水摸鱼的修仙者，都会受到严厉惩处，自己的天外寒铁就算在这里失落，城主府也会百分之百赔偿给自己的。

　　他们必须那么做，否则黑沼城千百年来，好不容易才建立起来的信誉，可就毁于一旦了。

　　所以凌仙一点也不着急。

　　这也是他为什么，面对众人的逼迫，一点反抗也无，干脆利索就交出了自己的宝物。

　　否则以凌仙的性格，又何曾胆小怕事过。

　　这道理，凌仙想得很透彻，所以他一点也不着急，悄无声息的躲在一不起眼的角落，冷眼旁观着眼前的乱局。

　　唯一让凌仙诧异的是，让妖族与暗夜巫族图谋的丹药，究竟有何神妙用途，若是自己没有猜错，绝不仅仅是提高结婴几率这么简单的。

　　不过疑惑归疑惑，这浑水凌仙可不会去蹚的。

　　自己的实力自己心里有数，修炼的功法固然是三千世界最顶尖的没错，但毕竟才刚刚迈入金丹期。

　　对上同阶修仙者，哪怕是金丹后期的存在，自保应该也是没问题，但三次天劫的妖族修士间对方争斗，可就不是自己能参与。

　　一不小心，就会陨落，好奇心害死猫的道理，凌仙可也懂的。

　　轰！

　　又是一声巨响传入耳朵，那声音之磅礴，说天崩地裂也没有错，只见前方的高台，已彻底化作了粉末，那位雷鸣尊者实力虽有可圈可点之处，但一敌二，同时对上白骨上人与那黑虎妖王，还是力有不殆了。

　　毕竟这两个家伙也是威名赫赫，他能够自保，已经很难得。

　　于是，雪因丹被抢走。

　　黑虎妖王的脸上满是喜色，目的既已达到，他当然不会恋战什么，与白骨上人对视一眼，一起夺路而逃。

　　只见那黑虎喷出一道光波，击打像某空无一人之处，原本平静的虚空顿时扭曲起来了。

　　白骨上人看得清楚，从手心里抛出一粒滴溜溜不停旋转的圆珠，随后轰然爆开，化为直径超过十丈的雷火。

　　两位三次天劫的存在联手，顿时将眼前的禁制破除，凌仙只觉眼前的景物一片模糊，哪里还有小岛，小湖，随后居然出现在一空旷的大殿中。

　　所有的一切都不过是幻术，却达到了以假乱真的效果。

　　凌仙感叹不已，而这样的变故，也让那些趁乱火中取栗的修士大惊，一个个僵在了那里。

　　打也不是，停手也不是！

　　他们也不是白痴，头脑发热一过，自然想到自己刚才的行动，肯定会为黑沼城所不容，吃不了，兜着走。

　　然后后悔也没有用。

　　那马脸修士讪讪的来到凌仙身边，这家伙实力不俗，同时被数名修士围攻都没有陨落，但也是浑身带伤的。

　　此刻眼中满是阴霾，还不得不对凌仙挤出笑脸，那郁闷就别提了：“那个……道友你大人不计小人过，这天外寒铁我物归原主。”

　　一边说，一边乖乖的奉上宝物，心中的憋屈就别提了。

　　自己这是为什么，白白打了一场，身受重伤，却没有捞到丁点好处。

　　“物归原主，道友认为此事就完了？”凌仙一改刚才胆小怯弱，此刻也狐假虎威起来了。

　　禁制都被破除，黑沼城负责维护秩序的修士转眼即到此处，谅对方也不敢翻脸的。

　　这种时刻，又岂能不索取一些好处。

　　“那你想要如何？”

　　那马脸修士勃然大怒，偏偏脸上还不敢表现出来什么。

　　他明白有把柄在凌仙的手里，对方一会儿若是去像黑沼城的修士哭诉，自己可就吃不了，兜着走。

　　“道友刚才如此蛮横无理，难道不该赔偿凌某的损失？”凌仙理所当然的声音传入耳朵里。

　　“你……”

　　那马脸修士心中气苦，天外寒铁自己已经双手奉还，你有什么损失？

　　然而道理是这样没错，形势却比人强，他不得忍气吞声：“道友要什么赔偿。”

　　“嘿嘿，道友不要不耐烦，刚才是我为鱼肉，人做刀俎，此刻形势可是反过来了，难道你就不怕我去像黑沼城告你的状？”凌仙一副小人得志的模样。

　　当然，他之所以如此，也是故意。

　　谁让刚才那几个家伙，不怀好意，自己此刻既然占了上风，当然要尽量索取好处，难道还以德报怨的将他们放过。

　　人都要为自己的行为付出代价，这些家伙刚才既然想要强抢自己的宝物，此刻自己当然也就不会有手下留情一说。


第317章 将计就计

　　三十年河东三十年河西，所有的一切，都是这些家伙咎由自取。

　　至于自己这么做，他们会不会恨之入骨，凌仙则根本不在乎，修仙界弱肉强食，好好先生根本就是自讨苦吃。

　　何况他们忌恨又如何，且不说自己根本没有显露真面目，就算他们能够查清自己的身份是什么，凌仙也有战而胜之的把握。

　　他真正的实力，可是要远远胜过同阶修仙者，这些家伙如果蓄意报复，到头来，只会搬起石头砸自己脚的。

　　这一点，凌仙信心十足，所以此时此刻，才会是那样的毫不在乎。

　　“你究竟意欲如何？”

　　那马脸修士强忍着心中的愤怒。

　　“凌某说得清楚，你刚才蛮横无理，必须赔偿凌某的损失，否则我便会去黑沼城的城主府，同你分辨是非曲直。”

　　“你……”

　　马脸修士气了个半死，偏偏还拿凌仙无可奈何，谁让自己有把柄在对方的手里呢？

　　“好，好，你要我如何赔偿你？”

　　“将储物袋给凌某就行了。”

　　凌仙的声音语气，都显得轻描淡写以极。

　　“你说什么？”

　　马脸修士却几乎以为自己听错，交出储物袋，岂不是让自己倾家荡产，他万万没想到，对方胃口大得如此离谱：“不可能，你怎么敢提出如此无礼的要求，狮子大开口也不怕将自己的牙给崩了。”

　　“愿不愿意随你，破坏黑沼城拍卖会的下场你不会不清楚，看来道友是准备舍命不舍财了。”

　　凌仙的声音传入耳朵，轻描淡写中却隐含威慑，听得对方心中一寒。

　　拍卖会的规矩不可破，对方若真是不依不饶，跑到城主府告状，自己恐怕还真会落一个被追杀至死的下场。

　　交出储物袋固然会倾家荡产，但与性命相比，又显得不值一提，该如何取舍，似乎也就不难做出抉择。

　　“好，算你狠。”

　　人在屋檐下，不得不低头，不过他心中已将凌仙恨之切骨，此事自然不可能这样就结束，青山不改，绿水长流，有朝一日，自己一定要报仇。

　　他记住了凌仙的气息，然而凌仙的嘴角边却满是讥嘲之意，将对方的储物袋接过，心满意足的离开了。

　　而此时，整座黑沼城已乱作了一锅粥。

　　妖族既有偌大的图谋，混进来的当然不会只有黑虎妖王与白骨上人两个。

　　还有数十接应的人手。

　　注意，这数十人都不是普通的人物，要么是化形妖族，要么是暗夜巫师中度过三次天劫的人物。

　　化妖丹对于妖族的意义实在太过非同小可，故而妖族这一次可以说是不惜血本了。

　　数十位妖王在黑沼城中潜伏，为的，就是能将化妖丹平安带出。

　　他们事先，自然约定有方法联络，故而很快就与白骨上人汇合，众妖的脸上满是喜色，事情比他们想象的，还要顺利许多。

　　既然已经汇合，凭他们的力量硬闯，也无人能够留住。

　　然而这个念头刚刚在脑海中转过，出人意料的事情发生了。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，由城中心的广场上，升起一根光柱。

　　此光柱居然有百丈粗，表面隐隐有无数异兽的虚影浮现而出，若隐若现。

　　接着黑沼城的四周，也紧跟着升腾起一根根的光柱，可怕的禁制之力浮现而出，将整座黑沼城笼罩住。

　　“不可能，他们居然打开了护派大阵。”

　　“黑沼城的禁制传承自上古，想要开启需要诸多的准备工作，绝不是片刻可以完成。”

　　“这么说，他们早有准备。”

　　“阴谋，难不成那化妖丹是假的，对方设的陷阱，想要将我们留在这里？”

　　……

　　众妖面面相觑，心中都有不好的预感浮现而起。

　　仿佛要印证他们的猜测，可怕的灵压从天而落，黑沼城的上空，居然出现了近百名元婴期修仙者。

　　为首的有三个。

　　中间是一童颜鹤发的老者，慈眉善目，一眼望去，给人的感觉就是超凡脱俗。

　　右边是一巫师打扮的男子，看不出多大年纪，浑身都笼罩在幽暗的黑袍里。

　　至于左手边的女子，不过二十有余，然而她的一双眸子里，却充满了沧桑之意。

　　就仿佛恒古的岁月里所发生的传奇，她都曾一一经历。

　　三人所散发出来的气息，都强大以极，即便在近百名元婴修士里，也称得上是鹤立鸡群地。

　　元婴后期！

　　没错，他们三位，就是这蛮荒古地，人类的三位最强者，不仅凝成元婴，而且还迈入了后期的大修士。

　　中间的，是黑沼城城主，玄镜老祖。

　　右边的，是巫族的长老，天巫上人。

　　左边的，则是百草仙子。

　　三位大修士居然同时现身于这里，群妖不由得大惊失色，原本有怀疑，如今也不存半点侥幸之意，这肯定是陷阱，可以确定无疑。

　　“玄镜道友好手段，这招引蛇出洞漂亮以极，果然将这么多妖王引到了这里。”天巫上人的声音透着欣喜，还有几分赞叹之意。

　　“道友谬赞了，我不过将计就计，俗话说，天下无不透风的墙，那些妖族满世界的寻找化妖丹，我又怎么可能一无所觉呢，他们既然想要此物，我们就以此为饵，将众多妖王引到黑沼城中，再布下陷阱，一网打尽。”

　　“如此，妖族损失数十位三次天劫的强者，未来几百年，元气都难以恢复，我们人类，就可以反守为攻，趁机扩大势力与地盘了。”玄镜真人得意洋洋的声音传入耳朵。

　　“道友的计划天衣无缝，这么说，化妖丹会放到拍卖会上的消息，也是你故意泄漏出去？”

　　“不错，我若不这么做，鱼儿又怎么会上钩？”

　　“那粒雪因丹呢，究竟是真是假？”

　　“当然是真的，虎妖与白骨那老家伙，可不是那么容易糊弄，若不是真正的化妖丹，对方可没有那么容易上当。”

　　“话是这么说没错，但用真正的化妖丹做饵会不会太危险了，万一此物真落到妖族们的手里……”一直没开口的百草仙子突然抬起螓首，脸上露出一丝迟疑。


第318章 重赏之下必有勇夫

　　“嘿嘿，不入虎穴，焉得虎子，老夫故布疑阵，巧设陷阱，就是为了将妖族的精锐一网打尽，数十名妖王在这里遇伏，我们若能将他们灭杀，意义之大，也不需要老夫再做累述了吧！”

　　“道友所言不假。”天巫上人点了点头：“在这蛮荒古地，妖族的实力，其实比我们人类更胜一些，但若是数十名妖族，在这里魂归地府，从此两族的实力对比，可就彻底倒转了啊，如此大的收益，为此哪怕冒一些风险那也是理所当然地。”

　　“嗯。”百草仙子听了两人的描述，亦点头认可：“冒一些风险也确然值得，但无论如何，我们也绝不能让它们将化妖丹带离此处。”

　　“仙子放心，不会有漏网之鱼。”

　　玄镜上人显得是信心十足，突然瞠目大喝：“诸位道友听了，我们人族能否强盛，在此一举，大家一定要同心协力，除了老夫先前的许诺，若能够将眼前这些妖王全部灭除，所得财货，以及他们的妖丹，还有皮毛骨骼，都可以让大家平分了。”

　　“我们三人分文不取，这些都作为酬谢大家的重礼。”

　　话音未落，那近百名元婴修士，一个个，已两眼放光了。

　　修仙者中，很多都是自私自利之徒，毕竟他们走上这条仙路，为的就是获得力量与更长的寿元罢了，尤其是渡过三次天劫的存在，寿元长达千载。

　　然而越是如此，反而越是惜命到极处，别看他们平时一个个颐指气使，风光无限，然而面对同阶修仙者，反而畏首退缩，不到万不得已，或者有足够的好处，根本就不会性命相搏。

　　所以三位大修士虽然威名远播，但想要将近百名元婴期修士邀请到此处，那也是下了血本无数。

　　而且这些人会不会尽力还不太好说。

　　不过如今有了玄镜上人这一许诺，情况却又不同。

　　元婴修士是很惜命没错，但并不代表他们就不想修炼到更高的境界层次了。

　　然而一旦迈入元婴之境，修炼之艰难就令人咋舌，天地间能够给他们带来好处的宝贝已经不多，每一件都是可遇而不可得。

　　这其中就包括了化形期妖兽的皮毛骨骼，妖丹什么的更是珍贵到无以复加的程度。

　　然而道理是这样没错，但化形期妖兽的实力可还要胜过同阶的元婴期修仙者，哪儿有那么容易灭除。

　　一不小心通常还会将自己的小命葬送在此处。

　　所以化形级别的妖兽材料难得。

　　绝大部分元婴期老怪也仅仅是看着眼馋罢了。

　　但眼前不同，所谓请君入瓮。

　　这些妖修被算计，已经一脚踏入了陷阱里。

　　以有心算无意，自己这边不仅人多，还有阵法辅助，已经占据天时地利人和，种种优势，必能将眼前这些妖修，杀一个片甲不留。

　　妖丹，皮毛骨骼，还有这些家伙所带的财货，即便元婴修士见识广博，此时也不由得头脑发热，所谓重赏之下必有勇夫，道理大约就是这样没错。

　　凌仙并不知道前因后果，不过刚才那拍卖会他毕竟是亲身经历过，以其聪明才智，倒也能猜出大概缘由。

　　妖族图谋一件很重要的宝物，人类的三位大修士得到线索，将计就计，以那雪因丹为饵，以拍卖会做舞台，将妖族们坑了。

　　数十位妖王被困此处，近百名元婴修士在一旁埋伏，还有阵法辅助。

　　怎么看，都会是人类大获全胜的结果。

　　但不知为何，凌仙心中却有不好的预感浮现而出。

　　而且那预感并非一闪即逝，而是随着时间的推移，反而越发的强盛无比。

　　怎么会如此？

　　凌仙不晓得。

　　但他如今，好歹也是渡过了金丹级别的修仙者，既有心头灵兆浮现而出，还强烈到如此地步，怎么看，都不会是无的放矢。

　　必须尽快离开这是非之处。

　　凌仙心中已做下抉择。

　　诚然，拍卖会尚未结束，自己的三件物品，都还没有安排竞拍，然而此时此刻，哪儿管得了许多，毕竟钱财乃身外物，小命儿，才是最重要的。

　　何况黑沼城乃人类的三大主城之一，只要没有覆灭于这里，就不会赖账地。

　　退一万步说，就算黑沼城不存在了，自己的损失，其实也不离谱，不就是紫星灵火的一张灵符外加几粒五行锻体丹么？

　　在别的修士眼里，或许奇货可居，拍出惊人的天价也没问题，但于自己，都是唾手可得地。

　　唯一可惜的，就是那妖族天骄的尸体。

　　不过这东西原本就是烫手的山芋，让别人知道妖族太子于自己手里陨落，结果如何，想想，凌仙就胆寒无比。

　　整个蛮荒古地，自己恐怕都再找不到容身之所，故而塞翁失马焉知非福，此事于自己，说不定反而是一种保护。

　　反正光是悬赏，自己就已经获得了一千万灵石，财大气粗，足以同元婴期老怪相比，人贵知足，有此收获，还有什么不满足。

　　将这些想清楚，凌仙再也不迟疑，就像着城门口的方向飞去。

　　然而却举步维艰，黑沼城的护派大阵已经开启，禁空禁制的力量强大以极，唯有将三次天劫渡过，才能不受影响，即便金丹修士，想要飞行，也是困难以极。

　　当然，不顾一切的话，还是能做到，然而消耗的法力，会是天文数字，凌仙当然没有这么傻，既引人瞩目，又得不偿失啊！

　　好在他来自武国，轻功身法却是不受影响的，于是凌仙施展轻功提纵术，像城门口飘去了。

　　身轻如燕，凌仙在奔跑的同时，还不忘观察四周，此时因为这意外变故，整个黑沼城，可以说，已经乱成了一锅粥。

　　为了将计就计，引妖族入瓮，知道整个计划的人，自然是越少越好，通俗点讲，就是只有元婴期老怪们知道。

　　其余的修仙者，包括二次天劫的存在，都被蒙在鼓里，此刻无不满脸惊疑，黑沼城中怎么会有数十位妖王混入，三位大修士齐至，还有近百名元婴期修仙者。

　　所有的修士都感觉自己如在梦中。


第319章 智者千虑必有一失

　　云里雾里，所有的一切都显得太过不可思议。

　　对，就是不可思议！

　　这种情况，别说普通的修士不清楚，便是黑沼城的那些执事长老们也稀里糊涂。

　　但害怕畏惧是一定的。

　　虽然从场面上看，是人类占优，但被围困的，可是数十位妖王，俗话说，困兽犹斗，鱼死之前，还能将渔网挣破，更不要说，那些渡过三次天劫的暗夜巫师与妖王了。

　　谁能保证，阵法就真能将他们困住。

　　一旦跑出来，就算有元婴修士拦截，那斗法所产生的动静，也必然是摧枯拉朽，他们所施展的神通法术，每一招都是能够移山倒海的。

　　此刻待在城里，危险可想而知。

　　俗话说，城门失火殃及池鱼，接下来将要发生的事情，多半还要更加可怕一些。

　　如果被元婴级的战斗席卷进去，就算金丹老祖，也绝没有自保的把握，尸骨无存的可能性，反而是最大的。

　　一想到这里，众修士不由得心惊胆战以极，于是与凌仙做出同样选择的，可就不是一个两个。

　　大家一窝蜂的像着城门跑去了。

　　这种结果，让玄镜老祖的脸上难看以极，俗话说，智者千虑必有一失，这次引妖王入瓮的计策，都是他一手设计，可谓是老辣以极。

　　然而千算万算，他偏偏就忽略了其他人类修士的反应。

　　一时大意，他忘了这不是妖兽攻城。

　　妖兽攻城，虽然情况还要更加的惨烈一些，但大家没有退路，反而能够做到同心同德，而眼前的一切，发生得突然太过，加之拍卖会的缘故，城中云集了太多来自三山五岳的修仙者，龙蛇混杂，很难做到齐心协力啊！

　　此时，那些被困住的妖王还未有所动作，人类修士，反而倒成了惊弓之鸟了，有的在城中乱闯乱撞，还有的，则干脆一窝蜂的像城门的入口涌去了。

　　黑沼城虽然也派出了维持秩序的修仙者，然而眼前的局面实在是混乱太过，想要在短时间内将众修士安抚，根本就是不可能完成的任务。

　　“一群蠢货！”

　　玄镜老祖气得脸都白了，捶胸顿足，自己怎么偏偏就将这么重要的事情给忽略了。

　　“道友不用生气，想要让这些后辈不再惶恐，唯有先将眼前的妖王灭除。”天巫上人的声音传入耳朵，如今郁闷也是于事无补，快刀斩乱麻才是聪明人的选择。

　　“如今也唯有如此了。”玄镜老祖咬了咬牙，再也不见仙风道骨，浑身上下反而有杀气喷涌而出：“动手！”

　　话音未落，他袖袍一拂，顿时一道耀目的光华，由他的衣袖中飞掠而出，如闪电将苍穹刺破，率先像着下方的群妖飞掠而去了。

　　其他元婴修士看得清楚，在重赏的激励下当然也不会迟疑什么，纷纷或施展神通，或放宝物……

　　霎时间，天空中五颜六色的光芒狂闪，尖啸声冲天。

　　说气势汹汹也不为过，而那些妖王与暗夜巫族中的强者，虽被阵法困住，但自然不可能束手就缚，与人类相比，妖族的脾气原本就暴躁以极，此刻身处绝地，反倒是激发了他们心中的悍勇之气，不仅没有临阵退缩，反而大呼酣战不已。

　　顿时，轰隆隆的声音大做，惊人的灵压与妖气，在半空中互相激撞不已，整个天空都变成了灰白色，伴随着山崩地裂般的巨响传入耳朵，战斗的余波，如同飓风过境一般的横扫而过，挡路的建筑，不论是亭台楼阁，还是假山瀑布，在顷刻间，就化为齑粉了，果然，也有一些倒霉的修仙者被殃及。

　　毕竟这战斗的规模与层次都太可怕了一些，就算黑沼城的禁制传承自上古，也不可能将数十位妖王完全困住。

　　也就起一些掣肘的效果。

　　不过人类还是完全占上风的。

　　毕竟是有心算无意。

　　一来，他们人多，二来，人族的三大强者，此刻是齐聚此处。

　　元婴后期，既然被称为大修士，那么自然有不凡之处，具体的，三言两语很难说得清楚，不过他们的实力肯定是远远胜过元婴初期与元婴中期的修士的。

　　就算妖修的实力要强一些，但只要没到化形后期，遇见大修士一样会被碾压地。

　　此刻的情况就是如此。

　　眨眼间，已有好几名妖修陨落，而且他们无一例外，都是死在三名大修士手上的。

　　……

　　这边的情况且不提，再说凌仙，为了不被殃及池鱼，已经动作迅速的跑到了城门边上去。

　　他想要离开这里。

　　城门倒是没有关闭，然而此刻，整座黑沼城都被一层凝厚的禁制包裹，那光幕看上去五颜六色，却刚好将将退路给截断了。

　　凌仙的脸色难看以极。

　　大阵已经开启，根本无法从这里逃出去。

　　留下来却是危机四伏，自己究竟该怎么办呢？

　　心中不好的预感越发强烈了。

　　好在自己并非孤家寡人一个，此时凌仙的身边，倒也汇集了一大群的修仙者，这些人男女不一，老有各异，修为也是一样的参差不起，但都与凌仙一样，想要离开这里。

　　有心急的已经祭起自己的宝物，像着那光幕恶狠狠的打过去了，然而没有用途，灵器也好，法宝也罢，击打在那光幕上，都如同挠痒，说蚍蜉撼树也不为过，他们就算联手，也绝难将这禁制破除。

　　说到底，还是修为太弱，这黑沼城的禁制大阵传承自上古，除非是渡过三次天劫的修仙者，否则，很难突破。

　　至少，短时间内，是不可能办到的。

　　凌仙心急火燎，嘴角边满是苦笑，原本以为成为金丹老祖，从此可以逍遥快活，没想到，才一出关，又碰见这样的事情了。

　　该怎么办呢？

　　如何才能离开此处。

　　凌仙知道着急也没有用途，悄然将神识全力放出，越是混乱与危险，越需要冷静把握，他相信，自己一定能够化险为夷的。

　　凌仙这边的情况且不说，随着数名妖王陨落，剩下的妖族强者已无法再保持淡然了。

　　他们明白中了人类的埋伏，但绝不甘心，全军覆没。


第320章 野猪妖王

　　三位大修士不可力敌，更何况此刻，是被引入到对方所布下的陷阱里，不论天时地利人和都对自己不利，妖王们的脸色难看无比。

　　与普通的妖兽不同，他们的灵智早已开启，自然懂得权衡利弊，然而该怎么做，却是一筹莫展地。

　　敌强我弱，双方力量的对比相差太大了。

　　关键是他们被阵法困住，否则，若是望风而逃的话，对方也拿他们无可奈何，毕竟实力到了他们这个等级，哪一个又没有几手保命之技。

　　然而此刻却是无可奈何，黑沼城被光幕笼罩住，而他们数十位妖王，更是与那些元婴修士一起，被一稍小些的光幕，困在城东的一偶之地。

　　偏偏这光幕又凝厚无比，即便以他们的实力，短时间内也难以破除，当然，最关键的是，那些元婴修士根本不会给机会让他们这么做。

　　光束穿空，法宝飞舞，这附近，所有的建筑，早已被夷为平地了。

　　凡是被卷进来，没有度过三次天劫的，也都身死陨落，应该说，人类为此付出的代价，也是非同小可，然而只要能将数十妖王灭杀于此处，就算代价再大又如何。

　　伴随着这样的心理，元婴修士们拼命攻击，三位大修士更是所向披靡。

　　“啊……”

　　又一声惨叫传入耳朵。

　　一位身材壮硕的妖王被法宝击中，半边身子顿时血肉模糊。

　　这是一头化形中期的怪物，从其样貌来看长得有些像野猪，此时连嘴角边的獠牙都被炸断掉了。

　　化形中期，按理说，这位妖王的实力已很了不起，然而他所面对的敌人是玄镜老祖，在大修士面前，他一样显得相形见拙。

　　能够坚持数十回合，已经很了不起了。

　　要知道这被光幕笼罩之地，虽然也有数十里，但相对于数十妖王与近百名元婴修士，依旧是狭小以极，他根本就没有辗转腾挪的余地，一直都是与玄镜上人硬碰硬地。

　　可以说，已经是竭尽了全力！

　　无奈，境界的差距摆在那里，最后还是一个身受重伤的结局。

　　此时，他坠落于一处废墟，口中鲜血狂喷不已。

　　玄镜上人的脸上闪过一丝戾气，当然，不会有心慈手软一说，只见他的头顶，悬浮着一面镜子。

　　此镜造型古朴，如月亮一般，闪耀着美丽的清辉。

　　玄天境！

　　此宝在整个蛮荒古地都大大有名，乃是玄镜上人威名远播的成名利器，只见他右手抬起，一指像着玄天镜点了过去。

　　随着其动作，一道法诀激射而出。

　　“刺啦……”

　　法宝顿时厉芒大做，一道如同月光般的清辉飘洒而出，略一闪烁，居然化为一柄三尺青锋来了。

　　这仙剑明明只是法宝幻化之物，然而却锋芒毕露，给人的感觉一点不逊色于元婴修士所祭出的宝物，甚至犹有胜过。

　　迅疾如电，狠狠劈刺像那猪妖的头颅。

　　在飞行的过程中，更是迎风就涨，转瞬间，已长达十丈。

　　气势辉煌！

　　整个过程兔起鹘落，野猪妖王的口中还不断有鲜血喷出，这种情况下，他已被逼至了绝路，根本无法去躲，硬接这一招也是不可能完成的任务，难道就这样憋屈的陨落？

　　绝不！

　　野猪原本就是脾气暴躁的动物。

　　即便已渡过三次天劫，成为一方妖王，灵智开启，但暴躁的性格，自然不可能因此就改变什么。

　　“嗷！”

　　伴随着一声绝望的咆哮，他的眼睛，完全化作了血红色。

　　一股傲狠强绝的气息浮现而出，与之伴随的是，他身上的妖气，一下子变得混乱以极，同时狂涨不已。

　　“这是……”

　　玄镜老祖一下子瞪大了眼珠，他身为元婴后期的大修士自然见闻广博，如此一幕，难不成对方竟要同归于尽，以妖丹为引，释放所有的妖气？

　　这个念头在脑海中转过，即便是他，脸上也不由得闪过一丝畏惧之色。

　　对方的实力即便不及自己，毕竟也是化形中期，若是不惜性命释放所有的妖气，因而所造成的杀伤力，那可不是说着玩地。

　　“快离开这里！”

　　他瞠目大喝，同时已施展神行遁术，如同瞬移般，退像了身后数里。

　　同时头顶的玄天境厉芒大做，一道道光晕释放而出，化为一面面盾牌，将他整个身体，完全包裹。

　　轰！

　　下一刻，一声天崩地裂的巨响声传入耳朵，耀目的光芒，将方圆数里的地方完全吞没，一时间，除了亮光，什么都看不清楚。

　　那爆炸的威力，更是难以言述，摧枯拉朽什么的，都不足以形容，只要是爆炸所及，所有的东西，全都化为了尘土。

　　甚至包括这个范围内的一位妖王与一位元婴期修仙者，他们正打得难分难解，躲闪不及，居然也悲催的陨落。

　　便是玄镜老祖，也同样一脸的狼狈之色，若不是自己反应迅速，恐怕也难逃重伤的结果。

　　好险！

　　不是他对人心估计不足，而是他没有想到，堂堂化形期妖王，居然狠厉果决到如此地步。

　　毕竟与人类相比，妖兽的寿元还要更长一些，不，应该是长得多，而这些妖王又已将灵智开启，所以，通常也都是惜命如金的。

　　偏偏碰上了这么一个家伙，玄镜老祖也唯有自认倒霉了。

　　然而这个念头尚未转过，他突然瞪大了眼珠，只见前方那看似凝厚的光幕，居然被炸出一个直径超过十丈的大洞来了。

　　黑沼城的禁制固然坚固，但也不可能真做到防御无敌的地步，一位妖王，释放出他所有的妖气与生命力，所造成的杀伤力，自然是无与伦比，于是，禁制被破。

　　玄镜老祖瞠目结舌，他是很聪明没错，但也远做不到算无遗策，计划赶不上变化，这样层次的斗法，出现了太多的变数。

　　其他妖王与元婴期修仙者，此刻也都是满脸的震撼之色。

　　不过很快，大家就发现禁制已经破除，妖王们大喜，元婴修士则彷徨无计。

　　下一刻，不用类述，几乎所有的妖王都拼命的摆脱对手，一窝蜂，像着那破损的禁制飞掠而去了。


第321章 先见之明

　　弄巧成拙！

　　玄镜老祖的脸上满是悔恨之色。

　　他也想不到，自己一心想要将那猪妖灭除，最后却落得一个这样的结果。

　　该怎么办呢？

　　他不晓得。

　　就算自己是元婴后期的存在，也不可能将这么多四散而逃的妖王拦住，毕竟实力到了他们那个等级，每一个，肯定都修炼有保命的秘技。

　　若是有禁制阻隔，自己自然可以凭借境界的差距，一路碾压过去，但现在这种情况，却回天乏力。

　　不过话是这么说，当然不可能什么也不做，就算明知道不可能拦下所有妖族，但哪怕多灭杀一个，对于人类的意义，那也是不言而喻的。

　　然而他这样想，其他的元婴期修士却出现了迟疑。

　　妖族好不容易有了一线生机，为了逃命，一个个皆势若疯虎，这时候想要将他们拦住，冒的风险实在是令人咋舌。

　　“啊！”

　　伴随着惨叫声传入耳朵，前面果然已有元婴期修士陨落。

　　前车之鉴不远，其余的老怪物大多畏首畏尾了起来。

　　三位大修士的脸色皆阴霾似雨，明明已费尽心机，难不成最后居然会是功亏一篑的结局？

　　妖王虽陨落了几个，但对于妖族来说，还远谈不上伤筋动骨，若是这样任由他们逃脱，黑沼城只会等来妖族的疯狂报复。

　　“各位道友还请同心同德，我们如今已没有退路，只要能将这些妖王灭除，老夫先前的许诺，再添加上一倍如何？”

　　俗话说，重赏之下必有勇夫，一倍奖励的许诺，顿时让众元婴期老怪一个个两眼放光起来。

　　就算破除了禁制又如何，毕竟自己这边人多，何况那些妖族是有保命秘术没错，难道自己就没有压箱底的功夫？

　　这样一想，他们胆气顿壮，于是一个个浑身精芒大做，或施神通，或驭剑芒，紧随着追过去了。

　　……

　　再说另一边，凌仙的脸色，已是难看到了极点，他将神识放出，虽无法将整个黑沼城囊括，但也不难做到眼观六路，耳听八方的。

　　眼看众多妖王脱困而出，其中更有一道遁光飞向此处，凌仙顿时，吓得亡魂皆冒了。

　　自己的实力自己心里有数，在金丹期，虽谈不上纵横无敌，但仅仅自保，也没有多大问题。

　　然而面对化形妖王，情况则完全不一样。

　　这些度过三次天劫的存在，每一个，都有移山倒海的力量，即便是城门失火殃及池鱼，那也是危险无比。

　　脑海中念头转过，凌仙根本不多做思索，直接浑身青芒一起，同时施展出“千幻身法”，退像一侧。

　　此神通的玄妙不用说，当年在筑基期，就快得有如瞬移，如今凌仙今非昔比，这千幻身法，自然是百尺竿头更进一步，眨眼间，凌仙就退到数百丈开外了。

　　然而凌仙快，那化形期妖王的速度更令人咋舌，此时，他已冲到了城门之侧，光芒散开，是一长耳碧目的妖族，身材高大，可惜看不出原形为何物。

　　此时，他的脸上，隐隐有戾气流露，这也是难怪的，身为化形妖王，那也是一方霸主，平时颐指气使惯了，何曾被人这么算计过。

　　心中的憋屈不用说！

　　三位大修士，他打不过，其余的元婴老怪，他也没有时间同其放对什么。

　　可心中的一口恶气却没有地儿出。

　　此时看着这些挡住去路的人类小辈，自然是怒从心头起，恶向胆边生了。

　　于是将他们当做了出气筒。

　　“修仙者都该死！”

　　他的脸上，浮现出可怕的杀气，右手抬起，朝着前方一按而去。

　　随着他的动作，万兽咆哮的声音传入耳朵，说惊天动地也不过过。

　　只见虚空一暗，随后数以百计的妖兽浮现出来。

　　不对，只是妖兽虚影而已，但每一头所散发出来的灵压，都令人咋舌，皆是一次天劫以上的，为首的几头，更相当于金丹级别的修仙者。

　　咆哮声中，如海潮席卷，似怒浪滔天，顷刻间，就将城门附近的数百修仙者淹没。

　　不论是金丹老祖，还是筑基修士，在这一刻，都显得是如此脆弱，炼气期修士更不用说，无一例外，全部魂归地府。

　　仅仅一招而已！

　　凌仙看得胆寒以极。

　　这就是元婴与金丹的差距。

　　修仙修仙，越到后面越是艰难，晋级困难无比，但相印的，后面大境界的差距，比前面更可怕一些。

　　通俗的说，就是炼气与筑基的差距，及不上筑基与金丹的差距。

　　而筑基与金丹的差距，又及不上金丹与元婴的差距。

　　而且是相去甚远，所以这化形妖王，灭杀数百修士，才如同探囊取物一般。

　　当然，这数百修士中，也以炼气与筑基的为主，金丹级别的，仅有寥寥几个。

　　而且他们并不是马上陨落，但那长耳碧目的妖王，根本无意将他们放过，妖气翻涌中，头颅突然变大了十倍还多，张开血盆大口，血红色的火焰，顿时将这方圆里许的范围，全部笼罩住。

　　“啊！”

　　那几名金丹修士，原本就身受重伤了，此时更是躲无可躲，被那血红色的火焰吞没，这一次，是真正化为灰烬掉了，连魂魄都没有机会逃脱。

　　凌仙是唯一的幸存者，看得心惊胆战以极，还好自己反应迅速，否则，就不会是现在这种结果。

　　将数百名修士灭除，那化形妖王也出了一口恶气，如今形势危急，也不敢继续在这里耽搁下去。

　　只见他转过头颅，身体也随着头颅一起膨胀起来了，随后一张口，居然喷出了一短戟模样的宝物。

　　没错，妖族是以修炼妖体为主，但身为妖王级别的怪物，偶尔自然也会出现修炼法宝的。

　　而且妖族修炼的法宝，通常都威力磅礴。

　　只见那短戟迎风就涨，转瞬间已有十余丈长，带着熊熊的火光，砍像了前面的光幕。

　　“刺啦……”

　　这一层禁制的防御力虽然不俗，但比起刚刚的那个可就差了许多，至少对于三次天劫的存在是这样没错，一眨眼，就被砍出一条长长的裂缝来了。


第322章 冤家路窄

　　那妖王大喜，自然不敢在这里耽搁下去，吸了口气，滴溜溜一转，浑身顿时被如同墨云一般的妖气包裹，“嗖”的一下化为一道乌黑的惊虹遁像远处。

　　其速度之快，令人瞠目结舌，然而头顶却响起一声春雷般的大喝：“妖孽，哪里走！”

　　话音未落，一道银光浮现而出。

　　光晕中，是一白须白袍，容貌古雅的老者。

　　一眼望去，竟看不出多大年纪，但修为却到了元婴中期，只见他的遁光亦是快速迅疾，紧随着那道妖虹追了出去。

　　与此同时，城中亦是喊杀声大起，发生于城门口的一幕，也不停在城中其他地方上演。

　　那些妖王心中皆憋着一口怒气，在逃窜的同时，还不忘在城中大打出手，除了追在后面的元婴期修仙者，根本无人能够挡下一合。

　　眨眼间，就有无数的修士陨落。

　　弄巧成拙！

　　这样的结果是玄镜老祖做梦也不曾想到的，说目眦欲裂也不为过，然而他虽然是元婴后期的修仙者，面对这样的场面也是无可奈何。

　　都说谋事在人成事在天，情势发展到这一步，已完全脱离他的掌控了。

　　城中的混乱已无可避免，恐慌如瘟疫一般的蔓延。

　　无数的修仙者，脸上满是大祸临头之色，如没头苍蝇一般的乱闯乱撞着。

　　……

　　再说另一边，相对于四周的混乱，凌仙的表情却冷静到了极点。

　　游目四顾，到处都是废墟，可以说是满目苍夷。

　　城门口的数百修仙者，已全部陨落，自己是唯一的幸存者，想想刚才那惊险的一幕，凌仙现在，都有些心有余悸的。

　　不过他可没有时间感慨什么，前方的禁制虽被那可怕的妖王破除，但黑沼城的阵法毕竟非同小可，不用人修复，那巨大的裂缝就在自己迅速的愈合。

　　时不待我！

　　凌仙浑身青芒大做，于千钧一发之际飞了出去。

　　离开城池，但外面依旧是火光冲天，爆炸声不断。

　　绝大部分妖王都冲了出来，而重赏之下，元婴修士也不愿意将他们放过，一个个紧追不舍。

　　激烈的斗法依旧不时闪现而出，场面混乱到无以复加的地步。

　　百草仙子悬浮于半空，看着这一幕，黛眉微微皱起，忍不住冲着另外两位大修士传音了出去：“两位道兄，禁制已破，如今我们的优势已被对方化解了，这样分头追敌，我等三人自然不会有异议，但其他道友没有禁制辅助，面对穷凶极恶的化形妖族，却未必有战而胜之的把握，不如，就此罢手如何？”

　　天巫上人听得清楚，脸上也不由得露出一丝迟疑之色，穷寇莫追的道理他又岂会不晓得。

　　如今没有禁制辅助，分头追敌确然有可能弄巧成拙。

　　然而玄镜老祖的脸上却满是愤怒，这请君入瓮的计划是他想出来的，花费心血财宝无数，怎么甘心就这么半途而废呢？

　　若是现在罢手，妖族绝不会将黑沼城放过，自己也一定会沦为整个蛮荒古地之笑柄的。

　　作为名满天下的大修士，他怎么甘心忍受这样的耻辱？

　　绝不！

　　宁为玉碎不为瓦全，所以他毫不犹豫的摇了摇头，谢绝了百草仙子的提议。

　　“就算禁制破了又如何，我们依旧人多，以有心算无意，一定可以重创这些妖族地，两位道友不要泄气，与我一起杀敌！”

　　话音未落，他一马当先，选中一化形中期的妖王，紧追不舍。

　　百草仙子的眉头皱得更紧了。

　　但也有些无可奈何。

　　虽然同为三位大修士之一，但她毕竟是被作为客人请到这里，不可能喧宾夺主，玄镜老祖要一意孤行，难不成她能拂袖而去么？

　　罢了，反正这些化形妖族，至少拿自己是无可奈何。

　　脑海中念头转过，此女跺了跺足，同样认准一化形中期的妖王，追过去了。

　　天巫上人亦是同样的动作。

　　而随着时间的推移，逃出黑沼城的修士越来越多，混乱也开始像着四周蔓延开了。

　　再说凌仙，饶是他聪明机变，此时此刻，也有些无可奈何，究竟该像哪里逃呢？

　　任何一个方向，似乎都并不安全。

　　凌仙没有多做思索，一直纠结是没有意义的。

　　总而言之先离开此处，等到了安全的地方再做定夺。

　　脑海中如此转过，凌仙也就随便认准一个方向飞了。

　　然而并不顺利，很快他就感觉有人在背后跟踪自己。

　　那气息还有些熟悉。

　　凌仙先是有些错愕，但仔细分辨之后，表情却变得阴霾了。

　　居然是那个家伙，真是不知死活。

　　凌仙浑身黑芒大做，像着一旁的小树林飞去了。

　　很快光芒收敛，凌仙淡淡的声音传入耳边；“道友还要跟踪我多久，藏头露尾的为何不敢现身一见。”

　　话音未落，他便感觉一股灵压扑面而出，随后一长着马脸的修仙者眼中满是仇恨之色，一步一步由树林外走过来了。

　　“果然是你。”

　　凌仙的脸色毫无诧异，就仿佛是早有预料似地。

　　此人凌仙当然不会陌生什么，不久前拍卖会上还曾经见过，对方火中取栗，想要图谋自己的天外寒铁，然而却偷鸡不成蚀把米，反而被自己将他的整个储物袋给骗了去。

　　两人的仇怨，不共戴天，但凌仙也没有想到，对方胆大心急得如此离谱，如今危险遍布，便是金丹期修仙者，也随时都有可能陨落，对方不急着脱险，却来找自己的麻烦。

　　俗话说，仇人见面，分外眼红，既然两人的矛盾不可调和，凌仙也就懒得与他啰嗦。

　　三下五除二将其灭除，然后离开这是非之处。

　　想到这里，凌仙吸了口气，笼罩在他身体周围，那张牙舞爪的魔气尽数收敛，取而代之的是青光盎然，灵力外现。

　　“你……”

　　那马脸修士一呆，原本满脸仇恨之色，此时却瞠目结舌，几乎以为自己看错，对方不是修魔者？

　　怎么一转眼，就变得正气凌然。

　　虽然金丹修士中的强者，除了主修功法之外，不少人还会辅修其他的神通，但也从来没有听说，有人可以正魔兼修……


第323章 又遇强敌

　　不可思议！

　　这简直违反了修仙界的常理！

　　那马脸修士的脸色难看无比。

　　不知不觉，背后已是冷汗淋漓，隐隐，他觉得自己干了一件蠢事。

　　眼前这家伙，也许根本就不是自己能够力敌。

　　然而这个念头，仅仅在脑海中转过，就被仇恨给代替了。

　　俗话说，开弓没有回头箭，事已至此，难不成还能回旋？

　　既然注定你死我活，那么先下手为强，就是唯一的选择。

　　这个念头在脑海中转过。

　　只见他伸出手来，在后脑一拍。

　　顿时，蓝芒耀眼，一柄长戈，由他的嘴巴里喷了出来。

　　造型古朴，表面更有惊人的灵压散发而出。

　　这是那家伙的本命宝物，威力看上去倒是颇为不俗。

　　只见那马脸修士一道道法诀打出，长戈表面光晕喷薄，恶狠狠的像着凌仙劈砍过来了。

　　“班门弄斧！”

　　凌仙自然不会畏惧，如今也没有时间同他在这里耽搁，必须干净利索的将这家伙灭除。

　　于是凌仙毫不犹豫的放出了自己的宝物。

　　火芒剑！

　　虽然不是自己的本命法宝，但经过凌仙祭炼后威力倒也颇为不俗，这是凌仙第一次驱策这种等级的宝物，虽然对自己的实力信心十足，但真与强敌放对的时候，多少还是有几分忐忑。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，两种宝物的属性截然不同。

　　一属火，一属水，五行相生相克，这一交锋场面自然是激烈到极处，隐隐有虎啸龙吟声传入耳朵。

　　两件宝物在半空中互相拼斗，互相追逐，一时间，倒也难以看出谁胜谁负。

　　不用惊愕，凌仙实力是不俗，修炼的也是最顶尖的功法没错，但这火芒剑毕竟不是他的本命宝物，第一次驱策，有这样的威力已经很厉害了。

　　势均力敌！

　　凌仙的脸上闪过一丝戾气。

　　他突然踏前一步。

　　明明只是很简单的动作，然而不知为何，凌仙却一下子横跨了数十丈的距离，那玄妙，就如同瞬移。

　　随后凌仙一拳打了出去。

　　这一拳不带分毫烟火，然而威力不用说，一点也不比普通的法宝逊色，甚至犹又胜过。

　　变起仓促，那马脸修士躲闪已经来不及了，脸上带着错愕，被凌仙一拳击中胸口，但闻噼里啪啦的声音传入耳朵，如断线的风筝，飞出老远。

　　一路上，撞倒树木无数。

　　凌仙脸上露出满意之色，自己实力，自己心中清楚，这一拳下去，对方就算不立刻陨落，肯定也会筋断骨折。

　　他没有时间在这儿耽搁，正想要迅速离开，但下一刻，却眉头一挑，像是感应到什么似的回过头来。

　　那马脸修士居然从地上爬了起来。

　　嘴角边虽然有血迹，但怎么看，也不像身受重伤的样子。

　　怎么可能？

　　凌仙瞪大了眼珠，自己刚才那一拳，虽然没有竭尽全力，但打穿一座小山也没有问题。

　　就算元婴期修仙者，不用宝物挡住，挨上一拳也不好过，更不要说，区区凝丹。

　　除了错愕还是错愕。

　　然而接下来的变化，更将凌仙惊呆。

　　只见对方的眼眶凹陷下来。

　　头发莫名其妙的生长，迅速变长，在背后无风自舞，看上去就像一条条的魔蛇。

　　他的脸孔也变成了紫黑色，身形凭空拔高了数寸还多，皮肤变得干枯，指甲乌黑发亮，而且迅速生长，闪烁着尖锐的寒芒。

　　不仅如此，身体周围还浮现出一层暗红色的雾气，隐隐有中人欲呕的臭味浮现而起。

　　僵尸！

　　凌仙瞳孔微缩。

　　几乎以为自己看错。

　　这所谓的马脸修仙者，居然不是人族，而是僵尸伪装而成的。

　　居然将自己的神识也给骗过。

　　对方来这里的目的是什么？

　　凌仙除了错愕还是错愕，但这时候已经没有时间给他多做思索，那僵尸显出原形以后，已恶狠狠的扑过来了。

　　凌仙脸上闪过一丝凝重之色，僵尸可不好对付，力大无穷不说，身体坚硬，远胜铁石，说不死之身太过，但硬扛普通法宝也是有可能的。

　　怪不得自己一拳下去，也拿他无可奈何，如果真是人类修仙者，早就筋断骨折。

　　然而强敌再难缠，凌仙也没有时间与他在这儿纠缠。

　　必须速战速决才可。

　　然而这个念头尚未转过，僵尸已抢先动手了。

　　只见他脸上狞色一现，腮帮一鼓，从嘴巴中喷出一团尸雾，那雾气迅速翻涌，隐隐有嘎嘎怪笑的声音传入耳朵，随后竟幻化出一骷髅头，恶狠狠的像着凌仙飞过来了。

　　这还没有结束。

　　他两只手爪一舞，顿时破空声大作，无数爪芒交织穿梭，幻化成一张大网，闪烁着冰冷的寒芒，顿时笼罩了方圆数里，将凌仙也给涵盖了进去。

　　这家伙一出手就是杀着，平心来说，真打下去，凌仙也有战而胜之的把握，但将时间浪费在这里实在太危险了。

　　于是他一声大喝，身体噼里啪啦变大了许多，千幻化蛟诀被催发到极致的地步，同时，巨人神血的力量也被凌仙运用起来了。

　　一拳打出。

　　大地震动，隐隐有力量的波纹出现在虚空。

　　轰！

　　那笼罩过来的巨网顿时被撕破，僵尸脸色变了，似乎没想打凌仙这一拳的威力竟如此离谱。

　　光论力量比刚才那一拳大了十倍还多。

　　这也是自然的，一个是随意一击，另一个则是竭尽了全力，自然是不可同日而语。

　　那骷髅头的眼中，有两道红芒亮起，嘴巴一张，喷出一团妖火。

　　随后居然凝化成盾牌模样的事物。

　　然而没有用途，还是被摧枯拉朽的打破，凌仙这一拳，要的就是一力降十会的效果。

　　关键时刻，那僵尸眼中闪过一丝厉色，张开口来，居然又祭出了一件宝物。

　　那是一迷你的山峰，然而却有一些残破，给人的感觉也与普通宝物不同。

　　难道是古宝？

　　凌仙心中一动。

　　古宝，顾名思义，乃是古修士所用的东西，炼制方法与现在截然不同，不过威力都是极大。

　　此山飞出以后，迎风就涨，很快就有数十丈，虽然无法与真正的山峰相比，但也惊人以极，恶狠狠的像着凌仙砸了过去。


第324章 杞人忧天

　　凌仙的脸色阴霾以极，不由得倒吸了一口凉气，此宝如山般巍峨，挨上一下可不是说笑的。

　　他不假思索的右手一抬，火芒剑顿时倒飞了回来，凌仙双手如穿花蝴蝶一般飞舞，一道道法诀打出，顿时清鸣声大做，剑气喷薄，将整件法宝包裹，熊熊燃烧起来了。

　　火芒剑的体积，也是迎风就涨，转瞬间，已有十余丈。

　　伴随着燃烧的烈火，看上去声势惊人到极处。

　　化为一道厉芒，朝着砸落的小山迎上。

　　轰！

　　碎石飞舞，灵光大做，惊人的轰鸣接连不断的传入耳朵。

　　此宝的坚硬，竟似更胜想象许多，凌仙这一剑下去，真正的山峰，也能劈为两段，然而此刻，却仅仅是将它的去势阻了一阻，表面留下一道惨烈的剑痕罢了。

　　此宝继续往下落，不过争取到的这点时间，对凌仙而言，已经充足，他身形略一模糊，将千幻身法驱使到极致的地步，顿时由原地消失了。

　　不是瞬移，胜似瞬移！

　　下一刻，凌仙出现在了那怪物身侧，右手一抬，一团鸡蛋大小的火焰出现。

　　金光闪闪！

　　僵尸眼芒骤缩，不知为何，竟从心底，感到一股深切的寒意。

　　但他来不及多做思索，张开口来，吐出一面白骨凝炼而成的盾牌。

　　此盾的表面，还有一个鬼脸，一看就不是凡物，下一刻，火焰撞上去了。

　　“啊！”

　　那鬼脸凄厉的惨叫传入耳朵，白骨盾牌竟似分毫作用也无，顷刻间，就被化为了灰烟。

　　“这是什么火焰？”

　　僵尸大惧，但躲闪已经来不及，只能勉强举起手臂，然而所有的挣扎，都是徒劳地。

　　一接触到火焰，他的手臂就被点燃，随后是整个身体……

　　天凤神火能够燃尽世间万物，虽然凌仙所得，只是皮毛而已，但眼前的僵尸，也仅仅是金丹期，故而灭杀他无压力。

　　强敌伏诛，然而凌仙的脸色依旧满是阴郁。

　　这儿怎么会出现僵尸？

　　而且还能够瞒过自己的神识。

　　怎么想，凌仙都觉得有些离谱，他的脑海中，甚至冒出了一个荒诞的念头。

　　也许这马脸修士，原本并不是僵尸，是被某种神秘的力量，变化成这种怪物地！

　　然而，可能吗？

　　这个念头尚未转过，一阵凄厉的惨叫突然传入耳朵。

　　原本这附近，早已乱成了一锅粥，人类与妖族互相攻伐，有惨叫声再正常不过，可与受伤后的惨叫不同，这声音中，隐隐透着诧异与惊恐。

　　凌仙不由得循声回过头，随后就看见一倒霉的修士被僵尸咬住的面孔。

　　又是这些怪物，他们究竟是从哪里冒出来的？

　　凌仙心中不由得“咯噔”一下，不好的预感也随之更强烈了。

　　于是他顾不上逃走，而是将神识放出。

　　随后凌仙惊讶的发现，附近出现的僵尸远不止一个两个，顷刻间已有数十，被攻击的既有人类修仙者，也不乏妖族。

　　虽然相对于混乱的场面，出现一些僵尸也没什么了不起，但凌仙总觉得事情是没有那么简单地。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，难不成这是什么人的阴谋？

　　当然，这只是凌仙的猜测，来不及证实，如果世俗出现僵尸，会引起轩然大波，然而这黑沼城附近，无一例外，都是修仙者，被突然袭击，固然会有些错愕，但反应过来之后，也没什么好怕的。

　　纷纷祭起自己的宝物。

　　一时间，轰隆隆的声音传入耳朵，很快，那些僵尸，就被灭除，这些家伙长得固然蛮可怕的，但实力大多不如何，筑基炼气境界的居多，渡过二次天劫的寥寥可数，更不要说，元婴级别的尸王了，一个也没有。

　　这就像一个小插曲，并没有引起太多的主意，连凌仙的脸上，亦有些疑惑，难道说，真是自己杞人忧天了？

　　摇了摇头，现在并不适合想太多，凌仙浑身青芒大做，正准备先离开这是非之地再做定夺，然而就在这时，出人意料的一幕，又发生了。

　　轰落！

　　伴随着闷雷般的声音传入耳朵，丝毫征兆也无，天空突然变成了灰白之色，这种灰白与阴沉不同，但令人压抑的氛围却更加浓重。

　　更加可怕的是，那灰白色的天空，还在不停的翻涌，如同什么活物一般在悸动，注意，翻涌的是天空，而非云层之类的东东。

　　这一幕，即便以凌仙的城府，也不由得骇然失色，他不由得眼睛微眯，在这灰白色的天空中，他竟感觉到了混乱的法则之力。

　　而且还不止一股的样子。

　　似乎是数股法则，互相纠缠撕裂在一起，那可怕的感觉，难以言喻。

　　这么明显的变故，其他人显然也感受到了。

　　人们纷纷抬起头颅，便是正捉对厮杀的妖王与元婴期修仙者，也不约而同的停下了手里的动作。

　　低阶修士的感受或许还没有那么强烈，作为渡过了三次天劫的存在，一个个表情已难看到了极点。

　　他们抬起头颅，有的眼神之中，竟然含着惊恐。

　　是什么东西，能让妖王与元婴老怪也害怕呢？

　　三位大修士的表情也是相差仿佛。

　　百草仙子眉目如画，作为元婴后期的存在，她虽是女子，但也威名远播，然而此时此刻，脸上竟满是惊恐之色。

　　喃喃自语：“不会，不会的。”

　　玄镜老祖原本满脸愤怒，誓要将这些妖王灭除，然而此时此刻，也如同当头被浇了一盆冷水似的。

　　天巫上人悬浮在半空，微微抬起头颅，宽大的黑袍掩盖了他的面容，沉默不语也不知道在想些什么。

　　山雨欲来风满楼！

　　轰！

　　又是一声巨响，整个天空都在震荡。

　　随后撕裂的声音传入耳朵，天空被撕破，头顶那灰白色的云气，形成了一巨大的漩涡，隐隐感觉到，极为强大的天地法则。

　　“这是……”

　　凌仙眼芒微缩，随后就看见那漩涡中，影影绰绰，竟浮现出无数干枯的面孔。

　　天地间的灵气，迅速减弱，取而代之的是，一股沉沉的死气，弥散而出。

　　这哪里是什么漩涡，根本就是饿鬼道的獠牙。


第325章 四散而逃

　　真相大白！

　　果然有六道轮回的力量插手其间。

　　凌仙的脸色难看到极点。

　　自从踏上修仙之路，他才知道宇宙面积广博，适合修仙者的世界也并非只有一个。

　　而是有三千世界之说。

　　注意，三千仅仅是虚数，具体有多少，恐怕没有人能够说得清楚。

　　每个世界的面积大小各不相同。

　　所能容纳的修仙者的境界也会有差异。

　　比如说武国。

　　就只能容纳炼气级别的入门修仙者，一旦将一次天劫渡过，就会受到天地法则的排斥了。

　　听上去蛮可怕，然而对修士来说，却非祸是福。

　　因为如此一来，就可以举霞飞升，前往更加层次的世界去了。

　　而世界层次越高，面积也就会越广博，容纳的修士越多，资源与灵气都会更加的丰富。

　　这对于飞升者，自然是有莫大的好处。

　　然而三千世界虽大小不同，灵气各异，但总的来说，差距不算太离谱，所以也有一个相同的称呼。

　　下位界面！

　　没错，在修仙界，它们只处于底端，往上，还有更高层次的界面。

　　六道轮回！

　　很多低阶修士甚至没有听说，然而凌仙际遇奇特，早在武国之时，就已经有见识了。

　　六道轮回，简单的说，由六大界面组成，分别是天道，人间道，阿修罗道，地狱道，妖兽道，还有饿鬼道。

　　这六大界面，皆强大以极，远非三千世界可比，甚至有传言，说这六大界面，都拥有自我意识。

　　是真是假凌仙不晓得，他虽然将二次天劫渡过，但距离六道轮回依旧太遥远，这些，都仅仅是上古典籍中的一些记载与传言。

　　但六道轮回的强大不容置疑，而且这几大界面并非静止，而是在宇宙中游移，偶尔与其他界面重合，甚至会将弱小的界面吞噬。

　　如此，可以壮大自己！

　　听上去是不是不可思议。

　　但典籍中，与此有关的传言却不是一处两处。

　　而是俯首即是，所以，应该不假地。

　　眼前的情况显然就是如此，那苍白云气所形成的漩涡，就仿佛是饿鬼道的獠牙，已一口将蛮荒古地咬住，接下来，自然是大口的吞噬。

　　当然，这个过程不是那么容易。

　　就算饿鬼道比蛮荒古地强大许多，但吞噬一个界面也需要费很多的波折。

　　短则数载，长则千年。

　　没错，有的真的会长达一千年。

　　对凡人来说，已是轮回十世，便是元婴期修仙者，也足以耗尽寿元，但相对于两个强大的界面，不过是弹指一挥间。

　　而在吞噬这个界面之前，上面的修仙者也会面临灭顶之灾。

　　至于原因为何，则没有人清楚。

　　此时从那苍白的漩涡中，便有无数的阴魂鬼物蜂拥而出，僵尸、厉鬼不一而足，数量之多，更令人瞠目。

　　“果然是饿鬼道……”

　　百草仙子喃喃自语，美丽的眼眸中，再也没有一丝一毫的侥幸之意。

　　最可怕的事情发生了，这令人绝望的危机，究竟要怎么样，才能够度过去？

　　其余元婴修士的表情也相差仿佛，修为到达他们那一步，自然或多或少听过与六道轮回有关的传说。

　　一个个都吓得傻了。

　　至于那些化形妖族，表情也都差不多，如果蛮荒古地真被六道轮回吞噬融合，他们全都要死无葬身之地了。

　　这个念头在脑海中转过，他们自然不可能继续互相残杀，人族与妖族是有偌大的嫌隙没错，但面对饿鬼道的吞噬融合，什么仇怨自然也唯有先放下再说。

　　此时必须同舟共济，先度过眼前的危机。

　　三位大修士对视一眼，不用交流商量也知道了彼此的打算。

　　“诸位妖族的道友，我们之间的仇怨，先放下如何，如今整个蛮荒古地，都面临着巨大的危机，若是放任不管，我们都会万劫不复，如今唯一的生路，便是将这饿鬼道的獠牙拔除。”

　　玄镜老祖的声音传入耳朵。

　　六道轮回固然强大以极，但吞噬下位界面也不乏失败的先例。

　　毕竟两个界面不同，天地法则迥异，会互相排斥，这时候若能将饿鬼道的獠牙拔除，便有很大的胜算转危为安。

　　“这……”

　　众妖王面面相觑。

　　刚才还在大打出手，一转眼就要并肩作战，这转变，未免也太快了点。

　　道理固然心里都清楚，但每个人的打算，却是截然不同的。

　　有的妖王选择留了下来，顾全大局，然而有的妖王，却趁机像远处飞去，天塌下来有个儿高的仙顶着，自己干嘛要傻乎乎的与饿鬼道的阴魂鬼物拼命呢？

　　别说妖王，便是元婴修士亦如此，至于其他的修仙者，四散而逃的更多，这不稀奇，修仙者本来就自私自利，尤其是面对这样的危机，选择逃避也算是非常正常的心理。

　　三位大修士的脸色难看无比。

　　好在留下来的元婴与妖王依旧有近百人之多，作为渡过三次天劫的存在，大部分人，自然还是懂得顾全大局，明白皮之不存毛将焉附的道理。

　　凌仙同样是掉头飞向了远处。

　　并非他胆小如鼠，而是这种层次的战斗，自己即便留下来，也未必多有用处。

　　一不小心，还有可能陨落，那可就太不划算了。

　　留得青山在不怕没柴烧，凌仙从来都是冷静聪明的修仙者，所以他知道什么时候，应该做出什么样的选择。

　　这时候，绝不是自己应该逞英雄的时刻。

　　如果自己也将三次天劫渡过，凌仙绝对会毫不犹豫留下来的。

　　不过现在么……还是先离开这是非之地才是聪明人的选择。

　　至于蛮荒古地被饿鬼道吞噬，自己也难以幸免，反正还有时间，也许这个过程会持续上千年。

　　既然做下抉择，凌仙就不会拖泥带水什么。

　　浑身青芒大做，将遁光驱策到极致了。

　　轰！

　　然而才飞出数百丈远，一声巨响传入耳边，凌仙百忙之中遁光一缓，就看见一容貌丑陋的怪物挡在了自己的身前。

　　僵尸！

　　虽然丑陋以极，所散发出来的气息却是强大无比。

　　已经到了金丹后期，而且是后期顶峰的样子。


第326章 快刀斩乱麻

　　凌仙的脸上露出一丝凝重之色，自己的实力自己清楚，虽然已凝成金丹，但毕竟时日还短。

　　本命法宝尚未祭炼。

　　诚然，《千幻化蛟诀》与《天凤真灵诀》都玄妙到了极点，同时修行，有相辅相成的效果，但也绝不敢说，在二次天劫的存在中，就真能纵横无敌了。

　　修仙界奇人异士数不胜数，六道轮回中，更有强者无数，凌仙虽对自己的实力，信心十足，但小看天下英雄的蠢事，却绝不会做。

　　眼前的尸魔，就给他一种很强大的感触！

　　隐隐，还有几分熟悉。

　　这让凌仙警惕之余，心中不由得有些诧异，对方是饿鬼道中的强者，又怎么可能同自己见过，难道是感应出错？

　　这个念头尚未转过，对方冰冷的声音，已传入耳朵：“小家伙，好大的胆子，居然敢将我的分魂灭除，本尊要将你抽魂炼魄。”

　　“僵尸分魂？”

　　凌仙先是一呆，随后反应过来，难道是指刚才那马脸修仙者。

　　嗯，这倒是说得通的。

　　对方原本是真正的修士没错，只是不知何时却被这尸魔的分魂给附体夺舍。

　　哪知道却在自己手里陨落。

　　如今两大界面重合，饿鬼道的强者如潮水一般的涌入，于是这尸魔也就来找自己麻烦了。

　　弄清楚事情的前因后果，凌仙脸上闪过一丝冰冷之色，双方的矛盾根本不可能化解，既然如此，也就没有必要多费唇舌。

　　于是凌仙手一抬，火芒剑顿时从衣袖中飞掠出来。

　　他伸指一点，此剑顿时一化为三。

　　红芒大做，像着对方飞掠而去了。

　　“雕虫小技！”

　　那尸魔看得清楚，嘴角边闪过一丝讥嘲之色，只见他两只利爪一抬，掌心之中，灰白色的光芒耀眼，竟分别祭起了一杆白骨长矛与盾牌。

　　阴风惨惨，令人心寒。

　　凌仙看得清楚，眼中越发有决绝的光芒闪过，浑身的法力如海潮狂卷，似怒浪滔天，拼命的注入到了那火芒剑里面。

　　此宝本已一化为三，此时更是三分做九，且每一柄仙剑都灵光闪闪，完全看不出是用法力幻化出来。

　　九柄仙剑寒芒大做，从不同的方向，朝着那尸魔激射过来，角度刁钻。

　　“来得好。”

　　尸魔脸上不仅没有分毫畏惧之色，反而露出一丝兴奋的表情来了，猛然手一抬，噼里啪啦的声音传入耳边，只见那白骨长矛光晕大做，转瞬间居然幻化出一头骨龙来了。

　　口喷尸火，来势磅礴，而那白骨盾牌，则滴溜溜一转，变大到数丈方圆，将尸魔整个遮挡在了里面。

　　下一刻，叮叮当当的声音传入耳朵，火芒剑的攻击不见效果。

　　尸魔的脸上露出一丝得意之色，口中咒语吞吐，两手的法印也不停变幻着，如果没有料错，是准备使用某种歹毒的大威力神通了。

　　与此同时，咆哮声传入耳朵，那骨龙已飞到近处。

　　一眨眼，攻守易势，凌仙面临危机，不愧是金丹后期的尸魔，实力之强横，远非普通修士可比。

　　不能恋战下去。

　　凌仙心中瞬间有了衡量揣摩。

　　倒不是说打下去自己一定会输，但三招两式肯定难以解决这个强敌。

　　而拖久了对自己会非常不利，这里距离饿鬼道太近了些。

　　这个念头转过，凌仙也不敢藏拙，伴随着噼里啪啦的声音传入耳朵，他双手挥舞，体形骤然暴涨了许多，片刻就化为一个七、八丈高的巨人。

　　虽然无法与远古的巨人一族相比，但看上去也惊人以极。

　　面对扑过来的骨龙，凌仙不闪不躲，直接当面一拳，狠狠打过去了。

　　轰！

　　那骨龙来势太猛，被凌仙一拳打碎了头颅，随后凌仙反手将它的尾巴抓住，原地转了一圈，脱手朝着尸魔砸过去了。

　　彪悍是唯一的形容！

　　那尸魔大惊失色，对方不是修仙者，怎么看上去，竟像妖族似的？

　　变起仓促，他来不及躲，竟被那骨龙将盾牌砸中。

　　轰！

　　浑身颤抖。

　　这一撞击，力量之大，难以形容。

　　这还没有结束，或者说，这仅仅是开始而已。

　　凌仙几步就跨了过去。

　　随后，惊天动地的巨响声不停传入耳里，凌仙双手紧握，拳头如狂风骤雨，疯狂的像着对方打了过去。

　　如今他刚刚晋级金丹，本命法宝尚未祭炼，可以动用的神通不多，但肉身之强大却远胜同阶妖族，这就是自己最大的依仗了，面对强敌，当然要尽量发挥优势，以己之长，克敌之短。

　　这样的结果，自然是大出敌人意料之外，僵尸的身体，原本也是非常强壮的，但一来失去了先机，二来，肉身的坚韧，比之凌仙，确然有所不及，于是仓促间，居然被打了个毫无还手之力。

　　当然，一时片刻，凌仙也无法将对方灭除，不过他也不需要这么做，凌仙要的，仅仅是威慑，让他明白，自己并非任其揉捏的软柿子，这就足够了。

　　果然，一顿暴打，那僵尸的眼中，已有了畏惧之色。

　　时机差不多，见好就收的道理凌仙心中有数，于是他没有继续追击，反而化作一道青虹像着远处飞去。

　　望着凌仙的背影消失，那僵尸的脸上露出一丝复杂之色。

　　挣扎，踌躇，但最后还是放弃了。

　　对方比自己想象的强得多，就算竭尽全力，也不一定能打过，既然如此，何必还自讨苦吃呢？

　　归根到底，也就是一分魂陨落，为此让本尊冒偌大的风险，不值得！

　　于是，他选择了退避，这对两人来说，都是最好的结果。

　　再说凌仙，一番斗智斗勇，终于让强敌心存顾忌，摆脱了危机，不过对他来说，尚未化险为夷，凌仙继续像远处飞而去。

　　很快，又遇见了麻烦，或者说，阴魂鬼物的拦阻，不过这些家伙的实力，要比刚刚那尸魔弱得多。

　　凌仙没有藏拙，一路施展霹雳手段，很快，就杀出了一跳血路。

　　就这样，随着时间的推移，凌仙终于消失在了远处天际。

　　一路上，凌仙没有丝毫耽搁，虽然不能是说昼夜赶路，但除了感觉法力消耗太大，需要停下来稍事休息之外，几乎一直是在向前飞。


第327章 屋漏偏逢连夜雨

　　就这样不休不眠，足足过去了三天，凌仙才终于将速度减缓，此时距离事发地，何止千里，凌仙也终于，暂时化险为夷。

　　但也仅仅是暂时而已。

　　皮之不存毛将焉附，蛮荒古地若是被饿鬼道吞噬融合，自己的下场自然也是好不到哪儿去的。

　　然而话是这样没错，仅仅是金丹修士的凌仙，又能如之奈何？

　　一句话，太弱！

　　原本以为将二次天劫度过，天下尽可去得，哪儿知道这样的想法还是天真太过，金丹修士又如何，面对眼前的局面，还不是一筹莫展的。

　　凌仙有些泄气，但很快又振作而起，不是自己没用，而是修仙界太过光怪陆离，谁能想到，莫名其妙，会遇上这样的危机？

　　郁闷解决不了问题，凌仙也不想不明不白的陨落于这里，那么接下来何去何从，就需要好生计议。

　　最简答的方法莫过于离开这里，离开蛮荒古地。

　　如此，不管这儿有什么危机，同自己都没有关系。

　　可……谈何容易？

　　当初来到这里是稀里糊涂，该如何离开，也是茫无头绪！

　　如果真可以走，以修仙者自私自利的性格，那些妖王与元婴老祖，也不会拼命了。

　　所以即便有离开的方法，肯定也是分外不易。

　　想到这里，凌仙叹了口气，现在想这些，还遥远太过，很多事情，是计划赶不上变化的。

　　太过纠结烦恼也没有意义，还是先离开这里。

　　走一步看一步。

　　就这样，不知不觉，凌仙又飞了两天有余。

　　一小小的坊市映入眼帘里。

　　略一踌躇，凌仙还是停下来了。

　　施展易容之术，化身为一普通的中年人后，凌仙迈步进入了其中。

　　坊市不大，仅仅是附近一中等规模的门派所开，不过俗话说得好，麻雀虽小，五脏俱全，何况凌仙来此，也不是为了买什么东西，他是为了打探消息。

　　半日后，凌仙出了坊市，不得不说，道法神奇，修真界消息传递的速度，远非世俗可比。

　　风声鹤唳！

　　与饿鬼道有关的消息，果然也传到了这里，整个坊市，都弥漫着一股悲凉的气息。

　　传过来的情况很不好。

　　三位大修士原本想要趁饿鬼道立足未稳，将对方的獠牙拔除，让蛮荒古地化险为夷，可一番努力，却是以失败作为结局。

　　那一战惨烈无比。

　　据说元婴老祖与化形妖王陨落了数十之多，身为后期大修士的玄镜老祖身先士卒，结果却被一群尸王团团围住。

　　虽然杀敌无数，但最后硬是力竭而死，连元婴都没有来得及逃脱，彻底魂飞魄散于此处。

　　连大修士亦在这里陨落，其余的人顿时崩溃掉了，士气滑落到谷底，四散而逃。

　　剩下的两位大修士挡都挡不住，回天乏术，兵败如山倒，如今同样不知生死如何。

　　凌仙的脸色阴霾以极。

　　这打听来的消息虽不敢说百分之百是准确地，但想来也不会差得太离谱，情况比自己的想象的，还要糟糕许多。

　　究竟该怎么办呢？

　　凌仙一时间，有些茫然，而整个坊市，情形已是糟糕到了极点，这儿距离黑沼城，表面上，有万水千山，然而对于修仙者来说，并不算太远，饿鬼道的獠牙既然未能拔除，那些怪物稍后会不会杀到此处？

　　人人心中都有顾虑，不少胆小谨慎的，已经打算离开这里。

　　凌仙也是如此，消息既已打探清楚，当然不会在这是非之地多做耽搁，浑身青芒一起，化为了一道遁光，消失在了远方的天际。

　　到哪里，凌仙也不晓得，总而言之，离这里远一些，会安全许多。

　　情况糟糕以极，不过吞噬一个界面不会那么容易，所以，说大祸临头，还太早了些，然而道理是这样没错，整个修仙界，却已经人心惶惶了。

　　接下来的数日，凌仙时常会遇见同自己一样，远遁而逃的修仙者。

　　按照常理，如今整个蛮荒古地都面临着巨大的危机，这种情况下，大家更应该同舟共济。

　　可事实却非如此，修仙界弱肉强食，不少修士都自私自利，如今面临巨大的危机，整个修仙界混乱无比，反而有人打算浑水摸鱼。

　　凌仙一路上就遇见了数次。

　　那是好几名修仙者，见凌仙人单势孤，于是便上来找他借灵石与宝物，大家又不熟，荒郊野岭的，这借是怎么回事，大家都清楚。

　　凌仙最痛恨这种趁火打劫的人物。

　　那还有什么好客气，于是也不再收敛气息，金丹老祖的灵压横扫而出。

　　那几名筑基期修士瞠目结舌，一个个吓得是屁滚尿流，有的逃跑，有的磕头求饶。

　　然而凌仙才不会将他们放过，直接用火芒剑灭除，不要说他心狠，这些家伙原本就死有余辜。

　　杀人者就要有被杀的觉悟，谁让他们存心不良呢？

　　而这样的事情，凌仙一路上还遇见了数次，阴魂鬼物们尚未进攻，蛮荒古地就已陷入了一片混乱之中，前景如何，当真不容人乐观的。

　　凌仙叹息，不过自己仅仅渡过二次天劫而已，也是无可奈何，经过这些天的思索，他已确定好了去处。

　　青木城！

　　那是人类的三大主城之一，传说比黑沼城的面积还要广博，也更加的繁荣。

　　如今黑沼城已经陷落，那么去青木城就是不错的选择。

　　凌仙心中衡量揣摩，做下决定之后就直奔青木城而去了。

　　这一路上还算顺利，直到这天正午，天色却是阴沉阴沉的，凌仙化为一道惊虹，正不紧不慢的飞着。

　　突然，他脸色一变，像是感应到什么似的回过头颅，随后凌仙毫不犹豫的将遁光降落，收敛气息，躲在了一颗大树的后面。

　　很快，一道巨大的惊虹飞了过来，光芒收敛，凌仙倒吸了一口凉气，居然是一艘战船。

　　散发着阴森的气息，显然，是来自饿鬼道的东西。

　　不可能，就算黑沼城一役，人类与妖族大败亏输，对方也不可能，那么迅速，就扩张到了此处。

　　凌仙心中惊疑，却发现对方像是在寻找什么东西。


第328章 元婴后期修士的实力

　　当然，这只是揣度，不过饿鬼道既然只有一艘战船来到此处，情况应该还没有到达最为糟糕的地步，但不管如何，剩下的时间已经不多，自己必须尽快离开这是非之处。

　　念及至此，凌仙浑身青芒一起，略一流转之后，却又迅速黯淡下去，如今危机遍布，这遁光自然也不敢太过张扬，小心为上。

　　很快，凌仙的身影就变得若有若无，如果不用神识小心查探，根本就看不清楚，但遁光却是奇速，他挑了一个与饿鬼道战船相反的方向飞掠而去了。

　　尽管从这个方向赶往青木城，会绕不少远路，但相印的，却会安全许多，所以两相权衡下，绝对是最佳的选择。

　　还别说，这一路上果然没有遇见什么大的波折，有惊无险，一转眼，又过了两天。

　　如今，凌仙来到了一望无垠的草原，天空碧蓝如洗，放眼望去，美丽的草原无边无际，让人心情舒畅以极。

　　然而凌仙的脸色却阴沉了下去，无他，前方不远，他居然发现了那艘饿鬼道的战船。

　　怎么会这样呢？

　　自己所走的方向明明与其南辕北辙，难道真印了那句老话，是福不是祸，是祸躲不过？

　　对方肯定不是冲自己来的。

　　那饿鬼道大费周折，究竟是想要寻找什么？

　　凌仙在心中思索，这一次他倒没有急着离开，而是小心的将自己的气息，隐藏了起来。

　　倒不是要弄清楚原委曲折，而是这时候离开反而有可能引起对方注意的。

　　凌仙可不想弄巧成拙，于是决定先等一会儿再说。

　　然而这个念头尚未转过，一声惊天动地的巨响忽然从远处轰隆隆的传来，空间震颤。

　　远处的天边，亮起了一道白线。

　　速度惊人以极，开始尚远，很快，就飞近了眼帘。

　　居然是一柄飞剑。

　　然而却大得离谱，直径百丈有余，几乎谈得上连天接地，所散发出来的威压更不必提，凌仙远远看着也觉得心寒无比。

　　撕裂苍穹，势夹劲风，狠狠朝着那饿鬼道的战船砍去。

　　难道是……

　　凌仙瞳孔微缩，心中隐隐有了揣摩。

　　不过这时候自然来不及细细思索。

　　那仙剑不仅体积磅礴，速度也快得令人惊心触目，饿鬼道的战船根本来不及躲，就被狠狠的一剑劈中。

　　轰！

　　伴随着一声惊天动地的巨响，整个天空都在摇晃，随后虚空中，一团不停涌现三色符文的神秘光晕骤然浮现而出，光芒不算多么耀眼刺目，然而所散发出来的灵压却惊人而离谱，几乎到了让人无法喘息的地步。

　　那来自饿鬼道的战船整个被光晕包裹，惨叫声不绝于耳朵，很快，就土崩瓦解掉了！

　　“嗖，嗖……”

　　除了两道遁光于千钧一发之际拼命逃出来，当光晕消散，整艘战船，居然已化为了灰烟，甚至没有留下多少残骸。

　　好可怕的威力！

　　凌仙自从踏上修仙之路，经历了无数的艰难险阻，什么样的危机都遭遇过，然而眼前的一幕，还是让他惊呆了。

　　一击之威，竟至于此，什么移山倒海，与其相比，都显得不值一提。

　　能做到这一点的，唯有元婴后期。

　　放眼蛮荒古地，唯有大修士，才有这样的实力。

　　可若真是元婴后期修士所为，这些饿鬼道的怪物孤身犯险，岂不是又显得愚蠢到了极点？

　　凌仙双眉紧锁，这个问题，实在是让人有些纠结。

　　或者说，心中不解。

　　于是他继续屏气凝息，观察着眼前的战局。

　　只见光芒收敛，两道身影显露出来。

　　左边之人锦袍高冠，一副世俗王侯般的打扮，然而却面容干枯，脸上没有分毫血色，两只眼睛也是深深凹陷下去的。

　　浑身上下，还包裹着浓郁的尸气，其身份，自然是明显以极。

　　僵尸！

　　不过却非普通的喽啰，而是度过三次天劫，修为堪比元婴修士的可怕强者。

　　尸王！

　　难怪能够躲过刚才的攻击。

　　在尸王的身边，则是一身穿黑袍的家伙。

　　身材魁梧，然而仔细看，居然是一具骷髅，两个眼眶中燃烧着鬼火，浑身上下，同样是阴气遍布，也是元婴期的。

　　不，仅仅说元婴并不准确，尸王与骷髅，所散发出来的威压，都不逊于元婴中期的修仙者。

　　然而此刻，他们的脸上却满是凝重与忌惮之色。

　　“道友以为如何，是那……那个家伙出的手么？”黑袍骷髅眼眶中燃烧着鬼火，声音也是显得飘忽不定的。

　　“应该没错，除了元婴后期的大修士，谁能一击，就将整艘战船吞没进去，应该是那人没错地。”尸王的神色也好不到哪里，眼前的情况已经超出了他们的预计。

　　“可她怎么还有这样的实力，不是说，黑沼城一役，此女已身受重伤了吗？”黑袍骷髅的脸上满是不解之色。

　　“你问我，我又哪里晓得，毕竟黑沼城一役，我们既没有亲身经历，也没有亲眼目睹，所有的情报，都只是道听途说……”尸王的脸上闪过一丝愤懑之色，看来，他是认为，自己被人给欺骗了。

　　然而那黑袍骷髅却摇了摇头：“道友此言差异，我们从饿鬼道来到这蛮荒古地，确实稍晚了一些，不过我却是从一位至交好友那里，得知确切消息，想来绝对不会有误地。”

　　“哦，你得到的消息是什么？”那尸王将信将疑的转过头颅。

　　“我听说，此女是人类出现在黑沼城的三位大修士之一，号百草仙子，虽是女子，一身修为却惊天动地，你也知道，因为天地法则，我们饿鬼道虽高手无数，但唯有三次天劫以下的，才能来到这里，而不受天地法则的排斥，在最早一段时期，甚至连元婴后期，也无法通过空间缝隙。”

　　“所以黑沼城一役，我们虽有人数优势，但人类的大修士却纵横无敌，好些道友陨落，不过大家自然不能任其逍遥快活，数十位元婴级的阴魂鬼物一拥而上，前前后后陨落了十余人之多，才终于重创了这家伙。”


第329章 百草仙子

　　“就是如此，其在重伤之后，仍然施展秘术，当着大家的面逃之夭夭了。”黑袍骷髅的言语中流露出一丝忌惮之色，不过期待也是显而易见的：“但不管如何，其伤势极重绝非道听途说，否则，我又何必邀请道友同我一起，冒险追至此地。”

　　“毕竟能灭杀一元婴后期的大修仙者，你我都可以立下大功。”

　　“哼，话是这么说没错，然而一重伤垂死之人，又如何能施展出如此可怕的攻击呢？”那尸王的脸上，依旧带着犹疑，刚才那一剑给他的印象，太过深刻，若不是自己躲得迅速，多半也是一个身死陨落的结果。

　　“我却不这么看！”黑袍骷髅眼中燃烧着幽火，嘎嘎怪笑的声音传入耳朵。

　　“为何？”

　　“对方若真还有一战之力，刚才那一击，已经将我们的战船毁去，于情于理，都应该再接再厉，可她为何不继续攻击，连那大放异彩的仙剑也不知去了哪里。”

　　“这……”

　　尸王一呆，随后眼中也有了神采，这个推断，确有道理，假如对方真有足够的实力，干嘛不乘胜追击？

　　这么说，对方真是身受了重伤没错。

　　越想越觉得靠谱。

　　只是，对方一击之后，迅速远遁而走，如今究竟又身在哪里，或者说，藏于何地？

　　尸王与那黑袍骷髅面面相觑，心中都是悔恨不已，刚才就是最好的时机，可自己却因为胆怯，而让她白白溜走。

　　郁闷是唯一的形容，然而两人自然不会就此袖手。

　　他们一边放出神识，一边个挑了一个方向搜索而去。

　　……

　　时光如水，迅速流逝，一转眼，过去了半个小时。

　　“呼！”

　　凌仙吐出一口胸中浊气，擦了擦额头上的汗滴，刚才，还真是危险以极，幸好，自己来自武国，能够将灵力转化为真气，否则光凭借敛气术，能否躲过两位元婴期老怪的神识，还真不太好说。

　　不过如今并没有化险为夷。

　　如果他们搜寻一无所得，很难说，会不会回到此处。

　　所以，自己尚未脱险，要想办法离开。

　　然而该往哪儿？

　　凌仙担心自己运气太差，若是碰巧迎面撞上可怕的阴魂鬼物，自己可就惨了。

　　自己修炼的是最顶尖的功法没错，但在元婴存在面前，也绝没有机会望风而逃。

　　凌仙脸上闪过一丝犹豫之色，但也明白必须尽快做下抉择，越拖下去，只会面临越大的危险。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙的眼中闪过一丝坚定之色，他原本就不是做事情拖泥带水的修仙者，此时，更明白拖延不得。

　　飞，会泄露灵气，太危险了。

　　好在自己可以化灵气为内力，以他如今的修为，即便是施展轻功，速度之快，也不会比飞，慢多少。

　　想到就做，然而就在凌仙要三十六计走为上计的时刻，出人意料的一幕发生了。

　　“等等！”

　　那声音来得突兀，丝毫征兆也无，偏偏又是发生在凌仙的身侧，顿时让他汗毛倒竖，心中的危机一下浮现而出。

　　“谁？”

　　凌仙手中浮现出几张灵符，却强忍着没有祭起宝物。

　　因为那样会有法力波动。

　　而灵符不同，既可以做到瞬发，在真正启动前又不会有任何法力外露，可谓是一举两得。

　　“是我。”

　　一女子的声音传入耳朵，却显得非常虚弱。

　　凌仙心中一动。

　　刚才离得虽远，也不敢将神识放出，然而修仙者的听觉非同小可，断断续续，还是听见了一些。

　　哪怕仅有只言片语，但还是可以猜测出一些事情的始末，难道说……是那位元婴后期的百草仙子么？

　　然而只闻其声，却不见其人，若真是此女，她有在何地？

　　听声音明明就在身侧，然而凌仙将神识放出，却居然一无所得。

　　就算是元婴后期的敛息术，这也未免太神妙了。

　　凌仙心中腹诽不已。

　　而就在这时，灵光一闪，前面丈余远之处，虚空一阵模糊，一个人影浮现而出。

　　是一妙龄少女，身穿白衣，容颜绝丽，浑身上下，隐隐透出一股飘然出尘的气质。

　　百草仙子！

　　果然是自己在黑沼城有过一面之缘的那位元婴后期的大修士。

　　不过是自己远远见过她一面没错，此女却不会将自己这样的小人物认得。

　　作为蛮荒古地人类三位大修士之一，此女威名远播，当然也不可能像表面上这么年轻了。

　　今年已三百岁有余。

　　之所以看上去像二十许人，不过是驻颜有术而已。

　　三百岁，听上去已垂垂老矣，不过别忘了，此女是渡过三次天劫的大修士，能在这个年龄修炼到元婴后期，不说前无古人后无来者，但即便放眼三千世界，那也是顶儿尖儿的人物。

　　莫非百草仙子天资卓越，有着出类拔萃的灵根么？

　　每一个人，听到与她有关的传说，都会这样思索。

　　然而却并非如此。

　　百草仙子出身散修，资质也不过寻常而已。

　　虽说不上差，但与灵根优异的天才也是不沾边地。

　　其实，从她踏上修仙之路，起初的岁月里，一直是默默无闻地。

　　直到有一天，这位百草仙子机缘巧合，获得了一上古传承，从此修为突飞猛进，看到这里，很多人一定会羡慕百草仙子的幸运。

　　可事实并非如此。

　　当时，前去寻宝的并非百草仙子一个，换句话说，她并非那上古传承唯一的获得者。

　　幸运儿有好几个。

　　可接下来的事情，却让大家无语了，那一卷《百草天书》，其他人修炼过来，修炼过去，总感觉进展既慢，威力也是平凡。

　　一个个，接二连三的放弃掉了。

　　古修士是有许多奇功妙法没错，但也不是任何一种上古功法都是有价值的，这《百草天书》听上去好像很了不起，可实际上，却是没有多少用处的东西。

　　于是，那些获得传承者，都不愿意再浪费精力。

　　但也有例外者。

　　与其他人，修行缓慢不同，这位百草仙子，嗯，当时她还不叫这个名字，总之此女修行此功法，却像是如有神助，不仅进展迅速，而且威力之大，令人咋舌！


第330章 草木修仙

　　《百草天书》就像是为她量身定做！

　　嗯，这么说，或许有些离谱，但情况确然是这样没错，百草仙子进境神速，其他人自然是大为羡慕，难道那上古传承，其实另有乾坤？

　　于是他们重新打起精神，努力参悟，尽心竭力的好好修行起来了。

　　然而还是没有用途，情况一如往故，他们的收获，依旧是少得离谱，除了百草仙子，似乎没有人能够从那上古传承中获得好处。

　　唯有眼睁睁的看着此女一路高歌猛进，凝丹，元婴，直至成为名满天下的大修仙者。

　　没有谁能说清楚原因是什么。

　　甚至连百草仙子本人都稀里糊涂，修仙界之光怪陆离，本来就不会遵循常理，或许，只有用缘分一词来做解释，这上古传承，于她正好适合，所以百草仙子能够获益良多，其他人，却几乎是一无所得。

　　……

　　如电光石火，凌仙脑海中与百草仙子有关的信息一闪而过，他来到蛮荒古地之后，虽然一心闭门苦修，但此女作为名满天下的三位大修士之一，凌仙或多或少，还是听说了不少与她有关的传闻地。

　　然而百闻不如一睹，凌仙做梦也没想到，与百草仙子第一次面对面的相见，会是在这种时刻。

　　美人如玉，如滴落凡尘的仙女，然而脸上却满是狼狈与疲倦之色，黑沼城一役，她被数十元婴级的阴魂鬼物团团围住，虽是元婴后期，但双拳难敌四手，好汉打不过人多，虽灭杀了敌人数个，但也身受重伤，危急时刻，施展保命秘术，好不容易，才逃出来了。

　　远遁千里，然而敌人却紧追不舍。

　　于是便有的刚才凌仙所见的那一幕，此女虽奋起余勇，将那艘来自饿鬼道的战船轰成了粉末，但那元婴中期的尸王与黑袍骷髅却于千钧一发之际逃脱，百草仙子原本就伤势极重，这一下更是雪上加霜，于是，便成了如今这般模样。

　　杀敌一千，自损八百，两人凝望片刻，凌仙的目光，顿时变得阴晴不定起来了。

　　元婴后期，又被称为大修士，可以说，已经是这个界面最顶儿尖儿的存在，平时若能见上一面，那自是莫大的福缘，然而此刻，是福是祸，却很难说。

　　不……祸患的可能性，要大上许多。

　　毕竟尸王与那黑袍骷髅的目标，就是此女，如今与她狭路相遇，很有可能城门失火殃及池鱼。

　　凌仙想到这里，心中郁闷以极，然而以他的城府，表面却是分毫异色不露，抱拳行了一礼：“凌某见过仙子。”

　　手上行礼，凌仙心中，却已在谋划着，怎么样，才能够溜之大吉，与此女待在一起，肯定会被殃及，但想要明目张胆的溜走，却也并不容易。

　　然而心中的念头尚未转过，出人意料的变故却发生了。

　　丝毫征兆也无，百草仙子玉手抬起，突然一指像着凌仙眉心点去。

　　“你……”

　　凌仙大惊失色，做梦也想不到同为人族，这种情况下，对方还要偷袭自己。

　　想要躲闪，明显已来不及，对方虽然重伤难起，但毕竟是元婴后期，瘦死的骆驼比马大就是这个道理。

　　那一指似缓实急，银芒一闪即逝，已从凌仙的眉心，没入进去。

　　整个过程兔起鹘落，随后凌仙的脸上，就自然而然的露出了惊怒交集的表情来了：“道友这是何意，凌某莫非有得罪你？”

　　“对不起！”

　　百草仙子的脸上满是歉意，但表情却是坚定以极：“妾身这是不得已。”

　　“不得已？”

　　“嗯。”

　　百草仙子叹息：“此事的前因后果，道友躲在暗处，想必也已经知道了，妾身如今身受重伤，饿鬼道的那些家伙，却不会将我放过，所以，只有委屈道友，借用一下你的力量了。”

　　“借用我的力量？”凌仙听在耳里，脸上满是苦笑：“仙子还真是看得起我，凌某只是区区一金丹修士，这种情况下，能如之奈何，面对两位元婴中期的鬼物，根本就是泥菩萨过河自身难保，又何德何能，可以帮助仙子呢？”

　　“以你的实力，硬碰，自然是分毫胜算也无，但假如对方根本就不知道我在你身侧，你有能否有本事，将我带到安全的地方去呢？”

　　“你在我身边，对方却丝毫察觉也无，这……这怎么可能呢？”

　　凌仙的脸上满是惊愕，便是元婴后期的大修士，也绝对做不到这一点的，除非……除非对方能如灵兽一般，藏身于储物袋里面，但人类修仙者，绝对做不到这一点。

　　“不试试，你又怎么晓得。”

　　百草仙子的脸上露出一丝狡黠之色，随后青芒大做，下一刻，不可思议的事情发生了。

　　随着耀目的灵光，此女竟然消失不见，取而代之的是一朵巨大的灵芝映入眼帘。

　　“你……”

　　凌仙瞠目结舌，几乎以为自己的眼睛看错。

　　百草仙子，人族三大修士之一，居然是……草木精灵。

　　这种事情若非亲眼目睹，说出去也不会有人信。

　　虽然从常理来说，世间万物，皆可修仙。

　　别说人类与妖族，便是一草一木，甚至是一块石头，机缘巧合，都可以走上修仙之路。

　　然而道理是这样没错，草木想要通灵，实在是太难了。

　　需要种种机缘巧合。

　　很多都可以说是不可能完成的任务。

　　与动物所化的妖族不同，草木吐纳天地灵气，所以不会散发出妖气，一旦化形，反而与人类更像一些。

　　至于什么时候能够化作人形，不同的草木，也是完全不同地。

　　有的炼气就可以，有的需要等到筑基，还有的即便到了元婴，却也无法变化出人形来地。

　　百草仙子显然属于前者。

　　原本作为草木精灵，她的寿元应该远超人类修仙者，但修行速度，却要慢许多，然而《百草天书》却正好与她适合，反而短短的两百年，就成为名满天下的大修士了。

　　修仙界光怪陆离，然而这样的事情，恐怕也是前无古人后无来者，想清楚前因后果，凌仙脸上的震惊渐渐敛去了。


第331章 智勇双全

　　没有了震惊，取而代之的是凝重的表情。

　　凌仙毕竟不是普通的修仙者，很快，就由此，想到了许多。

　　百草仙子名满天下，然而她居然不是人类修仙者，这个秘密，有没有人晓得？

　　稍一思索，凌仙就知道答案多半是否定的。

　　草木精灵虽不是真正的妖族，但与人类的关系也谈不上多么和睦，若让别人知道了这个秘密，即便百草仙子的修为已到元婴后期，恐怕也会有天大麻烦地。

　　匹夫无罪怀璧其罪，她的本体，可是灵芝，而且还不是普通的灵芝，因为其修为，已进阶为传说之物，七宝灵芝！

　　其价值之大，简直难以用言语说得清楚。

　　能够让元婴期修士动心的万年灵草与她相比，就如同普通的草木。

　　说真仙也会觊觎太过，但六道轮回中的那些顶级强者，对于七宝灵芝肯定是感兴趣的。

　　秘密知道得越多，死得越早，偏偏这个秘密，却被自己知道。

　　凌仙的脸色难看以极，不由得思虑起那没入自己眉心的银芒，究竟是什么东西。

　　凌仙施展内视之术，丹田丝毫发现也无，随后他又将搜索的范围扩大到整个奇经八脉了。

　　然而还是没有一点结果。

　　凌仙略感错愕，不仅没有欢喜，表情反而越发的阴沉下去。

　　未知，往往才是最可怕地。

　　刚才，绝不是幻觉。

　　对方也不可能仅仅是吓唬自己。

　　毕竟她伤重未愈，又让自己知道了最大的秘密。

　　于情于理，都必须有手段拿捏住自己。

　　凌仙虽不知道那银芒为何物，但想来威力也是令人咋舌，一眨眼就能让自己魂飞魄散的。

　　“仙子究竟意欲如何？”

　　凌仙脸色难看的开口了。

　　他最讨厌的，就是自己的命运，不能自己把握。

　　这种感觉，实在太糟糕了。

　　偏偏此刻，还不能发怒，对方就算伤势非同小可，那也是元婴后期的大修士没错。

　　人在屋檐下，不得不低头，郁闷解决不了问题，凌仙要的，也不是鱼死网破，而是如何化险为夷。

　　所以他的心情虽然郁闷无比，然而脸上，却没有露出分毫抵触的情绪。

　　“道友不要生气，妾身这也是不得已，还请你带我离开此处，到百花谷。”

　　那七宝灵芝上，浮现出一张面孔，容貌五官，与百草仙子惟妙惟肖。

　　“带去你百花谷，自然可以。”

　　凌仙一字一句，斟酌着言辞：“然而到了那里之后又如何，仙子可会将我放过，你就不怕我泄露你的秘密么？”

　　“那你认为，我会如何，杀人灭口？”

　　“我不知道，但若是凌某与仙子易地而处，则大有可能这么做。”

　　凌仙开诚布公，自己的小命儿，是掌握在对方手里，他最怕的，就是自己历经艰险，最后却落上一个狡兔死，走狗烹的结局。

　　与其藏着掖着，不如先将这事儿挑明说清楚，凌仙经历过无数的艰难险阻，但眼前的危险却是惊心动魄。

　　“放心，我不会这么做。”

　　“口说无凭，仙子认为我会相信？”

　　“就算发下心魔之誓，你不也同样会怀疑，既然如此，你又何不信我一次？”

　　“等到了百花谷，我会酬谢你的帮助，同时，也会让你发下誓约，让你不能泄露我的秘密。”

　　百草仙子的声音诚恳以极。

　　然而凌仙不是白痴，又岂会轻易将小命儿交到对方的手里：“还是那句话，空口白牙，无法令我相信。”

　　“那你欲如何？”

　　百草仙子重新幻化出人形来了，然而眉宇间，却闪过一缕怒色。

　　“仙子威名远播，但凌某与你素味平生，说句不客气的，仙子所言是真是假，在下信不过啊！”

　　“如果你想要凌某帮你，也行，让凌某也在你身上种下禁制，这样，我们彼此之间都有顾忌，在下就不会担心仙子坑我，也可以尽心竭力，护送你到安全之处。”

　　“你……大胆！”

　　百草仙子却是大怒，作为三大修士之一，元婴后期的存在，走到哪里，都是令人仰视，颐指气使，这小家伙，也太大胆了些。

　　“你信不信我一念之间，就能让你魂飞魄散！”

　　“我信！”

　　凌仙却瞪大了眼睛，脸上毫无退让的意图：“尸王与那黑袍骷髅还在寻找仙子的踪迹，我相信仙子一念即能杀我，但你相不相信，我也能让仙子万劫不复。”

　　“你……”

　　百草仙子气得花容变色，却拿这油盐不进的家伙无可奈何。

　　“在下只是想要求一自保而已，仙子何必苦苦相逼，精诚合作对你对我，都有好处，如今时间紧迫，拖延下去，说不定什么时刻，就会被那阴魂鬼物给发现了。”

　　凌仙神色淡定的说，这从容的表情，反而让此女无可奈何，正如凌仙所说，此时此刻，他们没有时间再这里耽搁。

　　多待一息，都会增加被发现的几率。

　　“好吧！”

　　权衡取舍，百草仙子终于还是做下了抉择。

　　不能说是屈服，但凌仙能争取到对方低头，确实不容易，那需要智慧，胆略，还有勇气。

　　“多谢仙子！”

　　凌仙也是见好就收，抱拳行了一礼：“那凌某得罪了。”

　　话音未落，凌仙袖袍一拂，随着他的动作，一丝火苗由掌心中浮现，此火做金色，散发着温暖的气息。

　　百草仙子看在眼里，却是瞳孔微缩，俏脸变色。

　　她虽然同意对方种下禁制，但心中还在琢磨，或者说冷笑，区区一金丹期修仙者，又能有多大的本事，他所种下的禁制，能拿自己如何？

　　直到看见这天凤神火。

　　即便此女是元婴后期的大修士，也感觉胆寒，且不说草木精灵，本就怕火，就算是人类，面对这样的火焰，哪怕修为与她相差仿佛，一样能够感觉到这火焰的可怕之处。

　　区区一金丹期修仙者，怎么可能有这样的神通呢？

　　说不后悔是骗人的。

　　然而开弓没有回头箭，这时候出尔反尔，等于用凌仙翻脸，于人于己都没有好处，何况身为大修士的骄傲，又怎么容许他这么轻易，食言而肥呢？


第332章 同舟共济

　　百草仙子的脸上闪过一丝阴霾之色，但到底没有多说，如今时间紧迫，既然做下抉择，就容不得出尔反尔的耽搁。

　　凌仙双手抬起，浑身青光琉璃，十指掐出一个奇怪法决，那缕金色的火苗腾飞而起，像着此女的眉心飞了过去。

　　一闪即逝！

　　百草仙子秀眉微颦，被种下禁制的过程并没有分毫难过，但也明白，眼前的金丹修士，不是可以任由自己拿捏的。

　　如今双方互有把柄，互相顾忌，从身份来说，已可以算是平齐，哪怕这听上去有些不可思议，金丹与元婴后期……

　　然而计较境界没有意义，修仙界之光怪陆离，就在于能够拥有无限可能性地。

　　凌仙的实力固然远远不及，但却用智慧与勇气为自己争取到了足够的权益，天凤神火的威力他信心十足，如今就不怕百草仙子玩兔死狗烹的把戏。

　　害人之心不可有，防人之心不可无，说到底，凌仙这么做，也只是为了自保而已。

　　哪怕这百花仙子看上去并不像会食言而肥的人物，然而仙道荆棘，自己的命运，又怎么能交到别人的手里？

　　不过对方既肯合作，接下来，凌仙也不会阳奉阴违地，男子汉大丈夫，一诺千金。

　　何况如今两人已算是同舟共济，帮对方，也就是在救自己。

　　“还没请教仙子，百花谷，在何地？”

　　凌仙施了一礼，对方愿意合作，他也绝不会蹬鼻子上脸什么，不管如何，对方都是元婴后期的大修仙者，对于这样的存在，保持敬意，是礼数。

　　见凌仙如此懂进退，百花仙子容色稍霁，玉手抬起，将一玉瞳简扔了过去。

　　凌仙袖袍一卷，便将此此接在了手心里面。

　　微微低下头颅，将神识注入。

　　果不其然，一幅栩栩如生的地图映入眼帘。

　　河流沼泽，小溪瀑布，群山连绵起伏，所有的地形，那都是惟妙惟肖到极处，一直延展到天边，百花谷所在，更是标注有光点。

　　距离青木城不远。

　　就在城郊那一望无际的森林里面。

　　凌仙眼中闪过一丝喜色，他原本就打算到青木城的，如今因为饿鬼道的缘故，蛮荒古地危机四伏，相对来说，青木城应该算是一较为安全之所。

　　百花谷既在附近，那自己也就不用再多绕远路。

　　心中如此想着，凌仙已做好了抉择：“仙子，还请变化回原形，我们好赶路。”

　　“嗯。”

　　百花仙子点了点头，自无不许，只见她浑身青芒大做，将整个娇躯包裹，随后那光芒越发亮丽，耀得人睁不开眼。

　　少顷，光芒消失，百花仙子已不见了踪迹，唯见一散发着宝光的灵芝出现在视线里。

　　道法神奇，凌仙也唯有叹息，即便亲眼目睹，凌仙还是有些不可思议，若非亲眼目睹，谁又能相信人类三大修士之一的百花仙子，会是灵芝。

　　他袖袍一拂，一道灵光飞掠而出，将那灵芝包裹，光晕中，灵芝的体形缩小了许多。

　　变得只有尺许大小。

　　林轩取出一个木盒，将灵芝装入，然后小心的收入腰间的储物袋里面去了。

　　随后凌仙吸了口气，将浑身的灵力沿着经脉运转，反向通过任督二脉，如此，他身上的法力消失，取而代之的是深厚异常的内力。

　　一眼望去，竟不像修仙者，倒与世俗武林中的绝顶高手相差仿佛。

　　这也是凌仙身上的诸多秘密之一，在这儿施展出来，难免会被百花仙子知悉，不过此时此刻，已顾不得，为了逃命，不可能凡事，都斤斤计较的。

　　何况，百花仙子的本体乃七宝灵芝，这最大的秘密都在自己面前显露，自己的秘密又何必藏着掖着，让她多少知道一点，反而有助于信任合作。

　　欲要取之，必先予之，这道理，凌仙心中有数，所以他这么做，是经过深思熟虑的。

　　当然，什么样的秘密可以泄露，什么样的秘密必须严守，也需好好把握，比如说那丹田紫府中的妖族圣物，凌仙就无论如何，不会让任何人知晓的。

　　不飞行，就不会有法力泄露，凌仙展开轻功，依旧是风驰电掣，比之自己的遁光当然有所不及，但那速度，也能与筑基级别的飞行相比。

　　百草仙子虽已变回原形，但依旧能将神识放出，故而外面发生的一切，是清清楚楚，看到这一幕，也有些惊慕。

　　灵力转化成内力，她隐隐觉得曾在哪儿听说，但一时片刻，却又回忆不起来了。

　　但越发觉得凌仙不简单。

　　这小子的胆识手段，一点也与年龄不符，比普通的金丹修士，要老辣许多。

　　与他合作，也不知道究竟是福是祸……

　　百草仙子一时间也有些迷茫了。

　　前路漫漫，不知道什么时候，才真能脱离危险。

　　她隐隐觉得，事情不会那么的顺利简单……

　　对元婴后期修士来说，这绝对是不好的预感。

　　不知不觉，时间过去了三天。

　　……

　　天色有些昏暗，不知何时，淅淅沥沥的下起了小雨。

　　朦胧的雨幕中，不时有闪电划破天际。

　　呜……

　　突然，一阵古怪以极的破空声传入耳朵。

　　随后，在那极远的天边，出现了一道灰白色的光线。

　　开始尚远，但却以令人瞠目结舌的速度，接近了这边。

　　闪了几闪，就来到眼前。

　　随后那破空声戛然而止，光华收敛，却是一有些狰狞的兽车映入了眼帘。

　　说狰狞，其实那车厢倒装饰得非常华丽，也不知道是用何等珍贵的灵木炼制而成的，不仅通体金黄，而且散发出沁人心脾的异香，看上去尊贵异常。

　　而车厢之上，更有不少精美的符文作为雕饰。

　　华美绚丽，仔细看，更是充满了神秘的气息，似乎是一种上古的阵图，具有极其玄妙的防护效果。

　　然而拉车的却非灵兽，而是尸马。

　　那些马匹虽然强壮以极，然而却散发出极为浓郁的尸气，甚至能与金丹级别的鬼物相比。

　　这是来自饿鬼道的东西。

　　睹物思人，这位车主人的身份就可想而知。


第333章 可怕强敌

　　如果没有料错，多半也是元婴级别的，甚至比那尸王犹有胜过。

　　普通元婴期存在绝无这般排场与本事的。

　　只见那兽车悬浮于九天，光芒一闪，一个人影却已在半空中浮现。

　　是一四十余岁的中年，锦袍玉带，头带碧玉高冠，长髯齐胸，随风轻轻飘动，气宇当真不凡。

　　一眼望去，就有如世俗中的王侯一般。

　　若不是浑身上下，那淡淡的尸气，或许，真会将他当作世俗中的王族，可实际上，他却是饿鬼道中有头有脸的人物。

　　玄阴尸王！

　　这家伙的实力，可是到了元婴后期，即便一对一单挑，也能与人类的大修士相比。

　　饿鬼之门开启，然而因为天地法则的缘故，三次天劫以上的阴魂鬼物，无法通过界面通道来到这里。

　　便是元婴后期的尸王鬼帝，也需要种种机缘巧合，才能躲过天地法则的探测，降临于此处。

　　也正是如此，否则，饿鬼道作为六道轮回之一，乃是上位界面，强者难以胜数，别说三次天劫，便是四次天劫，五次天劫的存在也不在少数，这样的只要降临一个，小小的蛮荒古地又怎么可能坚持到现在呢？

　　玄阴尸王也是机缘巧合，到达蛮荒古地后听说黑沼城一战役，人族大修士一死两伤，都已望风而逃，其中一人伤势更是沉重以极。

　　这么好的机会他自然不会放弃，毕竟天地法则，谁也说不清楚，最后也不知道能有几位元婴后期的鬼物降临于这里。

　　总之数量不会多。

　　若能够趁此良机，灭杀一位人类的大修士，对于扫平这小小界面的好处不言而喻。

　　于是他赶到了这里。

　　百草仙子的气息就是在这里消失。

　　玄阴尸王的脸上露出一丝沉吟之色，将神识放出，然而一无所获……不对，也不是一无所获。

　　他发现了一些残骸。

　　来自饿鬼道的战船。

　　虽然只是一些碎屑而已，但见微知著，已能由此推断出一些东西。

　　“嘿，一剑之威，如此了得，那百草仙子，还真是名不虚传，了不起啊了不起。”玄阴尸王的脸上满是惊惧，同为元婴后期，但这百草仙子的实力，竟似胜过了自己。

　　这可有些不寻常，要知道他可是来自上位界面的存在，修行的功法玄妙以极，同境界下不说碾压，但百分之百，应该胜过这些下位界面的修士。

　　这一点绝无可疑。

　　为何百花仙子……

　　百思不得其解，但心中却杀心大起。

　　此人留不得，否则，必成自己扫平蛮荒古地的绊脚石。

　　想到这里，他眉头却又皱在了一起。

　　百草仙子的一剑，固然令人心悸，但身受重伤，还施展出这样的攻击，对于身体的负担，可想而知。

　　多半已动弹不得，为何反而会消失？

　　百思不得其解。

　　此女当真了得，玄阴尸王越发不可能将她放过。

　　突然，他伸出手来，在腰间一拍，一道光华飞掠出来，光华收敛，居然是一龙眼大小的骷髅，精致小巧，偏偏却透出几分狰狞的味道。

　　“开！”

　　尸王伸指一点。

　　那骷髅上下颌一阵乱嚼，随后将嘴巴一张。

　　一道鬼火喷了出来。

　　少顷，火焰一敛，露出一形貌丑陋的怪物来。

　　仅有拳头大小的一点，长得与刺猬颇有几分相似之处，通体做漆黑之色，浑身有一股尸臭散发而出。

　　此物出现以后，立刻在附近开始搜索，没过多久的功夫，却又飞回来了。

　　“墨牙，可发现了那百花仙子的踪迹。”玄阴尸王热切的声音传入耳朵里。

　　“启禀主人，没有发现百草仙子，但我却得到了其他的线索。”那怪兽的声音传入耳朵，带着几分难听与恶毒。

　　“其他线索？”

　　“不错，我再这附近，除了百花仙子，还发现了另外一个人的气息，不过很快，百花仙子的气息就消失了，只剩下那个人，形单影只的离开了这里。”

　　“先是两个人，随后百花的气息消失，你确定没有弄错？”玄阴尸王眼中闪过一丝惊疑之色。

　　“主人放心，我的神通你也心里有数，别的不敢说，这嗅觉来说，决然是灵敏无比的，我敢肯定，刚才的描述，决然没有半分与现实不符。”那怪兽的声音沙哑难听，却显得是信心十足。

　　“好，好。”

　　玄阴尸王大喜：“只要你这次提供的情报准备无误，就算立下了大功，事后本王绝不会亏待你的。”

　　“多谢尊主，属下一定尽力去做，绝不会让您失望的。”

　　“废话少说，那人究竟去了何处？”

　　玄阴尸王虽然也想不通百花仙子为何会消失踪迹，但肯定与那人脱不了关系，只要找到这家伙，必然能得知百花仙子的下落。

　　“那人去了哪里，属下也不清楚，不过是往那个方向走的。”

　　“西南方向么，嘿嘿，我倒要看看，究竟是哪个家伙，在这里装神弄鬼，与本王过不去……”

　　玄阴尸王的脸上露出一丝冷笑之色，脚轻轻一跺，那兽车一缓，随后居然以比刚刚快了倍许的速度，激射像左边。

　　很快就消失于天边不见。

　　……

　　而这一切，凌仙并不晓得，他又没有未卜先知之术，又怎么可能想得到，自己已经被一元婴后期的老家伙盯上了。

　　危险是唯一的描述。

　　若被对方追上，凌仙绝无幸理。

　　而他虽然先走了数日，但以对方的惊人遁速，追上来，其实也花费不了多久的功夫。

　　……

　　再说另一边，凌仙正赶路，突然，他莫名其妙的一阵心跳加速，有不好的预感浮现而出。

　　心头灵兆，凌仙脸色一白。

　　而就在这时，百草仙子的传音又进入了耳边：“不好，我心中突然有预感，似乎我们会遇见很大的麻烦。”

　　凌仙听了，脸色越发阴霾，一个可能是巧合，两个人都有这样的感触，就绝不会是无的放矢，百草仙子可是元婴后期的大修士。

　　怎么办？

　　凌仙也不晓得，毕竟都不知道危险来自于何处，又怎么想办法化解呢？

　　但坐以待毙肯定是不行的。


第334章 冒充妖族

　　没有时间多做思索，凌仙脸上闪过一丝决绝之色，事到如今，也唯有冒险一搏。

　　于是，他不再隐藏气息，将内力转化为灵气，浑身青芒大起，风驰电掣，离开了原地。

　　遁光迅速，自然要比轻功快上许多，而且凌仙并没有闷头赶路，每飞一刻钟的功夫，就将方向一改。

　　如此飘忽不定，按理说，就算有什么追兵，也应该被甩开，可事实恰好相反，随着时间的推移，凌仙心中反而越来越不安。

　　那感觉，难以言述。

　　说不清，道不明，但就莫名的心慌无比。

　　这绝不是胡言乱语，也同杞人忧天没有关系，凌仙可以肯定，是真有不好的事情，要发生于这里。

　　而思来想去，应该都是同那些阴魂鬼物，大有牵扯，自己究竟，是怎么被他们给盯上的？

　　凌仙心中疑惑。

　　按理，百草仙子已经变回原形，被自己装在储物袋里，不会显露行迹，怎么会有怪物盯上自己。

　　“仙子，你可有头绪？”

　　“妾身也不清楚。”

　　百草仙子的表情相差仿佛，眉宇间亦满是愁色，两人都是聪明机变的修仙者，然而此刻，却都一筹莫展了。

　　关键是仅有预感，却不知那未知的危险会来自于哪边。

　　想要兵来将挡，水来土掩亦不可得，究竟怎样，才能够化险为夷呢？

　　凌仙加快了遁光速度，改变方向也越发频繁。

　　这算是无奈之举，而凌仙不知道的是，他这样做，还真给那玄阴尸王带来了不小的麻烦。

　　他所豢养的灵兽，嗅觉虽然也灵敏以极，但也有极限地，被凌仙这么忽前忽后，忽左忽右的方向，弄得大感头疼，说晕头转向也不为过，好几次还差点将方位弄错掉了。

　　这中间的辛苦不用提，然而那玄阴尸王却丝毫也不愿意放弃，继续锲而不舍的追击。

　　两人的遁光速度，原本就不是一个层面地，凌仙这么做，也就能起到一些延缓的效果。

　　这中间的道理他心中清楚，毕竟那不好的预感已是越来越紧迫。

　　就这样，一天一夜过去了，凌仙的脸上满是疲倦之色。

　　不行，这样下去根本无法将危机躲过，必须想辙。

　　光华一敛，凌仙将遁光停在了一座荒山，而就在这时，百草仙子的声音传入耳朵：“凌道友，妾身思前想后，我们肯定是被极为强大的鬼物给盯上了，想要化险为夷，如今唯有火中取栗。”

　　“火中取栗，怎么取？”

　　“从这儿往西，再飞一百里，有一片草原，那儿已经是妖族的势力。”百草仙子的传音进入耳朵里。

　　“妖族的势力，仙子莫非想要玩那驱虎吞狼之计？”

　　“驱虎吞狼，道友错了，人族与妖族虽然素有嫌隙，但如今蛮荒古地面临着巨大的危机，理应放下恩怨纠葛，同心同德才能求得一线生机。”

　　“哼，道理是这样没错，但人心隔肚皮，天知道妖族会玩什么花样与心机，凌某可没有兴趣将自己的小命儿，交到他们的手里。”

　　“谁让你大模大样的进去？”

　　“仙子莫非是想要让我伪装妖族，在下可没有那样的本事。”

　　“不试试又怎么晓得，如果我有办法能够让你做到呢？”

　　“哦，愿闻其详。”

　　凌仙听对方这么说，表情也变得严肃，反正自己也是一筹莫展，如果对方所言属实，虽然危险，倒也不是不可以一试。

　　“道友应该清楚，虽然按照常理，妖族要进入化形期，才可以褪去妖身，化作人形，然而一些具有天地灵兽血统的妖族天骄，却不受这个限制。”

　　“这我自然心里有数，但没有妖气我又怎么冒充妖族？”

　　“你是人类修仙者，身上自然不会有妖气，不过用兽魂珠可以模拟。”

　　百草仙子话音未落，灵光一闪，凌仙眼前，就多出了一拳头大小的珠子来，通体做碧绿色，晶莹剔透，凌仙看着，居然觉得有几分眼熟。

　　“这是……”

　　“此物乃是蛮荒古地特有的宝物，名叫兽魂珠，顾名思义，乃是巫族巫师，用妖兽魂魄炼制出来地，本宫懂得一种秘术，你只要将此兽魂珠炼化，然后以秘术激发，自然而然，就能散发出妖气来了。”

　　百草仙子的声音传入耳朵，说到后面却露出几分叹息之色：“可惜兽魂珠难得，本宫平时用不着此物，不曾刻意收集，这一颗只是无意所得，品质算不上好，但只要不碰上化形期的妖族，应该可以瞒过。”

　　“哦？”

　　凌仙看着眼前的宝珠，脸上露出一丝沉吟之色，突然伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，一颗同样大小的珠子浮现。

　　乍一看，两颗珠子相差仿佛，然而这颗珠子做暗红色，表面，隐隐还有一些米粒大小的符文喷薄。

　　“这是……”

　　百草仙子一呆，脸上露出惊讶的表情来：“极品兽魂珠，你从何处得来的此物？”

　　兽魂珠难得，极品之物就更少了，说凤毛麟角也不为过，便是自己想要找寻，也不容易，这小子是怎么得到地？

　　凌仙笑而不语。

　　他得到这东西完全是机缘巧合，刚到蛮荒古地就得到了。

　　虽然知道是颇为珍贵的东西，却一直不知道究竟有什么用途，没想到在这关键时刻，却派上用场了。

　　见凌仙不说，百草仙子也不以为忤，此女原本就心胸开口，何况此刻形势危机，更没有计较这些细枝末节的道理。

　　于是此女说出了一段咒语。

　　说是咒语，其实更像某种秘术。

　　艰难晦涩，不过有百草仙子在一旁讲解，凌仙理解起来倒没有什么难度。

　　很快就学会了，随后凌仙取出那颗极品兽魂珠，划破手指，将一滴鲜血滴了上去，双手挥舞，一道道法诀打出，五颜六色的光华，将此珠包裹，很快就给炼化掉了。

　　此珠原本与拳头大小相差仿佛，此刻竟缩小了数倍还多，看上去就与一颗豌豆差不多。

　　随后凌仙一张口，竟将此宝吞落入腹。

　　随后双手一握，妖风大起，他的身体表面，竟然真浮现出了一层黑气。


第335章 黑蛟城

　　那黑气不停翻涌，与魔气大不相同，倒真与凌仙曾经见过的妖族天骄极为相似，说以假乱真也不为过，百草仙子倒没有虚言浮夸什么。

　　凌仙大喜！

　　这极品兽魂珠果然神秘，如此一来，便是碰见化形级别的妖族，也不一定能将自己认出，凌仙顿时显得是底气十足。

　　他原本就是胆大心细的修仙者，有了依仗自然也就不再顾虑什么，按照百草仙子所说，变幻方向飞进了那一望无垠的沙漠。

　　……

　　与此同时，万里之外。

　　“嗖……”

　　破空声传入耳朵，那辆由尸马拉着的兽车突然停下来了。

　　“怎么了，墨牙，莫非你又发现了什么不妥？”

　　玄阴尸王的声音中带着不耐烦的神色。

　　这一路上，方向已经变换了数十次之多，偶尔还会弄错，如此多的波折，已渐渐将他的耐给耗光了。

　　那名叫墨牙的怪兽却没有开口，反而很拟人化的露出了凝重之色。

　　玄阴尸王虽感觉不耐烦，但看到这一幕，倒也不好催促，唯有在一旁等着。

　　就这样，过去了一盏茶的功夫。

　　“主人，这件事情着实奇特。”

　　“奇特？”

　　“不错，那家伙身上的气息发生变化了，刚刚明明是人类修仙者，如今却如同妖族。”

　　“由人类变化成妖族，你确定么，没有弄错？”玄阴尸王见识广博，听到这里也不由一愕。

　　“主人应该知道，我身上有一丝灵兽谛听的血统，虽然稀薄，但绝不会将对方的气息辨错，他就算千变万化也没用，因为本源是不可能改变的。”那墨牙却显得信心十足。

　　“既然如此，何必耽搁，还不指路，我倒要看看，究竟是何方神识，敢带着我四处兜圈子呢？”玄阴尸王低沉的声音传入耳朵，对那狡猾的对手已是恨之切骨。

　　“是，主人，请跟我走，我一定会让你将那可恶的家伙，碎尸万段掉的。”墨牙如何听不出尸王的愤怒，忙低眉顺目的开口保证了。

　　“但愿如此，你若立功，本王会有重赏，然而若是让我白忙活，找不到百花仙子的线索，下场也不用我多说。”

　　……

　　而这一切，凌仙并不晓得，在飞行一天一夜后，他终于感到有些疲惫。

　　原本这么点时间，于情于理，是不应该感觉累的，然而凌仙因为担心被后面的鬼物追上，施展了千幻化蛟诀中的秘术，将遁光的速度提高了一倍还多，如此一来，对于精气神还有法力的消耗，自然也就极快。

　　幸好凌仙的身上带有补灵丹，否则，还不一定能坚持到现在。

　　时间，已是傍晚，一堵巨大的城墙映入眼帘。

　　凌仙惊奇的瞪大了眼，要知道这里可是妖族的势力范围，怎么会有城墙出现。

　　难道是上古遗迹？

　　可那城墙上，明显有人活动的痕迹。

　　不，正确的说，是此城繁荣以极，放眼望去，竟然看不出那城墙，究竟绵延有多少里。

　　凌仙将神识放出，发现那城中，不仅有数量众多的妖族，人类修士居然也不再少数。

　　什么时候，人类与妖族，变得和睦，凌仙心中是越来越惊奇了。

　　仿佛看出他心中的疑惑，百草仙子开口了：“这儿是妖族的城池，黑蛟城。”

　　“妖族的城池，妖族也住在城里？”

　　凌仙越听越是稀奇。

　　在凌仙的印象里，妖族不就跟野兽一样么，栖息于洪荒大泽，怎么会修筑城池呢？

　　“道友莫非是苦修者，连这也不晓得？”百草仙子的声音带上几分奚落。

　　“还请仙子解惑。”

　　凌仙却不恼，反而一本正经的开口了。

　　荣宠不惊，这小家伙好高深的修为心境。

　　百草仙子见了凌仙的反应，也暗暗佩服，于是不再奚落，而是认真的为他开始解说。

　　“此事不奇，普通的妖兽自然在洪荒大泽栖息，然而化形期的妖族与那些妖族天骄，灵智既与人类修士物异，自然不肯如普通野兽一般的生活，城池中住着要舒服许多。”

　　凌仙一想，果然是这个道理没错：“可那些与他们住在一起的人类修仙者。”

　　“自然是与妖族们沆瀣一气的暗夜巫族，莫非道友以为只有黑沼城的附近才有。”

　　“原来如此。”

　　凌仙点点头，突然心中一动，原本他就是想要跑到妖族的势力范围内来避祸，眼前不就是一绝佳的场所。

　　这儿既然筑有城池，那肯定有化形期的妖族，自己只要在城中一躲，那阴魂鬼物来了又能如之奈何？

　　这么大一座城池，他如何将自己找出？

　　何况，这座黑蛟城的妖王不止一个，于情于理，都不可能任由那些鬼物在自己的门前撒野，必然会出手，到时候自己就可以坐山观虎斗。

　　当然，这么做的危险，也不是没有，如果自己的身份被妖族看破，多半也是万劫不复的结果。

　　但话是这么说没错，两权相害取其轻，对于那兽魂珠，凌仙信心十足，就算化形妖族，多半也难以看破，相比后面紧追不舍的阴魂鬼物，当然还是躲进这黑蛟城中更为轻松。

　　想到这里，凌仙默运法诀，浑身散发出更为浓密的妖气，随后不慌不忙的迈步进入了那古城里。

　　而他不晓得，此举却让那玄阴尸王，差点暴跳如雷了，因为那形似刺猬的灵兽，突然告诉他，失去凌仙的踪迹了，此老怪物这么能不心中着急？

　　说起来，也不能怪那灵兽，它口中所说的气味，当然不是指真的用鼻子闻到了凌仙的气息，而应该说成是灵力印记。

　　修士待过的地方，或多或少都会留下一点灵力波动，问题是，凌仙进入了城里，若大的城池，妖兽无数，还有许多暗夜巫师，如此一来，灵力印记也会互相影响，想要辨识，就变得极不容易。

　　玄阴尸王的脸色难看以极，但他自然不会放弃，一边命令墨牙继续寻找凌仙的气息，一边往他最后出现的地方飞了过去。

　　半个时辰以后。

　　“黑蛟城！”

　　看着眼前的巨城，尸王的表情阴晴不定：“你确定那家伙，真逃到此城里了？”


第336章 大隐隐于市

　　墨牙的脸上，很拟人化的露出一丝沉吟之色：“属下没有百分之百的把握，不过八成的可能性还是有的。”

　　他不敢将话说得太满。

　　否则，万一失算，主人发火，自己可就吃不了兜着走了。

　　“八成的可能，那已值得冒险！”

　　玄阴尸王的脸上闪过一丝傲然。

　　他见识广博，如何看不出这是一妖族的聚居之所。

　　对方来这里，想必是要寻找群妖的庇护。

　　像这种规模的城池，那是一定有化形级别妖王存在地，或许还不止一个……

　　对方的如意算盘打得不错。

　　可惜，却未免太小看自己了。

　　化形妖王又如何？

　　自己可是元婴后期的尸王来着。

　　在这小小的蛮荒古地，不说纵横无敌，但区区一座妖族的城池肯定挡不住自己。

　　如果可以，顺手扫平这里也没有关系，想到这里，他的嘴角边露出一丝冰冷的笑意。

　　眼中精芒闪烁，既然已经下定决心动手，那也就没有必要藏着掖着。

　　吸了口气，滚滚的尸气翻涌不已，顿时，一股令人难以言喻的可怕压力，由天空轰然而落，而且那范围非常的广博，几乎将整座黑蛟城都笼罩在里面了。

　　“这是……”

　　“不可能……”

　　……

　　原本平静的城池，顿时如同滚烫的油锅，被人将一瓢水泼落，顿时，整个一下子沸腾起来了。

　　那些普通的妖兽还好说。

　　尸王的灵压自然不会是针对这些蠢物，所以它们除了浑身难受，并且因为害怕而发抖，除此以外，并没有太多的不妥。

　　然而那些拥有灵智的妖族与巫师们可就惨了。

　　这灵压，这威慑！

　　一个个脸色狂变，胆小的，更是忍不住大呼小叫。

　　也难怪他们会如此失态，这股灵压，不仅让他们呼吸不畅，连体内的法力的运转，都莫名其妙的变得迟滞不前。

　　纷纷抬起头颅，只见在城池的东北角上空，出现了一巨大的漩涡。

　　那漩涡呈暗灰色，浓密的尸气，凝结成数以百计的触手，就如同魔蟒一般，在天空中不停的舞动。

　　随着那触手的挥舞，天地间的灵气，变得混乱以极，随后如同长鲸吸水一般的，被那漩涡吸了进去。

　　天色变得昏暗无比，连太阳的光芒，不知何时，也黯淡了下去。

　　而在那漩涡的中心，隐隐有一怪物浮现而起。

　　强大，神秘！

　　元婴后期！

　　居然有这种级别的阴魂鬼物来到了这里。

　　巫师与妖族们的脸色变得难看无比。

　　黑沼城一役，人类大败亏输，留在那儿的数十妖王，也几乎全军覆没，消息已于一天前，传到了此处。

　　原本就已让黑蛟城人心惶惶了，没想到那么快，就有阴魂鬼物杀到了此处。

　　而且还是元婴后期的。

　　难道蛮荒古地真要陷落，大家都在劫难逃么？

　　这个念头在脑海中转过，那些妖族与巫师的表情越发难看了。

　　玄阴尸王可不管那么多，他既然现身于此处，自然没必要藏着掖着，吸了口气，可怕以极的神念，以他为中心，像着整座城池弥散而去。

　　他要找出那可恶的小子位于哪里。

　　居然敢让自己费那么多波折，一定要将他抽魂炼魄。

　　还要百草仙子，他也不会放过，灭杀一位大修士的好处，是不言而喻的。

　　一句话，志在必得！

　　可惜这座城池面积不小，里面的修士妖族都太多，想要搜索一遍，需要花费的时间令人咋舌。

　　该怎么办呢？

　　玄阴尸王皱眉思索。

　　而此时此刻，凌仙隐藏在城中的一座建筑，这是一处商铺。

　　有修士聚居的地方，就有坊市用做交易，这一点不止人类修仙者，连妖族都不能免俗。

　　既然修了城池，当然也会建造坊市，俗话说，大隐隐于市，凌仙来到这里，就是为了掩藏行迹。

　　此时感觉到那股磅礴的威压，凌仙忙抬起头颅，随后就让他看到了震撼的一幕。

　　果然有阴魂鬼物。

　　而且还是元婴后期的。

　　凌仙心中的惊讶不用提，同时更庆幸不已。

　　那心头灵兆果然不是无的放矢，怪说不得自己会察觉到巨大的危机，没想到引出来的居然是这么一条大鱼。

　　想想都后怕不已。

　　元婴后期！

　　在这个界面几乎可以纵横无敌，凭自己的本领绝不可能化险为夷。

　　还好冒险到了这里。

　　对方想要在一座妖城中将自己找不来并不容易。

　　但要说高枕无忧，也不过是自欺欺人而已。

　　“仙子，你有什么好主意？”

　　凌仙直接像百草仙子问计，毕竟两人现在是一条绳上的蚂蚱，自己若是暴露行迹，她也一样跑不了地。

　　“什么也不做，静观其变就行了。”

　　“静观其变？”

　　凌仙一愕。

　　“不错，现在这种情况，我们不论做什么，都只会暴露行迹，与其如此，不如静观其变，相信我，那些妖族不会任由对方在这儿张扬跋扈，一定会出手阻止，只要双方交恶，我们就有机会顺利逃脱。”

　　百草仙子的声音传入耳朵，此女不愧是元婴后期的大修仙者，心机城府，都堪称上上之选的。

　　凌仙一想不错，所谓火中取栗，唯有等妖族与这鬼物大打出手，火并上一场，自己才能寻到离开的良机。

　　想到这里，凌仙心中已有定计。

　　于是他不声不响，就滞留于这间店铺，反正城中妖物与修士这么多，对方就算是元婴后期的老怪物，想要找到自己也与大海捞针相差仿佛。

　　凌仙气定神闲，那玄阴尸王，表情却是越来越不耐，正如凌仙所说，人太多，要一一分辨是太过繁重的工作。

　　这小子实在是太狡猾了。

　　心中如此想着，他已是怒从心头起，恶向胆边生，嘎嘎冷笑的声音大做：“愚蠢的小家伙，你以为区区一座城池，就能庇护你了么？”

　　“真是蠢货，既然你不愿意出来，我就将这里，夷为平地好了。”

　　伴随着冷笑声传入耳朵，他袖袍一拂，顿时阴风大做，虚空中竟出现了一黑色的光波。

　　直径足有十丈余，如同陨石落地，伴随着轰隆隆的声音传入耳朵，狠狠的像着黑蛟城砸落。


第337章 强弱悬殊

　　“不好！”

　　这一出手就是杀着，底下的妖修与巫师们无不大惊失色，元婴后期的攻击可不是说笑的，此时哪还顾得了许多，整个城池说鸡飞狗跳也不为过。

　　与人类不同，妖族所铸造的城池，就防御来说，要差上许多，此城粗犷简陋，布局或许大气，然而却没有护派大阵这种东西。

　　所以面对强敌，一下就显得错漏百出。

　　底下的群妖已是大惊失色，可以想见，接下来，必然会是损伤惨重的结果。

　　“嗷！”

　　然而就在这时，在城的东南一角，突然传来一声惊天动地的咆哮。

　　随后妖气喷薄，耀目的灵光震塌了周围的建筑，光晕中，隐约可见一比野牛还大的豪猪。

　　只见它腮帮一鼓，顿时由嘴巴里吐出一道肉眼可见的震波。

　　轰！

　　巨响声大做，硬生生将那尸王的攻击给化解了。

　　不过豪猪也不好过，被巨大的反震给掀了一个筋斗，但很快又将身体稳住，妖风大起，如龙卷一般的连天接地。

　　声势惊人以极，但很快，那龙卷风又自己隐去，露出了这可怕怪物的身躯。

　　巨大的豪猪踪迹全无，取而代之的是一猪头人身的怪物。

　　妖族进入化形期，可以褪去妖身，变化人形。

　　但并不是说，每一头妖族，都会这么做。

　　其实大部分化形妖修，所变化出来的人，不过是形似而已。

　　何为形似？

　　简单的说，就是背影相似！

　　而你看他的正面，其实还是妖族。

　　光说这身高，哪儿有人类，能够长到两丈有余？

　　身上的肌肉，虬结无比，浑身上下，被漆黑的鳞甲包裹，一根青色的尾巴在背后轻轻浮动着，不过最显眼的还是它的背部，上面长满了骨刺，一支支的，锋锐，远超箭矢。

　　这战斗形态看上去都令人胆寒以极。

　　豪猪妖王在这方圆千里，那可是盛名无虚。

　　可惜落在玄阴尸王的眼里，却满是不屑之意：“区区一化形初期的妖族，不知自己有几斤几两重，也敢来这里丢人现眼么？”

　　“你……”

　　这位妖王原本就是脾气暴躁的人物，虽然也明白后期存在不好惹，然而大哥不在此处，又岂能容忍对方上门欺负？

　　愤怒之下便要动手。

　　然而就在这时，城中又一道遁光亮起，随后，虚空中多出了一身穿黑袍的巫师。

　　“猪王且慢，先听听对方所言。”

　　这巫师骨瘦如柴，面容极丑，看不出多大年纪，然而居然也是元婴初期。

　　这黑蛟城中还真是藏龙卧虎。

　　凌仙躲在暗处，眼神中满是喜色，这驱虎吞狼之策，看来就要成功了，若是他们能够打个一塌糊涂，自己就可以趁乱溜走。

　　不过话是这样没错。

　　区区两名元婴初期的存在，真的能挡住这尸王么？

　　百草仙子的脸上也满是忧色，她自己就是大修士，更加清楚，哪怕同为元婴期，初期与后期修士，有着怎样如天堑一般的差距。

　　再说城外，玄阴尸王高昂着头颅，一幅世外高人的神色：“交出百草仙子，上天有好生之德，本王也不是不可以饶你们一命的。”

　　“什么百草仙子？”

　　那妖王一脸莫名其妙的神色。

　　人类三大修士之一的名头他当然听过，但对方又怎么可能到这黑沼城来呢？

　　至于饶命，更是可笑以极。

　　饿鬼道的怪物，什么时候也会说出上天有好生之德这样的言语。

　　蛮荒古地一旦被饿鬼道吞噬，这上面的生物都只有魂飞魄散一途，既然早晚都是死，又何必说什么求饶的言语。

　　何况对方只有孤家寡人一个，自己这边，未必是输。

　　想到这里，那妖王的眼中，燃烧起熊熊的战意。

　　“蠢货，当真是不知死活，既然你一心求死，我就成全你好了。”

　　玄阴尸王冰冷的声音传入耳朵，然而对面的豪猪，动手却更加迅速。

　　只见他背后尾巴一摆，顿时化为一道青芒朝着尸王当胸刺来。

　　迅疾如电，就如同猛兽捕食一般。

　　同时他低下头颅，身体微曲，伴随着破空声大起，背后那密密麻麻的骨刺，就如同强弓硬弩发射的箭矢，朝着对方激射而去。

　　瞬间就将敌人笼罩住，如此近的距离，对方根本躲无可躲。

　　别看这豪猪妖王一副火爆脾气，其实却是粗中有细，他也明白，自己和元婴后期的存在相比，有不小的差距，所以不出手则已，一出手就是杀着。

　　倒没奢望能够将那尸王灭杀于此处，但只要能够将对方重创，也就算心满意足。

　　他的脸上露出一丝得意之色，自信在这样出其不意的杀招下，对方躲无可躲。

　　接下来的一幕仿佛要印证他的猜测……对方真没有躲！

　　等等，并非来不及躲，而是就大大咧咧的站在原处，同是不躲，但这代表的意义，却是完全不同地。

　　下一刻，如同雨打蕉荷，伴随着噼里啪啦的声音传入耳朵，那些箭矢一般的骨刺，已将尸王击中，尤其是他的尾巴，更是正中胸口。

　　然而对方并么有被打得千疮百孔。

　　尸王站在原地没动，这样可怕的攻击，于他却仿佛是毛毛雨，甚至连鲜血都没有流上一滴。

　　不，是否刺破他的肌肤，都是两说，豪猪妖王张口结舌，脸上满是不可思议之色。

　　后期存在是很强大没错，但他万万不曾想，会强大到这般地步，自己最厉害的杀着，到他面前竟然成了摆设，这……这怎么可能呢？

　　不愿意相信，然而事实在眼前摆着。

　　城中一不起眼的角落，凌仙同样张口结舌。

　　元婴后期的存在他不是没有见过，但凌仙隐隐觉得，便是天肥老祖，恐怕也及不上这老怪物。

　　传说僵尸力大无比，修炼到一定程度，更是可以刀枪不入，自己原本以为是传说，没想到这一切，都是真的。

　　凌仙作为旁观者，受到的触动尚且如此，那豪猪妖王的感受，那就可想而知。

　　玄阴尸王右手抬起，一把将刺向自己的尾巴拉住，随后朝着身前一拖。

　　“啊！”

　　那妖王只感觉一股磅礴巨力，根本抵挡不住，顿时斜飞着撞过去了。


第338章 强者实力

　　身不由己！

　　尸王的脸上露出冰冷的杀意，右手抬起，噼里啪啦的声音传入耳朵，他的手臂骤然暴涨，指甲也随之伸长，闪烁着耀目的乌光，看上去就像锋锐的长矛一样。

　　随后他手臂一缩，就像蛟龙出海一般的像着前面爆射！

　　目标直指那豪猪妖王的头颅。

　　“不好！”

　　妖王大惊失色。

　　然而对方那拉扯的巨力却让他动弹不得。

　　难不成今天自己竟要在这里陨落？

　　这个念头尚未转过，对方锋锐的指甲已经来到他的面门了。

　　妖王看得清楚，眼中闪过一丝决绝的狞色。

　　嘴巴一张，从血盆大口中飞出一道乌芒。

　　轰！

　　巨响声大做。

　　那乌芒与尸王的利爪狠狠撞在一起了。

　　顿时，天空一暗，伴随着震天动地的巨响，玄阴尸王居然站立不住，“蹬蹬蹬”的连退了三步。

　　乌芒散开，却是一拳头大小的珠子映入眼帘。

　　妖丹！

　　竟是此物，怪说不得能够逼退元婴后期的鬼族。

　　不过这也是够危险的。

　　毕竟对于妖族，妖丹乃是最重要之物，道理就如同元婴于三此天劫修士的重要性是一模一样的。

　　平时都保护得严严实实，就算威力不俗，又岂肯轻易使用。

　　豪猪妖王也是被逼得无可奈何，尸王猝不及防之下，竟也吃了小小的苦，然而事情到这里当然不会结束。

　　“找死！”

　　玄阴尸王勃然大怒。

　　只见他袖袍一拂，一道黑光飞掠而出。

　　那黑光离体以后，飒然暴涨，很快，一直径十余丈的巨大骷髅头，就出现在了九天之上。

　　“昂！”

　　扬起头，发出一声令底下众妖为之色变的巨吼。

　　随后张开大口，碧绿色的鬼火，顿时如潮水一般，将那豪猪妖王淹没。

　　“不……”

　　凄厉的惨叫声传入耳朵。

　　豪猪妖王的脸上满是恐惧之色。

　　刚刚化险为夷，一转眼，又陷入了即将陨落的结局。

　　他自然不会坐以待毙，然而身处那可怕的冥火，浑身的法力就仿佛被禁锢，回天乏术。

　　最终惨叫声越来越弱，堂堂化形级别的妖族，就这样憋屈的陨落于此处。

　　鸦雀无声！

　　整座城池在这一刻，静得是针落可闻。

　　大家都知道，元婴后期的存在强大无比，但也万万不曾想，会厉害到这般境地。

　　豪猪妖王并非弱者，亦是渡过三次天劫的强横人物，居然就这样不明不白的在这里陨落！

　　整个过程兔起鹘落，前后不过几息而已。

　　同一个大境界剑，怎么会有这么大的差距。

　　妖王尚且不堪一击，自己这些人岂不是……

　　牙齿打颤的声音传入耳朵，却是那渡过三次天劫的丑陋巫族。

　　原本他以为自己就算打不过，与豪猪妖王联手，也能拖延一些功夫，万万不曾想，会演变成这样的结果。

　　对方被冥火吞没，难道自己也要落一个魂飞魄散的结果？

　　绝不！

　　他浑身青芒大起，居然不战而逃的朝天边飞去。

　　这样做，固然是令人不齿以极，从此会被人们唾弃，然而与小命儿相比，这些都不值一提。

　　活着，才是最重要地！

　　而此刻，他为了能够逃脱，施展的也不是普通遁术，而是某种用于保命的神通，近似瞬移，快捷无比。

　　但闻破空声传入耳朵，他人，居然已到了天边极远处。

　　“哼！”

　　玄阴尸王看得清楚，冰冷的脸上闪过一丝狞色，浑身的尸气轰然爆开，一瞬间居然显出了万年尸王的原形来。

　　面容干枯，獠牙外露。

　　浓密的尸毛覆盖住他的整个身体，指甲亦变得尖锐以极。

　　背后的头发，更随风乱舞，在这一瞬间，仿佛变成了择人而噬的魔蛇。

　　形貌可怖，气息更是狂涨了倍许还多。

　　这才是他的真面目。

　　如此说来，刚才灭杀豪猪妖王，他还没有竭尽全力了。

　　凌仙躲在城中一不起眼的角落，越看越是惊心动魄。

　　心中甚至开始怀疑，这座妖族聚居的黑蛟城是否能够庇护自己。

　　不过事到如今，想什么都纯属多余。

　　唯有静观其变，等待脱身良机。

　　伴随着冷哼的声音传入耳朵，只见那灰白色的尸气一阵翻涌，随后往中间一聚，一近丈长的骨矛出现在了视线里。

　　随后他单手挥舞，伴随着尖锐的破空声传入耳朵，一道灰白色的异芒化作耀目惊虹，激射像远处。

　　竟是尸王将手中的长矛朝着那逃跑的巫师用力投过去了。

　　此宝速度惊人以极，一闪即逝。

　　竟没入虚空不见了踪迹。

　　瞬移！

　　下一刻，出现在了天边极远处，距离那逃跑的巫师，不过丈许。

　　“不！”

　　那巫师看得清楚，瞳孔微缩，脸上满是惊骇欲绝的恐惧之色，他自然不会坐以待毙，伸出手来，在腰间连拍，顿时，灵光飘散，一连数件法宝，由他的身上飞了出来。

　　有寻常的刀枪剑戟，也有铜钟，铃铛这样偏门的宝物。

　　作为渡过三次天劫的修仙者，他的身家自然丰富。

　　只是宝贝贵精不贵多，他同时祭出这么多宝贝又能如之奈何？

　　凌仙心中大感诧异，不由得屏气凝息，但听轰然一声巨响传入耳朵，那些宝贝居然一起爆成了粉末。

　　这些可是法宝，威力自不必说。

　　然而接下来，却出现了令人惊讶的一幕。

　　没有灵光，也没有气浪，这些宝贝爆炸以后，无数符文由虚空中浮现而出。

　　这些符文大小不一，形状各异，但每一个，都显得神秘以极。

　　随后排列组合，竟然化为一凝厚盾牌，挡在他的身侧。

　　符文古盾！

　　这究竟是法宝还是秘术？

　　凌仙藏在暗处，也不由得叹为观止了。

　　远处，玄阴尸王也是眉头一挑，双手一抬，两只利爪化为雾气，于虚空中消散。

　　轰！

　　下一刻，巨响声传入耳朵，那白骨长矛显现而出，却变大了十倍还多，伴随着雷鸣声大做，狠狠的击打在那符文古盾之上了。

　　元婴后期的全力一击，恐怕连山峰也能轰成粉末，然而此符文古盾却源自蛮荒巫术，威力当真是非同小可，居然硬生生挡住了这件宝物。


第339章 背水一战

　　轰隆声不绝于耳朵，灵光翻涌，那巫师心中不由得一松。

　　然而就在这时，他背后空间波动一起，两只干枯的手臂从虚空中探出。

　　伴随着咔擦声大做，两条手臂的指甲骤然暴涨，锋锐得如同刀片一样，狠狠的抓向巫师的头颅。

　　这一下变起仓促，那巫师万万没想到刚刚化险为夷，转瞬间，又面临这样的危机。

　　躲无可躲！

　　也来不及施展其他的宝物。

　　顿时被那锋锐的指甲斩成两半掉了。

　　轰！

　　他的尸体爆开，一寸许高的元婴出现，空间波动一起，便已消失在了原地。

　　瞬移！

　　那元婴的容貌也是丑陋以极，小脸上满是怨毒之色，却根本不敢耽搁，接连施展瞬移之术，眼看着就要逃之夭夭掉了。

　　然而玄阴尸王看得清楚，嘴角边露出一丝冷笑之色，又岂容它从眼前逃脱？

　　伸指一点。

　　空间波动再现，刚刚灭杀豪猪妖王的骷髅再次浮现出来，不过体积小了许多，嘴巴张开，一口便将元婴吞落进里面。

　　魂飞魄散！

　　整座黑蛟城为之哑然。

　　他们虽然不齿对方贪生怕死，但那元婴级别的巫师，实力绝然不弱，甚至可以说是难得一见的强者。

　　居然也这么三下五除二就被对方灭除。

　　再联想一下刚才的豪猪。

　　如果说一个可能是巧合，那么接连两位强者魂归地府，就绝不可能是机缘碰巧了。

　　想到这里，人人心惊胆战以极。

　　强敌伏诛，玄阴尸王转过头颅。

　　“交出百草仙子，否则，你们都要死！”

　　……

　　群妖面面相觑，暗夜巫师们的表情也是愕然以极，他们当然听说过百草仙子，然而对方怎么可能出现在此处？

　　对方莫非是弄错了？

　　然而现在这种局面，解释显然也是没有用途。

　　凌仙当然也不会傻乎乎的出来。

　　人族与妖族原本就势不两立，凌仙只是忧心怎么样才能度过眼前的危机。

　　而城中担惊受怕的显然不止凌仙一个。

　　此时在靠近此城西侧的一隐蔽之所，就有几名巫师神色不安的议论着什么。

　　两男一女，皆是金丹期，实力不弱，此刻说话的是一身穿黑衫的马脸男子：“大哥，你看头顶那老怪物是何来路？”

　　“你问我，我又哪里晓得？”

　　另一满脸虬须的大汉没好气的说。

　　“二哥又何必问这么多，从饿鬼道出来的，还能有什么好家伙，只是不知道对方为什么会到这里来寻找百草仙子，难不成此女鱼目混珠，真隐藏在黑蛟城里？”旁边那年轻女子也开口了，此女看上去，大约十七八岁年纪，然而容貌却是普通以极。

　　“现在说这些，又有何用途，我们现在还是想想，究竟怎样脱身，才是上策。”

　　那马脸男子没好气的开口了。

　　随后又转过头颅：“大哥，你说这老家伙不会赶尽杀绝，将黑蛟城夷为平地吧！”

　　“怎么不会，俗话说，一不做，二不休，何况饿鬼道想要将这个界面融合，原本就要将上面的生物，赶尽杀绝的。”那虬须大汉没好气的说。

　　“那我们怎么办？”

　　那年轻女子惊惶起来，她可是历经辛苦，好不容易才刚刚进阶到金丹期的，眼看有漫长的寿元好活，自然不愿意就这样莫名其妙的白白陨落。

　　“慌什么，这里可不是荒郊野外，黑蛟城虽是妖族城池，远比人类修建的仙城简陋，但具有所知，也是有传送阵的。”

　　那虬须大汉露出一丝神秘之色：“知道此事的人不多，我们若是出其不意，通过此物逃脱，再将另一头的传送阵毁去，只要能够一次逃个上击万里，对方就算是元婴后期，也一样是如之奈何地。”

　　“大哥妙计！”

　　两外两人心中大喜。

　　然而就在这时，头顶一阵轰隆隆的声音传入耳朵，他们抬起头颅，却惊讶的发现数以百计的妖族与巫师腾空而起。

　　原来，玄阴尸王见没有人回应自己，心中不耐，又想要杀鸡儆猴。

　　于是施展神通，降下一阵火雨。

　　顿时，整座黑蛟城一片狼藉，妖族巫师死了无数。

　　剩下的，又惊又怒，虽然明知道打对方不过，但也不愿意坐以待毙。

　　与其等死，不如一搏！

　　说话说，好汉敌不过人多，就算真打不过，也好过在这里等死了。

　　而且打起来，场面一定是十分混乱，说不定还真有机会趁乱离开这里。

　　束手待毙是死，搏一搏则还有一线生机，这种情况，那还有什么好犹豫。

　　拼了！

　　于是城中的妖族与巫师一合计，都不再犹豫。

　　“各位道友，大家上啊，我们一起，将这老怪物轰下去！”

　　城中，不知道是哪位修仙者，鼓足勇气，这么吼了一句，随后应者云集，只见数以千计的修士妖族，纷纷祭出自己的宝物，飞刀飞剑，短矛长戈，不一而足，像着天空中攒射。

　　至于那些妖兽，似乎也被激发了凶性，纷纷施展出天赋神通，不要命的冲上了天空。

　　“找死！”

　　玄阴尸王的眼中闪过一丝冷笑之色，眼前的攻击，虽数量众多，但品质如此斑驳不纯，又有什么用处？

　　以为靠着人多，就能打败自己么？

　　既然不知死活，我就送你们去阴曹地府。

　　他袖袍一拂，随后又一指像着自己的马车点出。

　　轰！

　　车厢炸开，然而拉车的那八匹尸马却发生了改变。

　　人立起来，形状也不停的剧变。

　　不过顷刻之间，就变化成了一头头的恶鬼。

　　或头上有角，或青面獠牙，个个身披鳞甲，仿佛恶鬼现世一般。

　　身上所散发出的气息，更是强大以极。

　　“去！”

　　伴随着玄阴尸王一声轻叱，那八头恶鬼动了起来。

　　只见他们手脚伸张，掌心之中顿时出现了各种各样的兵器，狼牙棒，双刃巨斧，还有八角锤，每一种，都沉重以极，偏偏这些怪物拿在手里，却是毫不在意。

　　朝着前方砸了过去。

　　轰！

　　撞击声传入耳朵，不管法宝还是灵器，一与这些沉重的兵器相触，都纷纷倒飞而回，妖族的身体强韧无比，但也扛不住这么沉重的兵器，同样被砸得筋断骨折，惨叫声不停传入耳朵。


第340章 濒临绝境

　　摧枯拉朽！

　　俗话说，双拳难敌四手，好汉打不过人多，然而这句话放在世俗没错，于修仙界，却并不适用。

　　玄阴尸王倒背双手，以一人之力，对抗满城的修士妖族，不仅分毫不见捉襟见肘，反而游刃有余。

　　如闲庭信步，他自己，甚至都没怎么动手，仅靠那几匹尸马所变化出来的怪物，就将一众修士打得是筋断骨折。

　　众人大呼酣战，却如同蚍蜉撼树一般。

　　凌仙隐在城中，原本这混乱的一幕，正是其所期待的，火中取栗，趁着这混乱的局面，自己就可以溜之大吉。

　　哪知道群妖兵败如山倒，耳边不停的传来惨叫，偏偏却井井有条，那老怪物既没有分心旁骛，这时候开溜，被发现的可能性将大得离谱。

　　然而此时不走，一旦整座城池陷落，自己同样会被发现的。

　　那时候又该如何？

　　凌仙皱眉思索，他悲哀的发现，自己陷入左右为难的境地了。

　　该如何做，凌仙难以取舍，无奈之下，只好问计于同伴了：“仙子，你可有什么好主意么？”

　　“我也不晓得，唯有等等再说。”

　　百草仙子的语气，一样透着无奈之色。

　　这位元婴后期的大修士，自己都记不清，有多久，没有遇见这样窘困的局面了。

　　然而现在，却是无可奈何，归根结底，修仙界，是以实力说话的。

　　凌仙默然不语。

　　等下去，绝不是什么好主意，但却是目前这种情况下，唯一能做的选择。

　　惨叫声还在不停传入耳朵，随着时间的推移，巫师与妖族的攻势，变得不再凌厉，很多人，都已心生畏惧。

　　不要怪他们胆怯懦弱。

　　在一番狂攻后，发现敌人根本就是不可战胜的，谁又能一直保持初心，勇往直前呢？

　　没有人愿意白白陨落，已经有人，开始不顾一切的望风而逃了。

　　“哼，真是不知死活，以为人多，就有机会从本老祖的手底下逃脱，太天真了，我要让你们知道，自己是多么的愚不可及，只要我不愿意，你们谁都别想生离此地。”

　　玄阴尸王冷笑的声音传入耳朵，“轰”的一下，他的身体表面，突然燃烧起来了灰白色的尸火。

　　随后那火焰，如同飞羽流星一般的朝着外面激射。

　　速度快得令人咋舌，化为纤细的灰白色惊虹消失无踪。

　　下一刻，惨叫声大做，却是望风而逃的数十名修士妖族，无一人逃脱，全部被那灰白色的尸火点燃，于惨叫声中化为一缕苍白色的火焰，打滚，哀嚎，随后却又变小，直至消失不见。

　　浑身发寒！

　　不论人类还是妖族，都瞪大了眼。

　　赶尽杀绝！

　　难道说，对方真要将这儿夷为平地，而且不放过任何人么？

　　“与他拼了。”

　　恐惧过后，是愤怒，早就听说过饿鬼道的可怕之处，没想到比传说还离谱。

　　就算明知道打不过，大家也不可能坐以待毙什么。

　　一句话，拼了。

　　就算陨落，也非打他一下不可，让其知道，想要毁灭黑蛟城，是要付出代价的。

　　“蠢货，螳臂挡车！”

　　玄阴尸王的脸上却满是不屑之色。

　　只见他袖袍一拂。

　　阴风大做，又是几道灰色的光霞由他的衣袖中飞掠而出，略一盘旋飞舞，居然变化出一个个与真人同样大小的灰色人影来了。

　　开始尚有些模糊，很快，就清晰起来。

　　一个个披头散发的恶鬼浮现出来。

　　十指尖尖，利爪一舞，顿时满天的爪芒激射，撕裂空气，与漫天的法宝灵器激撞在一起。

　　以寡敌众，却分毫不落下风。

　　不，正确的是，他们明显还要更胜一筹。

　　金丹期以上修士的法宝也就罢了，若迎面而来的是灵器，或者品质稍次一点的宝物，仅一个回合，就被那爪芒轻易撕裂成几段掉了。

　　完全不是对手！

　　一句话，境界相差太多，不是简单的数量可以弥补。

　　群妖的脸上都流露出绝望之色。

　　而另一边，玄阴尸王的表情也有些不耐烦了。

　　在这儿耽搁了这么久，黑蛟城已乱作一锅粥，为何那百草仙子，依旧踪迹全无，对方真的在此处，还是已经到别的地方去了。

　　一念至此，他的脸上满是狞色，有道是怒从心头起，恶向胆边生。

　　“既然你们不知死活，我就让黑蛟城化为灰烬好了。”

　　化为未落，只见他双手高举，伴随着噼里啪啦的声音传入耳朵，掌心中弥漫着漆黑的电弧。

　　随后，一直径十余丈的光球在其头顶浮现而出。

　　那光球漆黑如墨。

　　惊人的能量在四周逸散着。

　　而且随着时间的推移，体积迅速暴涨了下去。

　　不过转瞬间，就扩大了十倍有余，直径达到了百丈之巨。

　　“这是……”

　　群妖们瞠目结舌，眼神中无不流露出惧色，便是隐在城中的凌仙，同样感到有些害怕了。

　　这样可怕的攻击，对方是打算将整座黑蛟城由这个世界抹去？

　　轰隆！

　　一声巨响传入耳朵，对方两手猛然朝着下方挥落，随着他的动作，那黑色的巨大光球顿时如被强弓硬弩发射，又似陨石坠落于天空，带着长长的尾焰，朝着黑蛟城轰落。

　　“不好！”

　　“快逃！”

　　……

　　顿时，哭爹叫娘声传入耳朵，低下的修士妖族看得清楚，无不吓得屁滚尿流，如此可怕的攻击，被击中绝无幸理，必须快点离开这里。

　　然而已经来不及！

　　那光球一闪即逝，转瞬间就已击中城池。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，只见黑蛟城的上空，一团不停涌现黑色符文的神秘光晕骤然浮现而出，光芒不算多么耀眼，然而可怕的灵压却让人几乎心跳都要停止了。

　　更加可怕的是，那光晕的范围，还在不断扩大。

　　所过之处，所有的一切，全都化为了虚无，不论是修士，妖族，还是房屋建筑，全被光晕与气浪吞没。

　　连惨叫声都来不及传入耳朵，那些身处其中的生灵，就化为齑粉掉了。

　　可怕是唯一的描述。

　　这个过程，甚至难以用言语形容。

　　终于当光芒修士，黑蛟城方圆百里，居然被毁掉了一半的城池！


第341章 黑蛟王

　　黑蛟城纵横百里，可想而知，这一击，蕴含着怎样可怕的威力，数以千计的巫师陨落，妖族的损伤，更是惨重以极。

　　一瞬间魂归地府！

　　剩下的一半城池，也都到了摇摇欲坠的地步。

　　惊慌失措！

　　黑蛟城剩下的生灵，此刻都与惊弓之鸟差不多。

　　一击之威，竟至于此。

　　元婴后期的存在，果然不是自己这些人能够想象的。

　　对方欲赶尽杀绝，谁又不害怕陨落，然而当此时刻，又能够怎么办呢？

　　逃，逃不脱。

　　打，也是打不过！

　　难道等死真是他们唯一的选择？

　　所有人都要疯了，对于阴魂鬼物，更是恨之切骨，然而还是无可奈何，实力的差距太离谱。

　　凌仙的心，也是噗通噗通的跳个不停。

　　对方好狠毒。

　　为了找自己竟然不惜将整座黑沼城化为粉末。

　　接下来自己应该如何？

　　原本想静观其变。

　　可现在局面已是糟糕到了极点。

　　必须尽快离开此处，否则对方的下一击自己也会是魂飞魄散的结果！

　　凌仙心中做下抉择。

　　如今原本也没有时间给他多做犹豫什么。

　　玄阴尸王的冷笑声传入耳朵，他的双手又再一次高高的举起了。

　　霎时间，噼里啪啦声大做，伴随着紫黑色的电弧，那可怕的光球再一次浮现而出。

　　顿时，如将一盆冷水泼进油锅，整座城池都沸腾起来了。

　　虽然明知道逃不了，但谁又愿意在这里坐以待毙呢？

　　数十道遁光浮现而起，从不同的角度飞向天际。

　　能走一个是一个。

　　可等待他们的，却是苍白的尸火。

　　没有人能够逃脱。

　　玄阴尸王打算将所有人灭杀于此处。

　　轰隆！

　　他再一次，将手中的光球投射而出。

　　凌仙甚至都闭上了双目，不是他想要放弃，而是此时此刻，自己当真已无法可想了。

　　然而就在这时，异变突起。

　　丝毫征兆也无，远处的天边，出现了一片妖雾。

　　那雾气做深黑色，浓稠以极，就如同是将墨汁打翻在了原地。

　　随后，一股强大的妖气冲天而起！

　　化为一道墨痕，飞向此地。

　　那墨痕之中，隐约可见一强大妖族，容貌看不清楚，但一脸激愤的神色。

　　“尔敢！”

　　伴随着一声大喝，他将手中的法宝投出。

　　此宝一闪，就遁入虚空不见。

　　下一刻，又撕裂空间，出现在了那黑色光球的面前。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵。

　　那威力巨大的光球居然被此宝击碎掉了。

　　随后黑气一敛，一丈许大小的天方画戟映入眼帘。

　　令人心悸的威压弥散。

　　此宝通体漆黑如墨，表面却闪烁着星辰一般的光泽，还有蔚蓝色的电弧萦绕着……

　　强大，神秘！

　　此宝简直令人叹为观止！

　　“昂！”

　　与此同时，一让风云色变的龙吟声传入耳里。

　　那妖云带着排山倒海般的气势，已经飞临到了这里。

　　天空不知何时阴沉了下去。

　　乌云汇聚，电光耀目无比，一条蛟龙穿梭在云层里。

　　没错，蛟！

　　长百丈有余，虬结的鳞片充满沧桑的气息。

　　这是一头黑色的蛟龙，咆哮声中带着无尽的暴怒，玄阴尸王的表情，也第一次凝重起来了。

　　反观城中的巫师与妖族，一个个，则露出大喜过望的神色。

　　“是城主！”

　　“黑蛟王，黑蛟王回来了。”

　　“大王，你一定要替我们报仇啊！”

　　……

　　幸存者们无不载歌载舞，还有一些，甚至激动得哇哇大哭。

　　凌仙隐在暗处，也是一副劫后余生的神色。

　　这还真是来得早，不如来得巧，黑蛟王，我就说嘛，这黑蛟城，怎么会与名字不符，于情于理，这里都应该有一位化形后期的大妖怪坐镇的。

　　这下好了，看着自己的手下，被杀了一个七零八落，以蛟龙一族睚眦必报的性格，又怎么可能会有忍气吞声一说？

　　两虎相争，必有一伤，同为渡过三次天劫的最顶尖存在，这打起来，可又好戏看。

　　“仙子想必早已料到了这一点？”

　　“黑蛟城有黑蛟王我当然清楚，不过妾身也没想到，对方正好不在城中，刚才真是千钧一发啊，好在关键时刻，这老妖物总算是赶回来了。”百草仙子心有余悸的声音传入耳朵，听得出来，她的心情，也是不错。

　　“那依仙子所见，这两个家伙打起来，究竟谁的胜算会更大一点？”

　　“这可不好说，平分秋色吧！”

　　“平分秋色，仙子是说，这两个怪物的实力，其实差不多，那仙子呢，仙子若是没有受伤，与他们相较，又如何？”

　　凌仙也只是好奇，这么顺便一问罢了，原本也没指望对方回答，没想到百草仙子想了一想，竟微笑着开口了：“若是妾身全盛之时，与二者相较，有七成胜算的把握。”

　　“七成胜算，这可不低了。”

　　凌仙先是有些错愕，随后脸上露出若有所思的表情来了。

　　轰！

　　而就在这时，一声巨响传入耳朵。

　　却是那蛟龙喷出一道光波，却被玄阴尸王祭起白骨盾牌挡住。

　　硬拼一记，果然是平分秋色，不过这也说明不了什么，毕竟这仅仅是试探而已。

　　“黑蛟王么，不过如此！”

　　尸王的嘴角边，露出几分讥嘲之色：“找不到百草仙子，将你宰掉，那也是一样地。”

　　“好大的口气。”那蛟龙勃然大怒，雷鸣一般的声音传入耳朵：“今天，你休想生离此处，本王要将你抽魂炼魄。”

　　“抽魂炼魄，呵呵，那就看你，有没有这样的本事了。”

　　蛟龙不再多说，浑身黑芒大做，惊人的妖气，再一次冲天而起，包裹住他的整个身躯。

　　妖雾翻涌。

　　随后那蛟龙的身体，竟然迅速缩小了，原本长百丈有余，片刻间，竟然缩小到不过丈许。

　　少顷，妖雾一敛，一蛟首人身的怪物浮现于眼帘。

　　身穿重甲，那是由蛟龙细密的鳞片变化。

　　随后他右手抬起，“嗖”的声音传入耳朵，却是天方画戟飞回来了。

　　被黑蛟王身手握住，表面闪耀起一圈圈的电弧。

　　妖族炼体，蛟龙的身躯更是强大以极，然而这黑蛟王居然使用宝物，此法宝的威力恐怕令人咋舌。


第342章 势均力敌

　　凌仙心中嘀咕，而远处，玄阴尸王背后的乱发随风狂舞，二人皆是渡过三次天劫的强横人物，气息在不停的攀升着。

　　大战一触即发。

　　而城中，那些幸存的修士与妖族，则一脸兴奋的神色，两位元婴后期存在交手，这样的机缘自然是可遇而不可求，无论是大开眼界还是趁机揣摩，都必定会大有收获。

　　若是能有所感悟，修为说不定还能更上一层楼！

　　当然，也有不少妖族握紧了拳头，满心祈望黑蛟王能够替他们报仇。

　　对方持强凌弱，整个黑蛟城陨落的生灵数不胜数，幸存者心中都憋着一股火，说同仇敌忾也不为过。

　　可惜他们修为太弱，能够指望的，也唯有黑蛟王了。

　　“怎么，想杀我，就凭你，做得到么？”

　　玄阴尸王的嘴角边却满是讥嘲之色。

　　袖袍一抖，从衣袖中飞出了一对灰白色的吴钩，也是白骨之宝，表面闪烁令人心悸的寒芒。

　　然而此宝却没有忙着攻击，而是绕着他上下飞舞不已。

　　不求有功但求无过，如此谨慎，让黑蛟王的脸色越发冰冷。

　　而这还没有结束。

　　伴随着一声轻啸传入耳朵，那由尸马变化出的八头恶鬼往中间一合，只见灵光大做，少顷，当光芒消失，恶鬼不见了踪迹，取而代之的是一凶猛的老虎出现在了视线里。

　　老虎身长数丈有余，通体散发出恶臭与尸气，境界却到了元婴中期。

　　饿鬼道的法术果然神秘。

　　嗷！

　　咆哮声传入耳朵，那老虎的背后一片模糊，随后居然长出如蝙蝠羽翼一般的两只翅膀来了。

　　骤然由原地消失，下一刻，却出现在了黑蛟王身前数尺。

　　“风遁术！”

　　凌仙一声惊呼，这可是传说中的高级法术，几乎能与瞬移相媲美了。

　　比自己的千幻身法更胜许多，这一下若是易地而处，自己就得陨落。

　　不知道黑蛟王又会怎么应付？

　　只见那猛虎作势欲扑，爪子向前一拍，嘴巴中，已吐出一道可怕的光波来。

　　这么近的距离，根本没有躲闪的余地。

　　而那黑蛟王，似乎也无心去躲，在这千钧一发之际，他居然将手中的兵器扔掉了。

　　方天画戟悬浮于一侧，而他的两手则往胸前一合。

　　手掌伸展，五指却是微曲如同蛟龙的獠牙一般。

　　随后噼里啪啦电光连闪，从他的双手中激射出一道蔚蓝色的闪电。

　　表面还缠绕着火弧，一看威力就非同小可。

　　然而还是晚了一步，猛虎的利爪已拍到他的胸前了。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，黑蛟王的肩膀被击中，然而他却动都没动，嘴角边露出几分狞笑之色：“不过如此。”

　　话音未落，电弧已对上了猛虎喷出的光波。

　　伴随噼里啪啦的声音大做，光波直接冰消瓦解掉了，电弧击中猛虎，直接贯穿了它的头颅。

　　反败为胜！

　　“大王威武！”

　　……

　　妖族们开始欢呼，然而凌仙却觉得事有蹊跷之处，那玄阴尸王也是元婴后期的怪物，不可能有那么容易对付。

　　果不其然，凌仙这个念头尚未转过，黑蛟王的背后，就有一巨大的骷髅浮现而出。

　　张开大口，喷出碧绿色的尸火。

　　顿时，整个天空都被映成了绿色，而这火焰，可不是那么容易对付，豪猪妖王与那三次天劫的巫师都是因它而陨落，不知道换做黑蛟王又如何，对方施展的，乃是声东击西之策。

　　实在是太狡猾了。

　　请君入瓮，黑蛟王显然是落入了圈套之中。

　　已来不及躲。

　　然而他的脸上，却不见分毫惧色。

　　只见他双手急舞，一道道法印由指掌间浮现而出，随着其动作，妖风狂涌，其背后居然出现了一蛟龙的虚影来了。

　　此虚影长数十丈有余，面目凶恶，除了体型稍小，居然与黑蛟王的本体原形相差仿佛。

　　说惟妙惟肖也不为过，也不知道这究竟是什么法术。

　　随后便见那蛟龙虚影转过了头颅。

　　血盆大口张开，同样吐出紫黑色的妖火来。

　　两种火焰在半空中间撞到了一起，方一接触，嗤嗤声便接连传入耳朵，鬼火妖焰交织穿梭，但很快，就分出了胜负强弱，那碧绿色的鬼火抵挡不住，竟然开始节节败退掉了。

　　玄阴尸王看得清楚，脸上闪过一丝狞色，只见他袖袍一抖，又一道白光飞掠而出，却是一对长戈式样古朴。

　　这还没有结束，但听嗡鸣声传入耳朵，伴随着其双袖连抖，刀枪剑戟，各种形状的兵器，不停的飞掠进了视线里。

　　低下的妖族看得是瞠目结舌，凌仙的表情，也差不多。

　　众所周知，驱策宝物，是要消耗神念的。

　　所以绝不是宝物越多越好。

　　一来神念负担太大。

　　二来宝物一多，很难做到臂如指使，一不小心，还会互相掣肘。

　　这道理，炼气期修士都心里有数，堂堂玄阴尸王又如何会不晓得，那他还这么做，背后的寒意可就值得考量了。

　　黑蛟王看得清楚，脸上闪过一丝阴寒之色。

　　突然右手一抬，那方天画戟自动落到了他的掌心里面。

　　随后他二话不说他用力向前投了出来。

　　顿时，雷鸣声大做，此宝一闪，就由原地消失不见了。

　　“呵呵，来而不往非礼也，道友如此不知死活，也接本王一招如何？”

　　玄阴尸王一声大喝，悬浮于身前的数十件宝物顿时化作漫天灰芒，势不可挡的从不同的角度，像着黑蛟王飞掠而去了。

　　这是打算同归于尽么？

　　双方只击不守，看得下面的生灵是暗暗咋舌，当然心中其实也是有数，同归于尽的念头太过荒诞了。

　　然而双方的实力确然超过旁观者许多，大家都在猜测，面对这样的攻击，他们会如何应付？

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，一眨眼，双方的攻击，都已飞到了近处。

　　玄阴尸王双臂一阵幻影般的乱舞，无数黑色爪芒激射而出，交织穿梭，化为一张大网，一下将自身护住。

　　这老怪物，竟打算赤手空拳，来硬接对方的宝物。


第343章 传送阵

　　而另一边，黑蛟王的情形也是相差仿佛。

　　伴随着一声暴喝，他的双臂，从肩头至手指，都被密密麻麻的鳞片包裹，随后一阵狂舞，虚空中竟有无数条手臂浮现而出。

　　或拳，或爪，对准飞掠而来的宝物，赤手空拳的硬撼过去了。

　　一时间，轰隆声不绝于耳朵，虚空中灵光爆裂声大做，不论僵尸，还是妖族，原本都是以肉身强大著称的，以血肉之躯硬扛法宝，便是人类最顶阶的炼体士也做不到，然而他们，却视同等闲。

　　凌仙眉头轻挑！

　　与同阶修士相比，他的肉身亦是强大以极，以前可以硬扛灵器，如今换成法宝也不知道有没有问题，假如……自己有朝一日，也可以修炼到元婴后期，成为名震天下的大修仙者，不知肉身的坚韧程度，比之眼前这两个家伙又如何？

　　千幻化蛟诀，不是蛟龙，胜似蛟龙，若是自己度过三次天劫，同样可以褪去人身，变化蛟龙之形。

　　想到这里，凌仙眼神之中流露出一片火热，他相信到那个时刻，自己的实力，一定远非眼前的黑蛟王可比。

　　心中如此想着，凌仙却悄然将神识放出，不放过任何一个斗法的细节，毕竟是元婴后期的老怪物，这样的大战可不是等闲能够见到的。

　　如果能有所感悟，对于自己的好处，那将是不言而喻的。

　　半空中，玄阴尸王与黑跤王依旧打得不亦乐乎，双方奇功妙法层出不穷，灵光火焰照亮了整个天空……

　　“凌道友，醒醒，快点想办法离开此处。”

　　而就在这时，百草仙子的声音传入耳朵，语气带着几分嗔怪之色：“事有轻重缓急，我知道大修士之战，千年难遇，但我们当务之急，是离开这是非之地。”

　　“离开这里？”凌仙表情一愕：“怎么走，仙子莫非想出办法来了？”

　　别看这两个老怪物打得热闹以极，可以他们的实力，是可以做到眼观六路耳听八方地，自己这时候若是望风而逃，被发现的几率将在九成以上。

　　“当然不是这样大模大样的逃掉。”

　　百草仙子一声轻笑，显得心情很好。

　　“哦？”

　　凌仙脸上露出若有所思之色，却没有继续询问什么，他相信对方自己也会说。

　　果不其然，百草仙子的声音继续传入耳边：“此城有一个传送阵。”

　　“什么，传送阵？”

　　凌仙脸上露出大喜过望之色，他当然明白那意味着什么，用很强的毅力，才忍住没有惊呼。

　　“仙子是如何知道的？”

　　凌仙语气带了几分急切之色。

　　“妾身原本也不晓得，刚才用神识却在无意间偷听到几个家伙的谈话了。”

　　“哦！”

　　凌仙听了，脸上露出了然之色，虽然修仙者谈论秘密，一般都会用上传音之术，然而眼前这位，可同样是元婴后期的大修士来着，尽管身受重伤，但神识却不会受影响。

　　所以能偷听到别人的谈话，也没有什么稀奇，后期修士的神识，原本就强大无比。

　　“那传送阵在何地？”

　　“我也不晓得，不过我们只要悄悄跟踪那几个家伙，自然就能找到了。”

　　“如此甚好，还劳烦仙子指路。”

　　“道友何必客气，我们原本就应该同舟共济。”百草仙子微笑的声音传入耳朵里。

　　……

　　与此同时，靠近此城西侧的一隐蔽之所，有几名巫师神色不安的议论着什么。

　　两男一女，皆是金丹期。

　　有百草仙子的帮助，他们的谈话，凌仙也可以听得清清楚楚。

　　“大哥，你没开玩笑，我在这黑蛟城居住，也有数十载了，却从未听说，这儿有传送阵！”说话的是一身穿黑衫的马脸男子，脸上带着几分惊疑。

　　“信不信随你，如今形势危机，难道我还有心情同你开玩笑不曾成？”旁边满脸虬须的大汉脸上露出怫然不悦之色。

　　“大哥息怒，小弟只是觉得这件事情有些奇怪罢了。”

　　“是啊，大哥，小妹好歹也是金丹级别的修仙者，在此城居住了数十载之久，同样没有听说，此城还有传送阵的。”旁边的年轻少女也开口了，同样秀眉轻皱。

　　“也难怪你们不晓得，放眼黑蛟城，知道此事的，也只有寥寥几个，为兄，也是在无意中得知的。”那大汉叹了口气，终于简单的解释起来了。

　　“哦？”

　　另两人对视一眼，脸上皆露出留神倾听的神色。

　　“你们可知道这黑蛟城的来历么？”

　　“黑蛟城的来历，不晓得。”

　　两人对视一眼，脸上都露出茫然的神色。

　　“我只听说，是妖族的前辈修建的。”那马脸男子沉吟片刻，犹豫着开口了。

　　“妖族前辈，哼，你什么时候，见过那些妖族会修建城池了？”虬须大汉的脸上流露出不屑之色。

　　暗夜巫师与妖族虽然是盟友，但也常常，互相看不顺眼的。

　　“那是从何而来，如今时间紧迫，大哥你就不要卖关子了。”那年轻少女的声音传入耳朵，带着几分嗔怪之色。

　　“我什么时候卖关子，还不是你们要刨根究底。”大汉的脸上露出不耐烦的神色，但还是继续往下说：“此城的真正来历我也不清楚，但最可信的一种说法是，这里，其实是一股修士的遗址，后来被妖族得到以后，改建为城池。”

　　“古修士遗址，真的假的？”

　　“我怎么晓得！”大汉的脸上的表情，越来越不耐烦了：“我已经说过，这一切都是道听途说，不过在此城的下面，有一座上古遗留下来的传送阵，却是绝对不假的。”

　　“好了，时间紧迫，你们也不要在这里耽搁，我们还是尽快离开此处。”

　　“大哥言之有理，且不说这一战谁胜谁负，现在还很难说，就算最后，黑蛟王赢了，也必是一个惨胜的结果，而两位元婴后期的存在交手，带来的战斗余波，可是令人咋舌，这黑蛟城剩下的一半能不能保住，可也是两说。”那马脸男子的脸上露出赞同之色。

　　“你们既然知道，还啰嗦什么，我们快点离开此处。”


第344章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　话已至此，另外两人自无异议，于是在那虬须大汉的带领下，三人悄然离开了藏身之所。

　　他们的行动很小心，此时，黑蛟城已毁掉了一半，陨落的人类与妖族数不胜数。

　　剩下的，也大多潜藏不出，他们这时候若是大模大样的赶路，可就太惹人注目，一旦引起有心人的怀疑，再想要离开这里，可就千难万难了。

　　小心是必须。

　　最好能悄无声息的离开这里。

　　于是三人借助建筑的掩护，走走停停，好在此时城中的幸存者，不论人类还是妖族，大半精力都集中于头顶的两位元婴期老怪物，毕竟后期修士的斗法千年难得，这样的良机谁也不愿意错过。

　　加上三人刻意掩藏自己的行迹，所以这一路上，还真没引起什么人的注意。

　　顺利让他们心中窃喜。

　　然而三人并不知道，他们的一举一动，早已落在了别人的眼里。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，此时，凌仙就悄悄的跟在他们的身后。

　　当然，他离得较远，有百草仙子指路，凌仙并不担心，会将人跟丢。

　　凌仙的动作，更是小心以极。

　　他明白，黑蛟城今天的灾祸，都是因为自己，有道是冤有头，债有主，若是自己的身份暴露，就算玄阴尸王愿意将自己放过，那黑蛟王也绝不会轻饶自己的。

　　一旦被抓住，绝无幸理，抽魂炼魄，多半是唯一的结局。

　　好在头顶轰隆之声不绝于耳朵，双方显然都打出了真火，所以一时片刻，对方并没有注意到自己这始作俑者，已打算溜之大吉掉了。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，不过能否化险为夷，如今还是两说之事。

　　这且不提，只说那三人小心在意，一路悄无声息，左弯右拐，走了岔路无数，终于来到一荒凉僻静之所。

　　这里有一些残破的建筑。

　　一看就是荒废良久的。

　　尽管落魄，但式样古朴，隐隐能够看出上古的气息，难不成这里真是古修士的遗迹？

　　那马脸男子心中嘀咕，脸上却不由得露出惊喜之色，结结巴巴的开口了：“大哥，那……那传送阵位于何处，我怎么没看见呢？”

　　“真是蠢货，如果在这里，岂不是早就被人发现了？”虬须大汉的脸上露出不屑之色：“你难道刚才没听我说，那传送阵是位于地下深处。”

　　“地下深处？”

　　“不错。”

　　虬须大汉一边说，一边游目四顾，打量一番后，像左侧一小巷走过去了，随后闪身进入一荒废的石屋。

　　这石屋不过十余丈方圆，虽然还算宽阔，里面却空无一物。

　　他的两名同伴愣愣的跟在后面，虽然心中疑惑，但也知道如今到了关键时刻，不敢随便询问打扰什么。

　　大汉进了石屋，便左顾右盼的打量起来了。

　　突然他蹲下身体，在墙壁的一块石板上敲了敲。

　　“咚咚咚”的回声传入耳朵，大汉的脸上流露出一丝喜色，他一声轻喝，双臂用力，将那石板取下来了。

　　里面居然是空的，一个机关映入眼帘。

　　他将其轻轻一转。

　　顿时，“咔咔咔”的声音传入耳朵，前面丈余之远，地面裂开，一条直通地下的青石台阶映入眼帘。

　　二人一声轻呼，脸上皆露出大喜过望之色。

　　“走吧！”

　　虬须大汉开口招呼，然而下一刻，他的表情突然变得阴寒到极处。

　　“大哥，怎么了？”

　　其他两人一呆，也都将脚步停了下来。

　　大汉却没有开口，而是眼睛死死的盯像后面空无一人之处，冷冷的声音传入耳朵：“道友为何跟踪莫某，既然敢来到此处，莫非不敢现身一见么？”

　　“什么，有人跟踪我们？”

　　那马脸汉子与年轻少女大惊失色，也都露出一脸紧张的表情来了。

　　“呵呵，道友不愧是金丹中期的修仙者，神念不俗，为人也够谨慎的，居然发下在下的行迹了。”

　　一微笑的声音传入耳朵，随后三人身后数丈之远，原本空无一人的虚空突然波动起来，妖风浮现，凌仙的身影显露于身前。

　　“化形妖族，不对，你的实力只相当于渡过二次天劫的修仙者，你是妖族天骄。”

　　那虬须大汉眉头一挑，却是明显送了一口气的道。

　　随后他默然片刻，又开口了：“我兄妹三人，与道友并不认得，你跟踪我们，究竟是为了什么？”

　　“哼，事到如今，道友何必还藏着掖着，凌某来到此处，目的当然是与贤兄妹的目的是一样的，想要搭顺风车，借此处的传送阵离开这是非之地了。”

　　“你怎么知道这儿有传送阵？”

　　大汉表情惊疑，此事非常秘密，他也是机缘巧合，才知道的。

　　凌仙笑而不语。

　　见凌仙如此表情，对方心中一凛，不可思议的开口：“不可能，难道……难道你偷听了我们的谈话？”

　　他的脸上满是不能置信之色，自己三人交谈此事的时候，用的可是传音入密之术，对方怎么可能偷听到呢？

　　除非他的神念堪比元婴后期的大修仙者。

　　但这明显是不可能的。

　　对方怎么看，都不过是一金丹期的妖族天骄罢了，距离元婴后期，有着天壤之别的差距。

　　那么还有一个可能，就是对方具有某种天地灵兽的血统，掌握了某种不可思议的天赋秘术，所以能够听到自己几人的谈话。

　　这是唯一合理的解释，不过他依旧不敢掉以轻心，心中更是懊恼以极，早知道就应该更加小心一些。

　　另外两人的表情也是难受以极，看向凌仙的神色充满了不善之意。

　　凌仙却不以为忤，嘴角边反而露出几分讥嘲之色，淡淡的开口了：“怎么，三位道友莫非还想对我不利。”

　　“不是凌某夸口，在下虽然刚刚金丹初期，但三位即便联手，想要秒杀我也是绝无可能地，我们一旦争斗起来，必然引起其他人的注意，若是让大家发现这儿还有一个传送阵，你们说，会是怎样一个结果？”

　　“你……你究竟想要如何？”

　　那大汉抬手制止了两名同伴的动作，他知道凌仙说的是实话，满脸冰冷的开口了。


第345章 节外生枝

　　“道友何必着急，凌某并无恶意，我只是想要借用传送阵离开这里。”

　　凌仙的嘴角边带着淡淡的笑意：“那传送阵并非三位道友之物，你们用得，凌某想要一起离开，又有何不可？”

　　凌仙语气温和，然而说到后面，隐隐却又带上几分咄咄逼人的味道了。

　　三人的脸色难看以极，然而此刻翻脸他们却是不敢冒这个险地，正如凌仙所言，他们即使联手，也没有秒杀对方的把握，而一旦行迹暴露，大家可全都吃不了兜着走！

　　谁也不想看到这样的结果，所以互相妥协似乎已是唯一的选择。

　　何况现在也没有时间给他们慢慢耽搁，所有的事情都必须尽快做出抉择。

　　想到这里，虽然心中郁闷以极，大汉也不得不强压下心中的怒气：“好吧，你可以与我们搭伙，与我们一起离开这是非之处，但你最好不要玩什么花样，否则……”

　　对方的语气带上了几分威胁的神色。

　　然而凌仙却不以为忤，反而笑意盈盈的开口了：“贤兄妹多虑了，我与你们往日无冤，今日无仇，又怎么会对几位不利呢，相信我，凌某也只是想要离开这是非之处。”

　　“哼！”

　　那虬须大汉不再多说，当先带路，同时冲两名同伴使了一个眼色，二人会意，退后几步，有意无意将凌仙围在中间了。

　　凌仙看得清楚，却并不介意，跟着那大汉，走下了青石阶梯。

　　从容不迫，仿佛不是被群狼环视着，如此一来，那三人心中嘀咕，反而越发的不敢轻举妄动。

　　毕竟大家如今都是再刀尖上跳舞，万一打草惊蛇，那可就追悔莫及了。

　　于是几人鱼贯走了下去。

　　青石阶梯比想象的，还要更长一些，而在两侧的墙壁，则镶嵌着大大小小的宝石，其中以夜明珠居多，这些世俗价值连城的宝物，如今被放到这里，不过是被充做照明的东西。

　　凌仙表面上带着笑容，然而内心深处，却保持着警惕，他并不担心眼前的这几个家伙，会对自己不利，然而传送阵位于地底，传说来自上古遗迹，天知道，这里会有什么东西。

　　好在担心是多余，这阶梯虽然长了些，却没有遇见任何波折，走了大约一盏茶的功夫，前面豁然开朗，隐隐出现了亮光。

　　四人大喜，都不约而同的加快了脚步，很快出口就到了，他们来到一天然的石窟。

　　说是石窟，其实面积却大得离谱，足有数千丈见方，就如同一宽阔的广场。

　　在这石窟的四周，散落着一些石像，还有一些已经断裂掉的石柱，看上去，果然与上古遗迹相差仿佛。

　　凌仙心中有些嘀咕，那几名巫师的脸上也流露出好奇之色，不过此时此刻，当然没有谁会在这里寻根究底了。

　　所有人的目光，都被吸引到了石窟中间的高台上。

　　说是高台，也不过是用石头垒筑，高也不过数丈而已，倒是非常宽阔，一个造型古朴的传送阵在上面浮现而出。

　　四人大喜，连忙走上上去。

　　然而却发现传送阵的旁边，居然横卧着一具骸骨，然而却非人类，而是妖族的骨头，看上去，已不知道死去多少年月了。

　　“莫道友，你可知道，这传送阵通往何处？”

　　凌仙看了一眼骸骨，沉吟着开口了。

　　不知为何，他心中隐隐觉得有些不妥。

　　“我不晓得。”事到如今，那虬须大汉倒是没有再卖关子什么：“这儿有传送阵，我也是无意中听说，来之前，都没有百分之百的把握，又怎么可能知道，它究竟通往哪里呢？”

　　凌仙点点头，虽然没有得到满意的解答，但对方这番话，并不像胡言乱说，应该也没有撒谎的。

　　只是不知道传送阵通往何处，那接下来的旅程就有些危险了，不过两权相害取其轻，留在这里，根本就是注定陨落，既然如此，当然还是应该冒险离开了。

　　毕竟心头灵兆这种东西，虽然偶尔会提示危机，但大部分时刻，却也是做不得准地。

　　想到这里，凌仙脸色顿时平和，随后迈步，像着前方走过去了，然而眼角的余光扫过，却发现那妖兽的骸骨的嘴里，含着一颗宝珠。

　　原本，这也没什么，可让凌仙心头一跳的是，那身穿黑衫的马脸男子，居然伸手，去拿那件宝物。

　　“别动！”

　　凌仙又惊又怒，这家伙真是愚蠢以极，这种情况下，还敢去贪图宝物，就不怕节外生枝，带来意想不到的危险么？

　　然而他这番提醒已经晚了，那马脸男子的手，已经触宝珠，对方的脸上满是贪婪之色，根本不愿意，将手缩回来。

　　“蠢货！”

　　那虬须大汉的表情与凌仙差不多，一副恨铁不成钢的神色，他知道自己这结拜兄弟一向喜欢贪小便宜，可没想到关键时刻，还是这样的愚蠢无比。

　　而就在这时，异变突起。

　　那被对方抓在手心的宝珠，突然化为一道黑烟，消失不见。

　　而一直横卧不动的妖兽骸骨，却一下子动起来了。

　　只见它上下颌使劲一咬，惨叫声传入耳朵，那马脸男子的手臂顿时鲜血喷薄，被硬生生的咬断掉了。

　　不仅如此，除了这妖兽骸骨，那些稍远处的石像，眼中也冒出了精光，一个个全部活过来了。

　　凌仙心中叹息，原本可以平平安安的离开这里，偏偏遇上蠢货，那也是无可奈何。

　　此刻他可管不了许多，相信这儿的变化，很快就会为头顶的黑蛟王晓得，自己必须尽快离开了。

　　想到这里，凌仙浑身青芒一起，已来到传送阵上了。

　　虬须大汉与那年轻少年也是同样的动作，当此时刻，他们可顾不上自己的结拜兄弟了。

　　毕竟自己的小命儿要重要许多。

　　何况眼前的乱局都是那贪婪的家伙，自己惹的祸。

　　三人站上传送阵后，都是一道法诀打出，然而没有用途，传送阵纹丝不动。

　　凌仙的脸色一下子白了，难道这传送阵是坏的？

　　真是偷鸡不成蚀把米，如此一来，自己岂不是主动暴露了行迹？


第346章 绝处逢生

　　一旦那两个老怪物来到这里，自己必然是身死陨落的结局。

　　凌仙的表情难看无比，但却迅速冷静下去，此刻慌乱解决不了问题，只会让自己的处境，越发的危机。

　　而就在这时，一传音进入耳里：“这传送阵没问题。”

　　不用说，说此话的是百草仙子，此女与凌仙的处境相差仿佛，自然不可能袖手旁观，眨眼的功夫已将神识放出，将这周围，全都细细查探。

　　“传送阵没问题？”

　　凌仙脸上露出一丝沉吟之色，百草仙子的话，他当然信得过：“难道是眼前的骸骨，还有那些石像怪物？”

　　“我也不晓得，不过倒可以试一试的。”

　　百草仙子的脸上露出一丝急切之色，她也知道，剩下的时间不多。

　　“我们一起动手，打败这些怪物，只要将他们灭杀，这传送阵就可以启用。”

　　如今没有时间思索，死马当作活马医是唯一的选择，凌仙话音未落，袖袍一拂，就已将火芒剑放出。

　　此宝光芒大做，化为一道火光就扑向了前面的骸骨。

　　“大哥！”

　　那少女的脸上露出一丝迟疑之色。

　　“听他的！”

　　虬须大汉做出了抉择，此刻他已六神无主，虽然对凌仙的建议也没把握，但试一下也是好的。

　　“好！”

　　少女答应一声，于是两人也都放出了自己的宝物。

　　顿时，轰隆隆的声音不绝于耳朵，幸运的是，那骸骨与石像的实力，都并不如何，只相当于渡过一次天劫的修仙者，也就是筑基期，虽然数量多了一些，但面对他们三名金丹修士，还是被打了个一塌糊涂。

　　怪物中，实力最强的就是那妖兽骸骨。

　　不过其强在近战，牙尖爪利，可惜不会远程攻击，所以面对凌仙，依旧没有还手之力。

　　整个过程不过十几息，三人已是竭尽了全力，可以说，动作迅捷以极。

　　然而即便如此，还是惊动了外面的老怪物。

　　玄阴尸王与黑蛟王原本你来我往，打得一塌糊涂，却还是感觉到了城中的异常之处，尤其是黑蛟往，作为一城之主，他自然是知道那上古传送阵的。

　　只是因为不知道传送的另一端位于哪里，所以没有轻举妄，然而此刻，居然有人想要临阵脱逃么？

　　黑蛟王大怒！

　　他最恨的就是这种人了。

　　再说玄阴那老怪物，他将黑蛟王的表情看得清楚。

　　他虽然不知道有传送阵一说，但也明白黑蛟城必然是发生了重大变故。

　　于是心思也活泛起来了。

　　会不会与百草仙子有牵扯？

　　虽然这只是猜测。

　　但任何一点蛛丝马迹他都不会放过。

　　经过刚才的一番大战他已经心中有数，自己与黑蛟王半斤八两，谁也拿对方无可奈何，如果无法找到百草仙子的线索，这一次，自己就真的成了白忙活。

　　基于这种考虑，两名老怪物居然暂时放下了恩怨纠葛，很有默契的各展神通，飞向城中的异变之处。

　　而此时，在那地底洞窟，凌仙三人合力，终于将所有的怪物铲除。

　　凌仙松了口气，还好这些家伙，比想象的容易对付，接下来就看是否能如百草仙子所说，顺利启动传送阵了。

　　这个念头尚未转过，头顶突然传来一阵泥土坍塌的声音，随后整个屋顶，忽然爆裂了开来，两名元婴后期的老怪，夹杂着一股罡风出现。

　　凌仙脸色一白，魂飞魄散！

　　玄阴尸王也一眼看见了传送阵中的凌仙，同样脸色大变。

　　两人虽然不曾见过，但凌仙的神识印记他已记得清楚，这小家伙，就是自己欲寻找的人物，百草仙子踪迹全无，与他无论如何，都脱不了关系的。

　　对方果然选择了黑蛟城作为藏身之所，只是他万万也不曾想到这儿会有一个传送阵的。

　　而他旁边的黑蛟王，表情也好不了许多。

　　凌仙他虽不认得，但以其眼力，一眼就看出这小子所散发的妖气乃是借助了兽魂珠。

　　换句话说，他乃是人类，而并非妖族。

　　加上旁边玄阴尸王的脸色，黑蛟王心头不由得疑云大起。

　　这小子该不会才是那鬼物的目标，黑蛟城乃是城门失火殃及池鱼？

　　这个念头在脑海中闪过，越想越觉得靠谱儿，虽没有百分之百的把握，但无论如何也不能让这小子跑了。

　　“留下来吧！”

　　伴随着一声暴喝，刚才还打得一塌糊涂的两名老怪，此刻居然一起出手了。

　　然而他们快，凌仙动作却更为迅速。

　　只见他袖袍一拂，一道法诀混着本命元气打出。

　　如此不惜真元，传送阵瞬间就被激发启动，嗡鸣声大起，震天动地。

　　“不！”

　　玄阴尸王的脸色难看以极，挥手便是一股浓郁的尸气，往中间一聚，一白骨长矛出现在视线里。

　　如被强弓硬弩发射，朝着前方激射过去了。

　　只要能够阻上一阻，凌仙自然就是他的囊中物。

　　然而却是晚了一步。

　　耀目的光晕已将几人的身影包裹，当两名元婴后期的老怪物飞到传送阵跟前时，发现凌仙已消失不见了。

　　暴跳如雷，七窍生烟！

　　然而在郁闷又如何，当他们站到传送阵上，准备追过去的时候，发现不论怎么将法诀打出，那传送阵都丝毫动静也无。

　　显然另外一边的传送阵，已经被破坏掉了。

　　可恶！

　　煮熟的鸭子居然从眼前飞走，玄阴尸王气得眼前发黑，突然一声大喝，冲到地面之上，不管不顾，对着那些幸存的修士妖族疯狂攻击，顿时惨叫声遍地。

　　“你……”

　　黑蛟王又惊又怒，没想到这老怪物居然敢当着自己的面，迁怒妖族，连忙追了出来：“冤有头，债有主，你这老怪物，欺人太甚了，今天我非让你血溅五步！”

　　“血溅五步，你做得到么？”

　　尸王的嘴角边满是讥嘲之色，尽管他们也清楚，拼斗下去丝毫意义也无，但胸中的怒气实在是忍耐不住，于是再一次大打出手。

　　而且这回，比刚刚，还要激烈许多，说不死不休也不为过，显然，是将对凌仙的恨意，转移到对方身上来了。


第347章 似曾相识

　　顿时，轰隆之声不绝于耳朵，各色光芒穿空而过，两位元婴后期的老怪物动了真火，这一次，是打了一个天翻地覆。

　　将遇良才，棋逢对手，这一场战斗，持续了数日之久。

　　而半个月后，一可怕的消息在蛮荒古地传开，继黑沼城陷落，妖族聚集，且有一位大妖王坐镇的黑蛟城，也被来自饿鬼道的强者，夷为平地掉了。

　　两位渡过三次天劫的强者陨落，便是黑蛟王，也身受重伤，不得已，施展了某种大伤元气的保命秘术，才险之又险的逃脱。

　　消息传来，整个蛮荒古地哗然一片。

　　三次天劫顶峰的修仙者，在这个界面已算最为强大的人物，却在短短不到一月的功夫，一死一伤，两座城池陷落。

　　难不成蛮荒古地，这一次，真的是在劫难逃么？

　　恐惧在人心中蔓延，蛮荒古地的局面，越发糟糕到了极点。

　　而这一切，却都同凌仙无关。

　　作为黑蛟城陷落的始作俑者，他却在千钧一发之极，成功逃到了陌生之处。

　　以凌仙谨慎的性格，自然在出来前就已悄然藏好了衣袖中的宝物，法宝、符箓，皆是可以随时祭出。

　　这样，就算在仓促间遭遇了敌人，也可以从容应付。

　　然而这番担心是多余，在传送的另一头，凌仙并没有遇见危机。

　　不过他却没有放松警惕，而是动作迅疾，袖袍一拂，便将一道无形剑气放出，咔嚓声传入耳朵，脚下的传送阵顿时被劈开了一道裂缝。

　　如此，凌仙才松了口气，不怕对方追到这里。

　　然后凌仙游目四顾，打量起四周的环境来了。

　　映入眼帘的有山峦，有湖泊，风景颇为不错，不过让凌仙诧异的是，那几名巫师，明明是同自己一起传送到这里，如今却不见了踪迹。

　　究竟是他们传送出错，还是这出现的地点，原本就是随机的。

　　凌仙不晓得，如今也不是深究这个问题的时刻，当务之急，还是确定自己身在何地。

　　不知道为什么，凌仙隐隐觉得这个地方有些眼熟。

　　难不成自己曾经来过？

　　但凌仙又觉得，这个想法，未免太荒谬了。

　　他将神识放出，方圆数十里内都没有发现什么不妥。

　　于是凌仙浑身青芒大做，随便挑了一个方向向前飞去了。

　　探索！

　　心中并无不好的预感浮现而出，但凌仙迫切想要知道身在何处。

　　同百草仙子商量了几句，此女亦不知道身在哪里，所以，凌仙需要找到更多的线索与信息。

　　……

　　与此同时，距离这儿不知道多远，一有些破落的建筑里面。

　　这建筑一眼望去，有些像是高塔，但式样却颇为奇特。

　　那失去一条手臂的马脸男子满脸狰狞之色，但眼中隐隐有劫后余生的庆幸意味儿流露而出。

　　他因为一时贪心，被那复活的妖兽骸骨咬断了一条手臂，剧痛之下差点晕过去，而自己那义结金兰的大哥与三妹却完全不顾自己的死活，忙着将传送阵启动逃脱。

　　无情无义，还好自己于传送阵启动的前一刻拼命扑了过去。

　　一念至此，他的眼中满是恨意。

　　居然将自己当作弃子，既然如此，双方以前的情谊自然一笔勾销掉了，剩下的便是仇恨。

　　今日之仇，自己非报不可。

　　还有那姓凌的小家伙，一样不可放过。

　　这家伙原本就是偏激狭隘的人物，从不由自己身上找错，反而将包括凌仙在内的三人，全都给恨上了。

　　不过话是如此，想要报仇却并不是那么容易。

　　凌仙且不提，他与另外两人曾经义结金兰，自己了解他们的实力，即便一对一，也没有战而胜之的把握，想要报仇，当真是从何说起。

　　他的脸上闪过一丝狰狞之色，内心被不甘与仇恨填满掉了。

　　随后游目四顾，这才打量起周围的环境如何。

　　乍一看，不过是一颇为陈旧的建筑，然而仔细一瞧，却发现地上散落着一些宝物。

　　灵器，法宝，还有残破的玉瞳。

　　四周也有激烈斗法的痕迹，虽然年代似乎已经很久远，但依旧清晰可见。

　　“这里是什么地方？”

　　马脸男子的脸上流露出惊容，难道是上古遗迹？

　　真是天无绝人之路，说不定，这一次是自己的运道来了。

　　他连忙将散落于地上的宝贝拾起，虽然大多都很残破，自己用不着，但拿到坊市，也可以换取灵石，蚊子腿小，不也是肉？

　　可惜那些玉瞳简都很残破，无法将神识沉入，否则，说不定会大有所得。

　　“如果这儿真有上古修士的传承就好了，自己就可以修为大进，报今天的一箭之仇。”马脸男子心中如此思索，然而这个念头尚未转过，丝毫征兆也无，突然有一古朴苍凉的声音传入耳朵：“想要获得上古传承，想要报仇雪恨，到塔底来，我会赐你神通，让你如愿报仇！”

　　“谁？”

　　马脸男子大惊失色，然而左顾右盼的将神识放出，却丝毫收获也无。

　　他的脸上不由得露出一丝阴霾之色，然而那声音却像有魔力，再一次在耳边想起。

　　他的心中越来越好奇，虽然觉得这么做，有些不妥，还是不由自主的像塔底走去了。

　　……

　　再说另一边。

　　这里是一望无际的荒原，偶尔还可以看见动物的骸骨。

　　那虬须大汉与年轻少女被传送到此处。

　　“大哥，这里是哪里？”

　　“我也不晓得。”虬须大汉的脸上露出一丝古怪之色：“此地如此荒凉，可却灵气充裕，真是古怪以极。”

　　“且不管这些，总之我们已经化险为夷。”年轻少女的脸上却露出一丝庆幸之色。

　　“三妹，不可大意，我看此地不简单，我们可不一定脱险。”

　　虬须大汉话音未落，突然有一阵轰隆隆的声音传入耳朵，地表裂开，一巨大的阴影从地底浮现，恶狠狠的像他俩扑了过来……

　　另一边。

　　凌仙倒是一切顺利，探索的过程中没有遇见什么危险。

　　大约半个时辰后，他的前方出现了不少石屋，错落有致的排列着。

　　凌仙先是一呆，随后表情变得若有所思起来：“我想，我知道我们在哪里了。”


第348章 义结金兰

　　“你知道这是何处？”

　　百草仙子的传音进入耳朵，声音语气都带着几分诧然之色，以她见识广博，尚且一分头绪也无。

　　这小子是怎么知道的？

　　当然，她可不认为凌仙在胡言乱语，因为那没有意义。

　　何况这几天的相处，也让她颇为了解凌仙的性格。

　　虽然年纪不大，但却是老成持重之徒，若是没有百分之百的把握，是不会轻易开口的。

　　“不错，这地方我曾经来过。”

　　凌仙脸上带着一丝复杂之色，却是十分严肃认真的开口了。

　　“什么，道友曾来过这里？”

　　百草仙子瞪大了眼珠，越发觉得凌仙高深莫测。

　　这上古传送阵通往何地，黑蛟王也未必晓得，他怎么可能来过。

　　“凌某机缘巧合，确然来过这里。”

　　凌仙叹了口气，他也知道此事太过离奇，别说百草仙子听着感觉不可思议，便是自己这当事者，也觉得此事，太过巧合奇特。

　　但这里自己真的来过。

　　而且还印象深刻。

　　幻月岛！

　　没错，便是那隐修避世门派幻月宗的总舵。

　　凌仙多年以前，机缘巧合，曾经到过此处，还大有收获，没想到时隔多载，居然又回到这里来了。

　　修仙界之光怪陆离，世事之奇妙莫测，莫过于此了。

　　凌仙的脸上，满是感慨之色，上一次，自己还只是区区炼气九层的修仙者，如今，却凝结金丹成功。

　　幻月岛可不是普通的上古遗迹，而是有整个门派的传承埋葬于这里。

　　想到此处，即便以凌仙的城府，脸上也不由得闪过一丝兴奋之色。

　　上次因为那意外变故，离开得太匆忙了，虽然也获得了不少好处，但根本来不及将这幻月岛细细搜索，这一次既然又回到此处，当然不能辜负这天大的机缘了。

　　凌仙将此地的情况大概与百草仙子一说，毕竟两人现在是一条绳上的蚂蚱，想瞒也瞒不住。

　　而且此女虽然伤势未复，但神识依旧是不受影响的，作为元婴后期的大修仙者，见识自然也胜过自己许多。

　　开诚布公，两人可以精诚合作，分润这幻月宗留下来的传承好处。

　　若是藏着掖着，只会互相防备，互相猜忌，于人于己，都是有百害而无一利。

　　凌仙原本就不是什么小家子气的修仙者，权衡利弊，于是将这幻月岛有关的消息，这么大概一说。

　　百草仙子听得是瞠目结舌，传音的语气中，也带上了那么几分惊喜之色：“这么说，我们已经离开了蛮荒古地，而到了水云修仙界里？”

　　也难怪此女惊喜。

　　如今蛮荒古地可是面临着巨大的危机。

　　能否撑过还是两说。

　　可照她推测，化险为夷的几率实在是不大的。

　　饿鬼道太强大了。

　　双方实力相差悬殊，即便受困于天地法则，蛮荒古地这次多半也难以幸免的。

　　而一旦陷落，上面的生灵，自然也就是万劫不复的结果。

　　这话听上去离谱，但绝没有任何夸张之处。

　　留在那里是无可奈何，能够离开百花仙子当然是千肯万肯的。

　　同时，对于凌仙的坦白，此女也很感慨。

　　毕竟对方所言若是没错，这幻月宗的传承，便是身为大修士的她，也会极为眼热。

　　换一个人，遮遮掩掩几乎是肯定的。

　　然而对方，却如实相告，这极为难得，也赢得了百草的信任与好感：“多谢道友坦承，阁下若是不弃，不如我们义结金兰如何？”

　　“义结金兰？”

　　凌仙先是一呆，做梦也没想到对方会提出这个要求来。

　　要知道百草仙子可不是普通的女子，而是元婴后期的大修士。

　　实力到了她这样的等级，便是放眼水云修仙界也可称顶尖，能有资格与她做朋友的都没有几个。

　　这义结金兰的意义可就更不一般。

　　修仙界中虽然不乏寡情薄意之徒，但对于信诺，还是很看重的，若无特别的理由，不会轻易毁诺。

　　对方既然主动提出义结金兰，那结拜以后，就会真将自己当弟弟看待。

　　这样的好事，凌仙岂有不答应之理，俗话说，大树底下好乘凉，修仙路上，有一位大修士照拂，会有怎样的好处，凌仙心里有数。

　　何况这几天的相处，对于百草仙子的为人品性他也心里清楚，于是凌仙忙打蛇随棍上的答应了：“承蒙仙子不弃，凌某岂有不允之理。”

　　“那好！”

　　凌仙话音未落，一缕光霞就自动由他腰间的储物袋中飞出。

　　随后光华收敛，一朵七宝灵芝映入眼帘。

　　伴随着五色光晕流转，此宝居然变化出一位美貌的少女来。

　　眉目如画，唯见脸色有些苍白。

　　不用说，正是百草仙子。

　　她依旧重伤未愈，不过严格来说，脸色比起当初相遇，还是要稍好一些。

　　接下来的过程不用累述，两人八拜为交，义结金兰，成为异姓姐弟。

　　整个过程很简朴，不过结拜原本就首重心意，具体的仪式简朴还是浓重并么有什么了不起。

　　“姐姐在上，请受小弟一拜！”

　　凌仙深深一揖。

　　“弟弟请起！”

　　百草仙子抬手虚扶，然而很快却秀眉微颦，脸上闪过一丝痛楚之色，显然便是这么简单的动作，也牵动她体内的伤势了。

　　“姐姐感觉如何？”

　　凌仙忙将她扶住。

　　“没事。”

　　百草仙子摇了摇头，黑沼城一役，她被近二十位三次天劫的存在围攻，双拳难敌四手，好汉打不过人多，虽拼命突围出来，但所受的伤势，那也是非同小可。

　　想要痊愈，可不是一时片刻能够做到的。

　　……

　　凌仙这边的情况且不提，另一边，一古怪的废弃高塔里，那马脸男子的脸上满是狰狞之色，却是动身走向了塔底。

　　在这未知之地，他不是不知道这么做的巨大危险。

　　但富贵险中求，万一塔底真有厉害的传承，能够帮助自己报仇？

　　怀着这样的执念，同时也是受好奇心的驱使，他很快来到了塔底。

　　然而那里的房间虽然宽大一些，却别无他物，而就在这时，那神秘的声音，又传入了他的脑海：“左边的墙壁，有一道机关，将其打开，就能到我这儿来。”


第349章 古兽与漩涡

　　马脸男子的脸上闪过一丝犹豫之色，但最终还是忍不住受好奇心的驱策，走过去将机关打开了。

　　“咔咔”的声音传入耳朵，眼前蓦然出现了一个黝黑的大洞。

　　黑乎乎的，通往宝塔深处。

　　马脸男子将神识放出，却丝毫收获也无，他迟疑片刻，还是转身走下去了。

　　这通道很深，足足走了一刻钟的功夫，前面才豁然开朗，而这里恐怕已深入地底，达数百丈。

　　他心中也不由得有些嘀咕，然而事到如今，又怎么可能半途而废，转身离开此处。

　　俗话说，是福不是祸，是祸躲不过，事到如今，他也唯有冒险一搏。

　　咬了咬牙。

　　几步并作一步，很快就来到通道的尽头了。

　　入目所及，是一巨大的石窟，然而看清楚里面的事物，那马脸男子则瞠目结舌。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　这儿是一望无际的荒原。

　　轰隆隆的声音不停传入耳朵。

　　虬须大汉与那年轻少女则是遇见了不小的麻烦。

　　这荒原中生活着不少古怪的生物。

　　并非修士，也不是妖族，然而却皮糙肉厚，力气也大得离谱。

　　此时他们所遇见的，就是百余只生着四翅的蝙蝠。

　　说是蝙蝠，其实他们的身体倒更像一巨大的眼珠。

　　直径丈许！

　　眼睛开阖间，能够放出一道道的光束。

　　威力非同小可，两人虽是金丹级别的修仙者，一时间，也疲于应付。

　　古兽！

　　虬须大汉咬牙切齿的声音传入耳朵，那年轻少女的面容也一下子变得惨白了。

　　古兽，顾名思义，是生活于上古的动物。

　　它们没能修炼变成妖族，然而却因为一些变异，寿元莫名其妙的变得漫长以极，虽然无法与真仙相比，但活个几十甚至上百万年也是大有可能地。

　　俗话说，人老成精，对于动物，也是一样的道理。

　　古兽虽不同于妖族，不能驭使妖气，但漫长的寿元，也让它们的实力，变得强大无比。

　　有的，甚至拥有不可思议的能力。

　　而这两人，也是倒霉以极，尚未弄清楚自己究竟身在何地，就被一群类似于蝙蝠的古兽包裹，团团围住。

　　不说丝毫还手之力也无，但敌众我寡的情况下，那也是疲于应付。

　　……

　　与倒霉的两人相比，凌仙心情则是愉快以极。

　　一是离开了蛮荒古地，从而让自己化险为夷。

　　俗话说，皮之不存毛将焉附，面对强大的饿鬼道，蛮荒古地的胜算着实没有多少。

　　继续留在那里是玉石俱焚的结果，能够化险为夷凌仙当然是千肯万肯的。

　　二来，上次到这里的时候修为太低，走得又仓促以极，所以，严格说来，并没有获得多少好处，这一回，可以将缺憾弥补。

　　至于第三点，当然就是同百草仙子义结金兰。

　　凌仙虽然奉行，自己动手，丰衣足食的原则，但仙道艰涩，有一位大修士照拂，自然而然，也可以获得无尽的好处。

　　如今这一结拜，两人关系近了许多，凌仙相信自己的眼力，百草仙子绝非出尔反尔的人物。

　　俗话说一日为师终身为父，义结金兰，道理也是一样的。

　　百草重伤未愈，重新还原成灵芝，凌仙带着她，像前面飞去。

　　这个地方曾经来过，是幻月宗炼气修士的居所，以两人的修为身份，自然不可能有什么让他们眼热的宝物，直接毫不停歇的飞过去了。

　　很快，来到一平滑如镜的小湖，湖水清澈，岸边星罗棋布，点缀着许多竹屋，这个地方，自己也曾经来过。

　　而且有不小的收获，不过事易时移，筑基期修士的宝物，凌仙同样看不上眼了。

　　离开这里，又飞片刻，一座巍峨的山峰映入眼帘。

　　此山蜿蜒如蛇，气势磅礴，高万丈余，灵气十分充裕。

　　凌仙将神识放出，隐隐感觉到此山遍布着十几座洞府。

　　如果没有料错，这儿应该是幻月宗金丹期存在的居所，就不知道在此地，能否收获到什么心仪的宝物。

　　凌仙脸上露出一丝期待之色。

　　然而就在这时，轰隆一声巨响传入耳朵，那声音来得突兀，就与打雷差不多，凌仙眉头一挑，循声抬起头。

　　随后就不能置信的瞪大了双目。

　　只见原本晴朗的天空，突然昏暗了下来。

　　而在天空之上，更是出现了如同墨汁一样的黑点。

　　开始只有针眼大小的一点，然而随着时间的推移，却迅速变大了去。

　　是一个漩涡！

　　深不见底，轰隆之声不停的传入耳里。

　　凌仙从里面甚至隐隐感觉到了空间之力。

　　“这究竟是什么东西？”

　　“我也不晓得。”

　　百草仙子自是见识广博，然而此时此刻，语气也透着几分惊疑之色。

　　话音未落，只见那漩涡又变大了许多。

　　随后虚空一阵模糊，从那黝黑的漩涡中，被仍出了一黑乎乎的事物。

　　轰！

　　凌仙大惊，连忙遁光一起，飞向远处，在一巨石的后面藏好，收敛气息。

　　然而那黑乎乎的事物飞到半空就自己散开，近百名修士映入眼帘。

　　不对，不仅仅是修仙者，还有海族。

　　只见他们的脸上也满是惊愕，左顾右盼，法宝在天空中飞舞，很多还保持着动手的形态。

　　“怎么可能？”

　　凌仙大惊失色，据他所知，幻月岛所在的空间，隐蔽以极，需要种种机缘巧合，才能进入。

　　怎么会同时出现这么多修仙者？

　　岂止凌仙惊愕。

　　半空中的那些海族与修士，表情同样差不多。

　　散修联盟派出大量的修士，原本是去执行一项秘密任务，不曾想，走漏了消息，半路上，与海族狭路相逢，于是双方大打出手，正难解难分之际，头顶却莫名其妙的出现了漩涡，然后，将他们传送到了这里。

　　此时，一个二个，自然是表情惊疑。

　　大部分人，也顾不上动手了，而是左顾右盼的打量，看自己究竟来到了何地。

　　但很快，又有一声惨叫传入耳朵，却是一名修士的亲弟弟刚才陨落在海族手里，他悲愤以极，一心报仇，也不上其他许多，而与他动手的海族却是分心旁骛，于是被他取下了头颅。


第350章 神秘的空间裂缝

　　伴随着凄厉的惨叫传入耳朵，海族与人类修士间那微妙的平衡被打破，喊杀声骤起，耀目的光晕再次划破天际。

　　顿时叮叮当当之声大做，双方重新打做一团了。

　　凌仙瞳孔微缩，这样的一幕，实在是与他预想的不符，原本还想在这里安安静静的寻找宝物，可如今看来，这个愿望是难以实现了。

　　怎么会有这么多的修士与海族？

　　不管他们是如何闯入此处，对自己来说，都是有百害而无一利的。

　　意味着，多出了竞争者。

　　自己不可能再有条不紊的寻找宝物。

　　想到这里，凌仙的脸色难看以极。

　　“姐姐，你可有什么主意？”

　　“尽快离开这里，去寻找元婴期修士的居所，或者，该门派的宝库。”

　　百草仙子的声音传入耳朵，这个计划与凌仙的打算，不谋而合，俗话说鱼与熊掌不可兼得，事情发展到这一步，自然需要有所取舍。

　　既然两人的判断是一致的，凌仙当然不会有所迟疑，屏气凝息，却加快脚步，悄然离开了这里。

　　……

　　凌仙的脸色难看以极，然而此刻的他并不知道，真正的麻烦，不过刚刚开始而已。

　　碧心岛。

　　此岛是散修联盟的据点之一，同时也很靠近海族的势力。

　　所以此岛就整个云心水域来说，那也是热闹以极。

　　互通有无。

　　人类与海族的修仙者，经常在这儿的坊市交易。

　　不用稀奇，两族虽然互相看不顺眼，但毕竟没有不共戴天。

　　海族有许多特产，人类也有引以自豪的宝物，所以设立坊市，互通有无，根本就是顺理成章的。

　　赵楠今年十八岁，是碧心岛一名普通的修仙者，从小在这里长大，原本出生贫苦，却意外被一仙师发现有灵根，于是收归门下，走上仙途。

　　可惜，他的师父，很快就在一次寻宝探险的过程中，意外陨落。

　　赵楠没有了师父，修为低，年龄小，在尔虞我诈的修仙界原本是举步维艰的。

　　然而道理是这样没错，偏偏这小子头脑灵活，仗着自己是土生土长的修士，对碧心岛熟悉，于是每天守在坊市，为那些慕名远道而来的修士引路。

　　你别看这只是小小的，不起眼的跑腿活计，偶尔遇见出手大方的修仙者，还是能够赚取不少灵石的。

　　赵楠这小子又嘴甜得紧，偶尔对方高兴了，还会指点他几句修行。

　　于是，这小家伙硬是凭着自己的智慧与努力，修行到了炼气八层，距离炼气巅峰，也只有一步而已，他如今，甚至在谋划着如何筑基。

　　有头脑，够聪明，能吃苦，又努力。

　　于是，赵楠这一小小的散修，凭借着碧心岛的地利，硬是在无人帮衬的修仙界，获得滋润以极。

　　这是一个平静的上午。

　　阳光温暖的洒向大地，海风吹拂，波涛声阵阵传入耳朵，赵楠的心情很不错，他照旧在坊市的入口附近等着，左顾右盼，寻找着合适的主顾。

　　可不要小看这跑腿的活计，这中间的学问大了，比如说识人之术，哪一名修仙者出手大方，哪一个家伙又会吝啬，这些从一些细微的小动作，都可以分辨出。

　　所以，他也不是什么人，都会主动上前，为其跑腿引路，总要找一个，出手豪阔大方的。

　　对于此道，赵楠经验丰富，所以他一点也不急，就在那儿静静的等着。

　　突然，轰隆一声传入耳朵。

　　那声音听上去，就与天空中的炸雷相差仿佛。

　　赵楠一呆，循声抬起头颅。

　　随后就看见头顶之上，出现了一道狭长的光弧。

　　“空间裂缝！”

　　不知道是谁，发出一声惊呼。

　　随后这声音，几乎是吸引了所有人的关注。

　　那是一道长数十丈的巨大光弧，隐隐有可怕的空间之力由里面逸散而出，碧心岛的修士与海族无不瞪大了双目。

　　没有人知道这是什么东西。

　　不过消息已经飞速的传递了出去。

　　仅仅过去了一个时辰之久。

　　轰！

　　由天边刮起剧烈的罡风，随后便看见一道耀目的惊虹。

　　风驰电掣，以惊人的速度飞到这边来了，光芒收敛，露出一身穿红袍的男子来。

　　此人一眼望去，看不出多大年纪，头发胡须，鲜红如火。

　　“赤炎老祖！”

　　在场的修士无不惊呼。

　　这位赤炎老祖，可是大名鼎鼎的人物，脾气古怪不说，以散修身份，修炼到元婴中期，放眼天下，纵横今古，又有几个？

　　其实力高深莫测，便是散修联盟与五大宗门，也不愿意轻易招惹。

　　倒不是说真怕了他，而是对方无牵无挂，而几大宗门则家大业大，对方若真是不顾身份，对其低阶弟子动手，管你再牛的宗门，那也会头疼无比啊！

　　赤炎老祖不仅性格古怪，而且眼界高得离谱，居然也闻讯来到此处，难不成这空间裂缝，真隐藏着天大的秘密么？

　　许多修士妖族开始了思索，而那赤炎老怪则根本不想这么多，“哈哈”一阵狂笑之后，就化为一道惊虹，飞进了那巨大的空间裂缝。

　　如此一幕，顿时让那些围观在一旁的修士与妖族心思活泛起来了。

　　“大哥，你看，赤炎老怪已进去了，那光弧会不会是什么宝贝洞窟的入口，要不然，我们也进去寻宝如何？”

　　在某个不为人注意的角落，一身材瘦小的瘦削汉子开口了。

　　“可万一有危险又如何？”

　　旁边那四方脸孔的男子，却抱着老成持重之色。

　　“大哥过虑了，俗话说，富贵险中求，我们在修仙界闯荡，害怕危险，又怎么可能得到宝物？”

　　一不以为然的声音传入耳朵，说话之人一脸豪气干云的神色。

　　“好，既然大家都这么说，那我们就冒险一搏。”

　　看见周围的兄弟们都这么说，那四方脸孔的男子也不好再迟疑，否则，必然被大家看不起，于是硬着头皮，带领几人，想那光弧飞去。

　　而此刻碧心岛，汇集着成千上万的修士与海族，抱着同样想法的，当然不止他们几个，于是不过一会儿的功夫，就又有好几百人，进入了这道光弧。


第351章 狂鲨王

　　俗话说饿死胆小，撑死胆大，这数百名修仙者，无疑都是具有冒险精神的，所以他们明知此去生死未卜，也情愿跟着赤炎老怪冒险一搏。

　　然而这仅仅是他们的选择，绝大部分修仙者，还是以老成持重的居多，不要笑他们胆小如鼠，毕竟谁的小命都只有一个。

　　没有绝对的把握，又怎么情愿拿性命去冒险呢？

　　当然，他们也不愿意离开，都呆在碧心岛上静观其变。

　　不知不觉，过去了一天。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，这一次却不是打雷，而是波涛连天。

　　随后海水分开，只见从海洋的深处，驶来一艘具有异域风格的战船。

　　几头巨大的鲸鱼一马当先，无数海族的甲士护卫在前。

　　这样的排场，这样的规模，碧心岛上的修士都惊呆了。

　　“是鲛人王！”

　　鲛人，海族中最为强大的部落，鲛人女王，更是渡过三次天劫，而且达到了后期境界的顶级强者，居然亲自驾临到了此处。

　　这还没有结束。

　　随后，另一侧的海面，又翻腾起来了。

　　血腥的味道弥散而出，巨浪滔天的海面上，居然出现了成千上万的鲨鱼。

　　难道说……

　　这一次，别说人类修仙者，便是海族，也都勃然变色。

　　云心水域，面积辽阔，深海之中，强者更是数不胜数，然而渡过三次天劫，且修炼到巅峰的，却也不多，这其中，又以狂鲨王是最可怕的一个。

　　与鲛人女王的高贵强大不同，狂鲨王可是以嗜血著称，陨落在他手中的修士数不胜数，一言不合，便是海族，他也一样，绝不手下留情的。

　　好在这家伙一直深居浅出，没想到如今，也被这光弧吸引到了此处。

　　难道这背后真有宝物？

　　这个念头在众修士的心中闪过，已经有人后悔刚才没有冒险进入光弧。

　　还有心急的亡羊补牢，施展神通，飞向天空，然而还不等他靠近光弧，狂鲨王的脸上闪过一抹厉色，一摆手，也不见他多余的动作，那几个倒霉鬼就直接爆成了一团血雾。

　　双方的差距太过离谱，狂鲨王将其灭除就与碾死一条小虫相差仿佛。

　　“没有我的同意，谁也不许进入那里。”

　　这番威胁，可绝不仅仅是说说，所有的修士海族都面如土色，当然，这其中不会包括鲛人女王，即便以鲨王的疯狂，也绝不会无端挑衅同阶修士的。

　　“哼，好大的口气，如果老夫要进入这里，狂鲨，你又打算如何，莫非要与我动手么？”

　　可世界之大，无奇不有，还真有人不怕死，丝毫不在意狂鲨王的面子，不论修士还是海族，都惊讶的转过头，随后就看见一黝黑的遁光，进入到视线里。

　　光芒收敛，却是露出一和颜悦色的老者来，然而他浑身上下，却包裹着浓郁的魔气，与他看似善良的面容相比，显得不协调以极。

　　“贾老魔！”

　　……

　　不少人倒吸一口凉气，此人在云心水域，那也是大名鼎鼎地，乃是散修联盟大长老，元婴后期的大修士。

　　“是你！”

　　狂鲨王也眼睛微眯，而就在这时，异变突起，又一狂笑的声音传入耳朵里：“贾兄之言，正合我意，狂鲨，这光弧的背后，乃是幻月岛，幻月宗乃是我人类的上古宗门之一，同你海族有什么关系，你敢阻止大家，进入遗迹。”

　　“什么，幻月岛？”

　　“那传说中的宗派？”

　　“真的假的，这光弧，是通往上古遗迹的入口？”

　　……

　　顿时，哗然声一片，大家半信半疑，随后，他们就看见了一个胖子。

　　真是胖子，此人看上去就像一个肉球，少说也有千斤来重，大家除了惊愕还是惊愕，不过很快就有人将他认出。

　　“是天肥老祖！”

　　“什么，天味宗大长老？”

　　……

　　他的身份一被确认清楚，置疑的声音也就消失无踪，以天肥老祖的身份自然不会信口开河，想到这里，大家的脸上都露出热切之色。

　　上古遗迹意味着什么，凡是修仙者都心里有数，很多人已捶胸顿足，刚才为什么不大胆一点，跟着赤炎老祖进去呢？

　　而狂鲨王的神色则阴晴不定起来。

　　他有些不明白，天肥老祖为何要将此地的秘密揭穿。

　　闷声大发财不能够得到更大的好处？

　　“天肥兄说笑了，本王又怎么会阻拦道友，便是其他道友愿意进入这里，本人也绝没有拦阻之意，刚才不过是开一个玩笑而已。”

　　狂鲨王这么说，当然不是服软，而是心中另有打算。

　　“哦，这么说，倒是我错怪道友了。”

　　天肥老祖不置可否，飞身进入了光弧。

　　贾老魔紧随其后。

　　随后是一言不发的鲛人女王。

　　狂鲨王一声冷笑，也同样进入了光弧。

　　剩下海面，天空，还有碧心岛上数以千计的修仙者，面面相觑，等了片刻，终于有一胆大者，试探着靠近光弧。

　　什么也没有发生。

　　随后他一脚迈入。

　　有人带头，而且并未陨落，看来狂鲨王果然已经离开了。

　　并未等在光弧附近伏击，其余之人不由大喜，不论修为高低，也不论是修士还是海族，皆争先恐后的进入光弧。

　　上古遗迹啊！

　　对于大部分修士来说，这仅存在于传说，如今出现于眼前，又怎么可能放过？

　　上古修士会的奇功妙法数不胜数，随便在这里面找到一点宝物，就够自己受用不尽了。

　　原本热闹的碧心岛，顿时人去楼空，只剩下没有法力的凡人，脸上露出敬畏与茫然的神色。

　　而这道光弧，存在了三天之久。

　　其间进入的修士数不胜数，便是元婴级别的，也有十几个。

　　自古以来，上古遗迹被发现或是开启，从来都是秘而不宣之事，有机会进入探宝的修士寥寥可数。

　　像眼前这样，同时有数以万计的修士进入的情况，可以说前无古人，后无来者，究竟是什么力量，将这光弧开启，这一切，又预示着什么东西。

　　没有人晓得，是福是祸，也没有人清楚，如今唯一知道的是，前前后后，足有数以万计的修士妖族，进入了这上古遗迹之中。


第352章 磅礴大山

　　这背后仿佛隐藏着巨大的阴谋，然而进入的人还一无所知，甚至可以说是欢天喜地，唯有凌仙的脸色阴霾以极。

　　他亦非察觉出了不妥，而是莫名其妙的多出如此多的竞争者，心情自然是恶劣以极的。

　　没时间慢慢寻宝了，现在必须快刀斩乱麻，以最快的速度，找到幻月宗元婴期老怪物的洞府，或者，该派的藏宝库。

　　可道理是这样没错，真想要找到所确定的目标，又谈何容易呢？

　　幻月宗的藏宝库且不说。

　　单提那些渡过三次天劫的老怪物的洞府。

　　元婴期修士！

　　放到六道轮回或许不算什么。

　　但在三千世界里，则已是顶儿尖儿的存在了。

　　能够凝成元婴，便可称一方霸主，即便放到那些顶级宗门里，也是太上长老一级的人物。

　　身份非同小可。

　　他们所居住的洞府，自然远非普通弟子能够比拟的。

　　不仅会选择灵气最为充裕之所，通常还会有种种禁制阵法的保护。

　　这样的地方，拥有的宝物自不必提，然而危险也是同等地。

　　一不小心在里面陷落，那就是万劫不复的结果。

　　可道理是这样没错，以凌仙的性格，又怎么可能半途而废呢？

　　他可不愿入宝山却空手而回。

　　于是，凌仙趁着双方打了个一塌糊涂，想要占据先机，抢先寻到宝物。

　　半个时辰后，一座巨山映入眼帘。

　　凌仙自从踏上修仙之路，所见过的巍峨山峰数不胜数。

　　然而与眼前的相比，根本就是小巫见大巫。

　　此山之大，难以用言语形容，直入云霄之中。

　　并非山脉，而是孤零零的一座山峰。

　　可其面积之大，占地之广，比之一整条山脉，那也是毫不逊色。

　　甚至犹又胜过。

　　凌仙靠近此山后，还来不及感叹什么，就感觉到一股磅礴巨力，将自己朝下方拉扯。

　　阵法禁制！

　　凌仙瞳孔微缩，那力量之大，难以描述，胜过自己以前所见过的任何阵法。

　　不可力敌，于是凌仙顺势降落下去。

　　望着此山，隐隐感觉到充裕的灵气，胜过以前所见的任何洞天福地，便是昔日的天味宗，也没有办法相比。

　　而且这还仅仅是山脚，此山高百万丈，越往上，灵气越是浓郁。

　　山脚下，一块石碑映入眼帘。

　　凌仙快步走过。

　　几个大字龙飞凤舞，进入到了视线之中。

　　内门福地！

　　“内门？”

　　凌仙瞳孔微缩，脸上也自然而然的露出几分诧然之色。

　　难道说，自己刚才所走过之处，包括金丹期修士的居所，都仅仅是外门的范围么？

　　不可思议，放到如今，渡过二次天劫的存在，无论如何，都是核心弟子，甚至担任位高权重的长老一职，难道幻月宗竟强大至此？

　　凌仙大感疑惑，但稍一思索，又摇了摇头，不可能，这里毕竟只是三千世界，而非六道轮回，就算幻月宗曾经强大无比，名噪一时，也到不了这般境地。

　　一定是他们对内门弟子与外门弟子的划分标准，与现在迥异。

　　凌仙将这个看法一说，百草仙子的看法也是相差仿佛。

　　不过如今当然不是思考这个的时刻，留给自己的时间已经不多，必须尽快找到有足够价值的宝物。

　　然而这个念头尚未转过，头顶之上又出现了一道狭长的光弧。

　　“不会吧！”

　　凌仙瞳孔微缩，隐隐感觉到几分不妥。

　　如果说机缘巧合，幻月宗的入口可能打开，将外面一些幸运的修士与妖族接引进来。

　　但这种情况，绝不可能一而再，再而三的出现。

　　一次可能是巧合，两次可就有些奇怪。

　　脑海中念头急转，凌仙的动作却是一点也不慢，浑身青芒一起，就藏到了一颇为隐蔽的灌木丛里。

　　所有的不安，全是猜测，如今需要静观其变才能定夺。

　　嗡鸣声传入耳朵，那光弧略一模糊，随后就从里面飞出来一身穿红袍的男子来。

　　此人一眼望去，看不出多大年纪，头发胡须，鲜红如火。

　　“赤炎老祖！”

　　凌仙虽然深居浅出，但好歹也在云心水域修炼过不少年月的，于这位著名散修的事迹，又怎么可能不曾听说。

　　赤炎老祖，那可是元婴中期的老怪物，他的事迹，便是在万象书中，也有不少记载的。

　　凌仙的表情懊恼不已，忙屏气凝息，好在对方并没有发现自己的踪迹。

　　而他万万没想到的是，让其惊讶的故事，这才刚刚开始。

　　头顶再次有嗡鸣声传入耳朵，这一次，更加的磅礴。

　　随后，一道道惊虹浮现而出，每一道惊虹里，都包含有修士或是海族。

　　足有数百人之多！

　　这些人修为不一，年龄也是各异，然而与刚才遇见的那群人不同，这些家伙并没有大打出手，甚至连彼此间的敌意也不多。

　　赤炎老祖显然也发现了这些家伙，然而却并未有多余的动作，仅仅是冷哼一声之后，就自顾自的打量起了眼前的山峰。

　　“幻月宗，嘿嘿！”

　　以这老怪物的修为，早已喜怒不形于色，然而此时此刻，那兴奋的表情却是显而易见的。

　　只见他身形略一模糊，便来到了那山峰的近处，即便是强大的禁空禁制，对于三次天劫存在的效果，那也是要大打折扣地。

　　然而在距离山峰还有两百步的时候，却碰见了一层无形的阻隔，任凭他使尽浑身解数，也前进不了一步。

　　对方可是元婴中期的老怪物，此山禁制的强大之处，可想而知了。

　　赤炎的脸色有些难看。

　　但他并么有恼羞成怒，将法宝祭出，而是仔细打量了一番，脸上露出若有所思的神色。

　　随后居然退了回来，找了一阴凉干净之色，在那里闭目打坐。

　　这是要放弃？

　　不对，倒像是在等待时机。

　　凌仙脸上露出若有所思之色，悄悄传音起来了：“姐姐，你看如何？”

　　“此山禁制有些奇特，想要进去，除了需要力量将禁制开启，还需要特别的时间相配合。”

　　百草仙子的声音传入耳朵，此女的神念可比赤炎老怪还大得多，虽然站得稍远，但也看出端倪来了。


第353章 同心协力

　　“那依姐姐之见，我们现在应该如何？”凌仙沉吟着开口了。

　　“还能如何，自然是静静等待了。”

　　“好！”

　　两人打算不谋而合，于是凌仙也闭目打坐，总而言之，先将精气神都恢复到巅峰状态再说。

　　时间慢慢流逝。

　　一天一夜之后，那巨大的光弧，再一次毫光大做，四道惊虹鱼贯由里面飞出。

　　原本此地已有数百名修士海族，再多几人，也无关紧要什么。

　　可伴随着那可怕的灵压从天而落，先到之人，别说普通修仙者，便是赤炎老祖，也同样惊得呆了。

　　狂鲨王，贾老魔，鲛人女王，还有天肥老祖，这四位元婴后期的存在，哪一个不是大名鼎鼎的人物，居然联袂来到了此处。

　　而这还没有结束，伴随着轰隆隆的声音不停传入耳朵，光晕吞吐，一道一道的惊虹由里面飞出。

　　如天花乱坠，似流星狂舞，美丽到极处，但那数量，当真令人瞠目结舌。

　　居然有……成千上万之多。

　　“这……”

　　凌仙目瞪口呆之余，已是无语。

　　上古遗迹开启，原本有人来分一杯羹，已是万分的不乐意，可如今，却有成千上万的修士来到这里。

　　这哪儿是寻宝啊，简直搞笑，幻月宗就算底蕴再深厚，又有多少宝贝，够这么多人瓜分？

　　凌仙不由得有些心灰意冷。

　　毕竟这是完全意想不到的激烈竞争。

　　不过话是这么说，他当然不会真的就此离开，既来之，则安之，还是那句话，既入宝山，就没有空手而归的道理。

　　狂鲨王的脸上亦闪过一丝阴霾之色，但很快就被冷笑取代了，人多又如何，难道这些蠢货还有本事同自己竞争么？

　　他需要小心与提防的，自始至终，也仅有几名同阶修士而已。

　　至于其他人，不值一提。

　　随后，四名元婴后期的强者，在山脚探查片刻，居然也回到原地休息起来了。

　　这样的一幕，让在场的修士大感愕然，不过见他们气定神闲，其余之人心中再疑惑，自然也不敢轻举妄动什么，唯有耐着性子，在原地等着。

　　就这样，又过去了一天一夜的功夫。

　　这期间，又不知道有多少修士与海族来到此处，这些人的修为也是参差不起，但高阶修士，则是有着极高的比例，光是渡过三次天劫的存在，就有数十人之多，不过后期顶峰的大修士，倒是没有再见过。

　　一来，放眼云心水域，这种等级的也屈指可数，二来，消息传播虽然迅速，但此水云面积广播，对方也不一定有时间，能够赶过来的。

　　饶是如此，如此多的修士，聚集在一处上古遗迹寻宝，已堪称前无古人后无来者，放眼三千世界，或许都不曾发生过。

　　“姐姐，我始终觉得，此事有一些蹊跷的。”

　　凌仙心中倒没有什么不好的预感，但他踏上修仙之路以来，经历的风雨着实不少，眼光自然玄妙。

　　“我也觉得有些不妥，一会儿弟弟，要多加小心了。”百草仙子的判断，也差不多。

　　“我晓得！”

　　凌仙脸上露出一丝凝重之色，然而话音未落，轰隆一声巨响传入耳朵，凌仙循声抬起头颅，就见整座巨山神芒大做，洪荒古朴的声音，接连传入耳朵。

　　如此异象，感觉到的，当然不止凌仙一个，一时间，聚集在山脚的数万修仙者，人人勃然变色。

　　然而以四位大修士为首的元婴期修士，则一个个，全部都露出兴奋的表情来了。

　　“时辰终于到了！”

　　天肥老祖喃喃自语的声音传入耳朵，对于这老怪物，凌仙可是躲避不及的，毕竟他在天味宗闯下弥天大祸，而且还与天肥老祖，有过一面之缘，虽然对方不见得还记得自己，但凡事，总需要小心一些。

　　好在这儿聚集的修士够多，凌仙已悄悄从灌木丛，转移到了人群之中，他长相原本就不引人注目，天肥老祖只要不是刻意寻找，自然不可能发现他了。

　　异象持续了大约一刻钟的功夫，随后戛然而止，众修士不由得茫然四顾，就见他们前方，五色光晕大起，随后一闪古朴的巨门出现在了视线里。

　　此门高数百丈余，比普通的山峰甚至都更高一些，造型古朴，充满了神秘之气。

　　狂鲨王毫不犹豫的像此门飞了过去。

　　这儿虽然有禁空禁制，但他身为元婴后期的大修士，自然还是能够飞起来地，只不过有些吃力，同时，会消耗太多的法力。

　　但这时候，自然顾不得。

　　很快飞到巨门之侧，狂鲨王一声暴喝，一道厉芒由他的手中飞掠而出，化为一口血色长刀，狠狠朝着巨门劈落。

　　元婴后期存在的一击，威力如何，自然不用多说，更何况，他还动用了宝物，别说一座巨门，就算真正的山峰，也该劈开了。

　　然而但听一声巨响传入耳朵，那门，却是纹丝不动。

　　狂鲨王的脸上闪过一丝难看之色，回过头颅：“几位道友是打算坐享其成，还是看我笑话呢，此门，乃上古大能修士所设，凭本王一人之力，根本就不可能打开的，你们难道真打算袖手？”

　　此话一说，自然又引来议论声无数，倒是天肥老祖哈哈笑起来了：“鲨王道友所言不错，大家都想寻宝，自然不该让他一人出力的。”

　　随后这位天味宗的大长老回过头，对着那数以万计的修士与海族：“你们这些小家伙，也一起动手，谁不愿意，就给老夫离开这里。”

　　众人面面相觑，这种情况下，当然不敢反驳，何况跃跃欲试的人本也很多。

　　接下来的过程，就不用多做累述，大家都知道，将此门打开，才能获得上山之路，于是数以万计的修士，一起动手，有的祭起灵器，有的放出法宝，还有的，直接施展拿手的五行法术。

　　顿时，宝物的灵光耀眼，五花八门的法术，更是如同纷乱的流星一般，朝着那巨门轰落，凌仙也随便祭起了一件灵器，加入攻击，当然，出工不出力，他越来越觉得此事诡异，要尽量多节省法力。


第354章 寻宝之路

　　反正此地修士如此之多，自己就算虚与委蛇，也绝无人能够发现半分不妥，伴随着轰隆隆的声音传入耳朵，那巨门的表面神芒大做，竟出现了一层极为玄妙的保护膜。

　　不过也没有什么用处，俗话说，好汉敌不过人多，那巨门的防御再离谱，但数以万计的修士一起出手，声势更令人咋舌，随着时间的推移，那耀目的神芒逐渐黯淡下去，紧接着，“轰然”一声巨响传入耳里，那巨门缓缓的打开了一道缝隙。

　　众修士大喜，越发奋力攻击，终于，巨门彻底开启，鲨王狂笑的声音传入耳朵，一马当先，率先飞进了里面。

　　其他人见了，不敢怠慢，此地虽有禁空禁制，然而身为修仙者，即便不能施展御空之术，行动起来也是非常快的，争先恐后，人如潮涌，也进入了那扇大门之中。

　　凌仙心中虽有疑惑，但自然不可能就这样白白放弃了，于是也跟着身边的修仙者，做出同样的选择。

　　进入大门以后，眼前豁然开朗，映入眼帘的，是一白玉广场。

　　面积广博，纵横不下万丈，即便是那么多修士海族同时涌入，竟也丝毫不显拥挤什么。

　　而在广场尽头，却是一条条岔路，数十条青石阶梯蜿蜒起伏，顺着山坡延展到云雾深处。

　　而在每一条阶梯的入口，居然都有一块牌匾，上面的文字寓意古朴，却是在场每一个人都熟悉的。

　　炼气，筑基，金丹，元婴……

　　“这是何意，为何在每条路的入口，标示上修仙者的境界呢，难道路的尽头，便是对应修士的聚居之所？”一修士诧然的声音传入耳朵，却是带上了自己的揣度。

　　“道友言之有理，我想便是这个意义。”

　　旁边，一方脸男子的声音传入耳朵，声音语气，都带着赞同之色。

　　毕竟不论上古，还是此刻，修仙界的大体格局，都是一样的。

　　同一宗门家族，不同修为的弟子，可以享受不同的权利义务。

　　这包括每月可以领取的杂役俸禄，丹药符箓，甚至连参悟的功法也与实力高低大有牵扯，更不要说可以选择开辟洞府的灵地了。

　　毕竟灵气的浓郁程度，对于修士修行的好处是不言而喻的。

　　所以不同的阶梯，不同的岔路，正好通往境界不同的修士的居所，这样的解释，可以说是再合情理不过。

　　这个道理并不繁复，甚至可以说是浅显易懂，所以也不需要人解释，凡是来到这里的修仙者，不论人类还是海族，只要稍一凝思，也就将这中间的道理弄清楚。

　　于是每个人的表情也就变得活泛起来了。

　　那是因为他们内心中的想法各不相同。

　　保守一点的，所做出的选择是去与自己境界相对应的道路，那样最为稳妥，也能得到不错的宝物。

　　而胆子大的，则一个个，已打好了越级寻宝的主意。

　　何谓越级寻宝？

　　顾名思义，金丹去元婴修士的洞府就算越级，筑基去金丹的道理也是一样地，这样做，好处是，可能发一笔横财，害处是，不自量力，出师未捷身先死。

　　这可不是胡言乱语，就算幻月宗的修士早已陨落，但留下来的阵法禁制依旧是非同小可，越级寻宝，所冒的风险自然就高。

　　这道理，大家自然也心里有数，但每个人有不同的性格，于是乎，自然也就会做出不同的选择。

　　至于从此是一飞冲天，还是沉寂陨落，那就看每个认得运气与命数不同了。

　　“姐姐，你看我们应该怎么选择？”

　　“小弟，我想你心中应该有所取舍，何不先说？”

　　“依我本意，富贵险中求，不过此事诡异，还是应该力求稳妥。”凌仙的声音一字一顿的传入耳朵。

　　“不错，与愚姐的打算不谋而合。”

　　百草仙子对凌仙越来越赞赏了，小小年纪，心机城府，那都是一等一，遇事不焦不急，这样的心性修为，着实了得，假以时日，成就必定是非同小可。

　　“姐姐谬赞了，既然你也同意，我们就这么做。”

　　两人传音商量出了一个结果，而此时此刻，大部分修仙者，已经急不可耐的涌上这数十条岔路。

　　大部分中规中矩选择与自己境界相符，但希望越级寻宝，冒险一搏的也不在少数。

　　凌仙则不动声色，打量着这数十条岔路。

　　其中以炼气与筑基的最多，毕竟任何等级的宗门家族，低阶修士所占的比例都是最为离谱。

　　越往上，越迅速，适合金丹期的道路，不过七条之多，元婴就更少了，二选一，仅两条而已。

　　凌仙目光扫过，还来不及做出选择，就有一个人，走到他的身前了。

　　这是一身材瘦小的修仙者，却一脸的奸猾之色，尽管他已经很好的隐藏起来了，然而，又如何逃得过凌仙的双眼呢？

　　“这位道友请了，在下李啸天，想与道友谈谈合作之事，不知道道友意下如何？”此人满脸堆笑的声音传入耳朵，尽量保持着一副忠厚老实的神色。

　　“合作？”

　　凌仙眉头一挑，不置可否的抬起头。

　　“不错。”

　　李啸天点了点头：“此去寻宝，将进入幻月宗的核心要地，此去，固然是莫大的机遇，但一不小心，也会是身死陨落的结局，这上古遗迹的危险，想必道友也心里有数。”

　　“有没有两全其美的方法呢，有，而且只有一个，那便是我们这些人，携手合作，我已经说服了一些道友，结成联盟，我们合力，选一条道路，所得的宝物，大家平分，不知道友意下如何，有没有兴趣参加呢？”

　　“好！”

　　凌仙答应得干脆利索，他当然知道，事情不会像对方说的这么好，修仙界弱肉强食，修士们为了财货宝物，便是相熟的朋友，也能够翻脸无情，更何况是临时组队的盟友？

　　不过那又有什么关系，算人者，人亦算之，对方找自己，是因为看自己人单势孤，好欺负，可凌仙最擅长的就是扮猪吃虎，别看他如今才金丹初期，对上后期修士也未始没有一战之力。


第355章 巨大的蚕茧

　　艺高人胆大，所以凌仙不以为忤，装腔作势的沉吟片刻，便同意加入。

　　李啸天大喜：“道友真是爽快，放心，你所做出的，绝对是聪明选择，那么接下来，就预祝我们合作愉快了。”

　　“合作愉快。”

　　凌仙脸上也是露出笑容，心中却满是冷笑之色，对方懂得虚与委蛇，自己又何尝不是在将计就计呢？

　　论演戏的本事，凌仙可是自问不后于人，他现在扮演的，是一愣头青的角色，也唯有这样的人物，才容易让对方放松警惕的。

　　那李啸天果然没有怀疑，带着凌仙朝一旁走去。

　　那里聚集着数十名修仙者，以筑基修士居多，不过金丹期的也有好几个，此时人人皆转过头颅。

　　“凌道友，你初来乍到，我给你介绍几位好友。”

　　那李啸天口齿伶俐，为人更是圆滑以极，拉着凌仙像着几位金丹修士走去：“这位是蛮虎道友，蛮道友乃是散修，精擅炼体之术，其神通之大，在整个云心水域，那都是大大有名。”

　　李啸天对前面那光头赤足的修士极尽吹捧，当然，凌仙不会拆穿什么，笑笑也就是了。

　　这位名叫蛮虎的修士乃是金丹中期，能够渡过二次天劫的炼体士那也是不多见地，就不知道真正的战力如何？

　　凌仙在心中揣摩，表面上，却分毫异色不露，而是微笑礼貌的像那光头修士打招呼。

　　“这位是石芸石仙子，石仙子不仅如我等一样，将二次天劫渡过，还擅长阵法之术，此行若是遇见阵法禁制，有石仙子在，必能轻松许多。”

　　“道友客气了。”

　　那名叫石芸的女子，看上去颇为柔弱，容貌普通，脸上甚至带着淡淡的病容，然而凌仙听了介绍，却不敢有分毫小看之色。

　　修仙百艺，源远流长，与炼丹之道相比，阵法的重要性，似乎要差上一些，实则不然，成为阵法师有着更加苛刻的条件。

　　不仅要天赋，还需要大量的时间专研，此女不仅是阵法师，还是金丹修士，这当真了不起。

　　除了此女，被说动联手的还有一对夫妻。

　　男子名叫胡岳，女的被称为清泉仙子。

　　胡岳此人，乃是金丹后期大成的修士，也是这群人中，修为最强的一个，为人极为傲气，清泉仙子，则只是金丹初期。

　　同时，夫妻俩还是海沙派的门主，附近那数十名筑基期修士，皆是他带过来的门人弟子。

　　凌仙不动声色，像他们打了招呼，心中则闪过一丝冷笑之色，这胡岳的实力，远远胜过其他修仙者，还有妻子与门人相助，优势就更加明显了，这种情况下大家还结盟平分宝物，简直与痴人说梦差不多，不过别人不说破，留有后手的凌仙当然也不会主动开口。

　　一句话，尔虞我诈，修仙界，比拼的不仅有实力，还有心机啊！

　　凌仙加入以后，那李啸天再也没有去邀约其他的修仙者，毕竟凡事有个多，这寻宝，成员的组成，也是贵精不贵多，否则，一会儿，也不好划分宝物，何况，真来一实力彪悍，又强横霸道的，那不是喧宾夺主，给自己，找不自在么？

　　“如今，适合金丹期修士的路，共有七条，我们该选哪一条，不知道诸位道友，可曾想好，或者说，有什么建议与打算么？”

　　李啸天的声音传入耳朵，显然性格油滑的他，在几个人当中，也是最为活跃的。

　　“这还有什么好选择，都一样，随便走一条就行了。”

　　蛮虎人如其名，不过看他一幅憨直鲁莽的模样，凌仙还是有些怀疑，怎么说也是渡过二次天劫的人物，怎么可能还一点头脑也无，难说这就是他的真面目。

　　“如今消息太少，很难选择。”

　　“不错，老夫建议，选择进去修士相对较少的。”

　　胡岳的声音带着高傲之色，与其说是建议，不如讲成已经拍板了。

　　不过其他人也没有提出反对什么，毕竟这个建议，已算是最靠谱，于是众人选择了左边的一条路，带着那数十名筑基期修士，浩浩荡荡的进去了。

　　……

　　而众人并不晓得，在这巨山的顶部，一不为人知的封印空间之中。

　　这是一山腹中的溶洞，然而面积之大，却让人瞠目结舌，便是同时容纳数万人，也不会显得有分毫拥挤。

　　而此刻在这巨大溶洞的顶部，则密密麻麻的悬挂着无数黑乎乎的事物。

　　是蚕茧，然而却比自然界普通的蚕茧大得多。

　　每一个直径都有丈许，颜色从灰白色到深紫色，散发出令人压抑的神秘气息。

　　粗略一数，这些巨大的蚕茧，竟然有数万之多。

　　而每一个蚕茧的表面，都有密密麻麻的符文镂刻。

　　这些符文与如今修仙界的大不相同，但每一个，似乎都蕴含着可怕的神秘气息。

　　且越是颜色深的蚕茧，表面所镂刻的符文，数量越多，也越发的神秘。

　　而这洞府的奇特，还不仅仅限于这里，在岩洞的地上，也密密麻麻的布置着各种各样的阵法。

　　不，不知是地上，凡是入目所及，哪怕是空气中，都残留着，仿佛海潮怒涛，无穷无尽的禁制的气息。

　　密密麻麻的禁制阵法，有成千上万之多，将这个岩洞，层层叠叠的紧紧包裹。

　　那些巨大的蚕茧究竟是什么东西，这儿又隐藏着怎样的秘密？

　　没有人晓得，此刻，凌仙已随着那群修士，走上了寻宝之路。

　　说起来，还是颇为顺利的，毕竟人多，相互之间，也就不难互相倚重帮助，不管是虚与委蛇，还是心怀鬼胎，至少这次刚刚开始合作，表现得都颇为尽心竭力的。

　　一路走来，有惊无险，唯一令人沮丧的，就是禁空禁制强大到极处，只能凭双脚移动，爬起这石阶速度太慢。

　　不过心急吃不了热豆腐，在别无他法的情况下，众人也唯有耐着性子，慢慢走了。

　　不知道那些元婴期老怪，又会遇见什么？

　　凌仙心中如此想着，突然一阵凄厉的鸣叫声传入耳朵，几头妖禽凌空飞过来了。


第356章 一帆风顺

　　伴随着“嘎嘎”的怪叫声大做，那些妖禽的身影已在视线中显现而出，体长丈许，爪尖嘴利，容貌丑陋以极，然而所散发出来的气息却仅相当于筑基。

　　几人不由得松了口气，原来只是虚惊一场而已，既然敌人的实力不值一提，几位金丹老祖，自然没有动手之意，凌仙一样袖手旁顾，至于这几头妖禽，自有那些随行而来的筑基期修士应付。

　　胡岳一声吩咐，便有好几位筑基期越众而出，各自放出拿手的灵器宝物，与那几头妖禽鏖战起来了。

　　“我们走！”

　　至于其他人，则继续赶路，寻宝除了机缘，还要尽量抓紧时间，既然敌人实力不值一提，当然没有必要耽搁在这里。

　　于是留下几名筑基期修士对敌，其余之人，继续像上攀登，很快便消失在了云雾里。

　　接下来的旅程依旧颇为顺利，唯一令人沮丧的是，这青石台阶也太长了些，仿佛无穷无尽。

　　半个时辰后，众人又遇见了一次袭击。

　　不过同样有惊无险。

　　袭击他们的，是一种长得很像老鼠的妖族，数量虽多，实力却差到让人不忍直视的地步，甚至比之刚才的妖禽都不如。

　　依旧是十分简单的就通过。

　　继续赶路。

　　半个时辰后，又遇见了波折，但同样是轻松没遇见危险什么。

　　“姐姐，你有没有察觉出不妥？”

　　与其他人的兴高采烈不同，凌仙的脸上却闪过一丝阴霾之色。

　　“不错，太顺利了。”

　　百草仙子的声音，也带着忧色。

　　上古遗迹，蕴藏着巨大的财富，但相应的，潜伏的危险也非同小可，古往今来，陨落在上古遗迹中的修士数不胜数，真正能够获得宝物，并顺利取出的只是极少数。

　　十不存一！

　　没错，九成的人，都会陨落于这里。

　　这个描述，绝没有任何夸张之处。

　　可眼前呢？

　　危险是有，也确然碰见了波折，可给人的感觉，却全都是不痛不痒的。

　　几次遇袭，碰见的妖兽怪物，实力居然都只相当于筑基，些许阵法禁制的阻隔，也没有任何神妙难缠之处，不说抬手就能破除，然而耽搁的时间也不多，更别说出现伤亡了。

　　这真的是上古遗迹么，给凌仙的感觉，倒像是来旅游的。

　　可越是如此，凌仙心中越是不安以极，再想想，幻月宗的入口明明十分隐蔽，机缘巧合才能开启，可现在，却有数以万计的修士与海族找到这里，此事怎么分析，明显都不符合常理。

　　百草仙子的看法，也是一样地。

　　不过事到如今，凌仙已不可能半途而废的离开此地，于是，唯有在心中提高警惕，同时不显山，不露水的节约法力。

　　……

　　“这件事情不正常，一定蕴含着阴谋诡计。”

　　与此同时，距离此地不知道多少里，另一条青石台阶上，一书生打扮的青衣男子，摇头晃脑的喃喃道。

　　别看此人一脸的书呆子气，修为却到了元婴中期，乃是云心宗的太上长老，一身修为，超凡脱俗，乃是大智若愚的人物。

　　号青玄居士！

　　幻月宗的传说，由来已久，这次进入总舵，原本他对于寻宝，也是兴致勃勃，对于可能的危险，也有预估。

　　可没想到，一路走来，虽然麻烦不断，却是一些根本不可能伤筋动骨的小麻烦。

　　上古遗迹，岂有这样容易通过的道理，这其中，一定蕴含有不为人知的阴谋诡计。

　　……

　　另一条道路上，鲛人女王，看着眼前的一棵参天大树，脸上露出若有所思之色，而她旁边，居然站着天肥老祖，两位元婴后期的大修士，都是愁眉深锁，仿佛有什么事情难以抉择。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，挡在狂鲨王面前的一头古兽，直接被轰了个七零八落。

　　“太弱，真是蠢货，就这点本事，也想要挡住本王么，不知死活！”

　　狂鲨王化为一道罡风，朝着前方冲过去了，他不是没有感觉到这一路走来的不妥，而是根本就不在乎。

　　狂鲨王，原本就是云心水域大修士中最疯狂的一个，或者说，不可捉摸，做事情，但凭一己的喜怒。

　　虽然也隐隐感觉到这一路上有些不妥，顺风顺水太过，些许危险阻隔，就像是在演戏似的。

　　不过那又如何，人家艺高人胆大。

　　他相信就算真遇见危险，也有能力碾压。

　　不怕！

　　然而能够察觉到不妥的修仙者，毕竟只是极少数，绝大部分人，都是缺乏经验的。

　　为什么这样说？

　　上古遗迹，这个名词大家都晓得。

　　然而绝大部分人，却仅仅是在典籍上看过。

　　虽然典籍上也会说，上古遗迹很危险，但文字的描述，又怎么可能真的印象深刻。

　　看看也就算了。

　　所以他们丝毫也不觉得，这样势如破竹，没有伤亡的在上古遗迹中寻宝，是多么的离谱。

　　大部分人甚至沾沾自喜的觉得是自己运气不错，然而事情，真的是如此么？

　　凌仙心中不好的预感就越来越强烈了。

　　随着时间的推移，他们的进展反而越发的顺利，随后，几座巍峨的山峰映入眼帘里。

　　没错，山峰。

　　原本他们就在一座巨山之上，可因为此山太过高大磅礴，所以上面的地形，居然是复杂多变的。

　　什么平原，盆地，沼泽，不一而足。

　　山峰，丘陵，那也是一定有的。

　　此时众人就站在这么一层峦叠嶂的小山峰前面。

　　这些山高都不过百丈而已，灵气却十分充裕，山峰之上，星罗棋布，即便站在这儿，也能看见点缀着一个个气势磅礴的洞府。

　　足有数十之多。

　　众人的脸上不由得露出兴奋之色。

　　因为一个石碑就在眼前，而且十分显眼。

　　上面刻着一些上古文字，倒并不是很晦涩难懂的样子。

　　大意也十分清楚。

　　简单点讲，就是注明，这里是幻月宗金丹期修士的居所，根刺此地灵气的浓郁程度，必须渡过了二次天劫，才能获得允许来这里开辟洞府。

　　表面上看，这个石碑没有什么不妥，然而仔细想想，仿佛却是在为大家寻宝指路。

　　这可能么？


第357章 暂时联手

　　可惜大部分人根本就没去思索，还一脸我已经捡到宝了的神色。

　　欢天喜地的向前跑去了。

　　轰！

　　然而才跑了两步，就碰到一无形的禁制阻隔，被反弹回来了。

　　那心急的摔了个狗吭泥，好在倒也没有受伤，或者陷入其他倒霉的境遇。

　　阵法！

　　众人一呆，其余心急之人也不由得将脚步给停了下来。

　　他们就算再怎么无知，也知道这上古禁制不是那么好闯地，轻则陷身其中，重则魂飞陨落！

　　宝物再好，也要有命，才能享用。

　　众人回过头，望向那名叫石芸的女子，不是说此女擅长阵法之术，那么此时此刻，就应该拭目以待，看她大显身手了。

　　此女倒也没有推脱，向前走了几步，在一地势平缓的地方停下脚步，随后伸手理了理发丝，放出神识，细细查探打量起来了。

　　“姐姐，你可有什么线索？”

　　凌仙实力不错，但对于阵法之道，却是一窍不通，每个人的精力，毕竟有限，偏偏钻研阵法，甚至比炼丹还更耗时间。

　　而百草仙子不同，她毕竟是元婴后期的大修仙者，所学广博，阵法之道就算没有认真学过，或多或少，应该也涉猎过一点的。

　　然而凌仙话音刚落，还来不及等到姐姐回答，一阵喧闹声便已传入耳朵，林轩先心中一动，回过头，便看见影影绰绰，身后的阶梯上，居然又出现了一群修仙者。

　　组成的结构倒是与自己这些人差不多，以筑基期修士为主，但却簇拥着好几位金丹级别的人物。

　　显然也是来这里寻宝的。

　　竞争者！

　　众人的脸色顿时难看以极。

　　这一路走来，远比想象的顺利，然而众人的心里，却一直压着一块大石，就是他们并非唯一来这里寻宝的修仙者。

　　恰恰相反，有成千上万！

　　虽然渡过二次天劫的比例肯定不多，但无论如何，也不会仅有他们几个人，选择这条路。

　　如今担心的事情果然出现了，不仅来了竞争者，且实力强悍以极，凌仙这边，几乎所有人的脸色都难看无比。

　　怎么办？

　　而纠结是双向地，那群人的表情，也同样好不到哪儿去，一样的阴霾无比。

　　“且先看看情况，再做定夺。”

　　胡岳发话了，表面上，他是这群人中修为最高的一个，又带有那么多门人弟子，自然感觉底气十足，一向是以首领自居。

　　凌仙不在意，其他人心中或有不满，但这个时间，自然也不能出来拆台，何况大家彷徨无计，看看再做定夺，本也是顺理成章的选择。

　　很快走近了。

　　“原来是你！”

　　那胡岳的脸上闪过一丝怒气，听这语气，与那群人，竟像是相熟的样子。

　　“哈哈，原来是胡道友啊，真是人生何处不相逢，阁下不在海沙派纳福，跑到这里是何缘故？”

　　一不怀好意的声音传入耳朵，说话的，却是一容貌丑陋的老者，穿着十分华丽的衣服，可偏偏衣服的表面，又打了不少补丁。

　　看上去古怪以极，然而此人却是金丹后期，比之胡岳，也半斤八两的样子。

　　“董老怪，少在那里说风凉的言语，上古遗迹，强者居之，你能来这里，我为何不可。”

　　眼前这身穿奇怪衣服的老者，乃是巨鲸帮帮主，而巨鲸帮与海沙派素来不和，虽没有到不共戴天得到地步，但互相之间，也是看对方极不顺眼。

　　于是双方，剑拔弩张了起来，气氛更是凝滞到极点。

　　“两位道友这是干什么，尚没有将禁止破除，也没有见到宝物，难不成就要在这里大打出手么，且不论谁胜谁负，你们就不怕，一会儿再来别的修仙者，如此可就成了河蚌相争，渔翁得利了。”

　　关键时刻，却是那性格油滑的李啸天出来打圆场了。

　　不过别人话说得不错，胡岳与那董老怪一愕之下，原本剑拔弩张的气氛，当真缓解了许多。

　　能够成为一派之主，又是金丹后期大成的人物，自然不可能再意气用事了，就算两派有夙怨，那也可以出去后再谈，在这里动手，确实是最愚蠢的选择，别没看见宝物，尽替其他人做嫁衣了。

　　“那依道友之见，应该如何？”

　　那董老怪转过头，一字一顿的沉声开口。

　　“依我之见，联手。”

　　“联手？”

　　“不错，我们先联手将这禁制破除，此地的金丹期洞府，诸位道友也都看见了可不是一座两座，而是有数十座之多，足够我们这些人分了，既然如此，大家又何必贪多，落一个两败俱伤的结局呢？”李啸天苦口婆心的说。

　　“好，就这么做。”

　　那董老怪略一思索，点点头算是同意了。

　　“我也没有意见。”

　　胡岳自然更不可能拆台，好歹对方算是自己的同伴，于是，一场迫在眉睫的大战，就这样被消匿于无形了。

　　“董老怪，我们这边的石仙子可擅长阵法之术，你们既然想要平分宝物，难道打算坐享其成吗？”

　　不过他还是这么加了一句，目的显然是想要让对方尴尬与难看地。

　　没想到那董老怪却笑了笑：“我巨鲸帮虽没有人懂阵法之道，不过董某人，最近却是得了一件异宝，对于破除禁制阵法，大有帮助，何来坐享其成一说。”

　　“哦？”

　　胡岳一愕，不过对方说得信心十足，他倒也不好继续追问什么，不管如何，紧张的气氛已经缓和，于是那位石芸石仙子，又仔细的打量起前方来了。

　　这一次倒是没有人打扰，毕竟阵法师在修仙界的地位很高。

　　……

　　与此同时，在这巨山的顶部，一不为人知的封印空间之中。

　　那神秘的洞窟。

　　整个洞窟，被层层叠叠的法阵包裹，而在洞窟顶部，则悬挂着一个个巨大的蚕茧。

　　突然，丝毫征兆也无，那一道道的阵法开始运转起来了，随后在这洞窟的中间，轰隆隆的声音突然响了起来，随后由地底，凭空冒起了一白玉雕刻的祭坛。

　　那祭坛充满了神秘的气息，而在那祭坛的上方，悬浮的是一巨大的地图，正是那座巨山，山峰之上，有密密麻麻的光点，代表的正是那些前来寻宝的修仙者。


第358章 阵眼与古宝

　　这一幕怎么看，都有些诡异。

　　昔日的幻月宗强大以极，却突然选择避世，这中间，隐藏着怎样的秘密？

　　眼前这神秘的祭坛，还有那密密麻麻的蚕茧，同幻月宗的莫名消失，又有着怎样的关系？

　　没有人晓得。

　　更无人清楚，幻月宗的入口，为何会突然出现在修仙界里。

　　有意无意，引导数以万计的修士进入这里，这所有的一切，究竟是巧合，还是蕴含着不为人知的目的。

　　阵法“呜呜”运转的声音传入耳朵，空气里，却弥漫着一股阴谋的气息。

　　……

　　可惜这一切，无人晓得，此时此刻，修士们大多已攀登到了所选择的石阶的尽头处。

　　无一例外被阵法挡住。

　　但大家不惊反喜。

　　若是到了这儿，都非常顺利，那才是奇怪以极。

　　有阵法阻隔，原本也是情理之中的。

　　只需要破除，就可以去修士的洞府寻找宝物。

　　于是大家的热情高涨无比，纷纷出手，意图将眼前的禁制破除。

　　其他人的情况且不提，只说凌仙这边。

　　因为李啸天的打圆场，两伙修士暂时握手言和，决定联手将禁制破除。

　　如今大家都眼巴巴的看着石芸石仙子，谁让人家是唯一懂阵法的人物。

　　也没有人敢吵闹什么，终于，足足过去了一盏茶的功夫，那位石芸仙子开口了。

　　“此阵的具体名字我也不清楚，应该是上古绝阵之一，想要破除说起来也没有太大的技术含量与难度，就是拼命攻击就可以。”

　　这么简单？

　　众修士哑然。

　　“看了半天也就看出这么一个结果，看来这位仙子的阵法水平，也并不怎么样的。”

　　一阴阳怪气的声音传入耳朵，说话的，却是董老怪那边一身穿绿袍的修仙者，此人同样长得容貌丑陋，一看就是魔修。

　　然而那位石芸仙子却是脾气甚好的人物，不以为忤：“就这样攻击，当然无法将阵法破除，必须要先将阵眼找出来才可，否则再厉害的攻击，也是无用。”

　　“真的假的？”

　　那绿袍修士被反驳，面子上有些挂不住，气急败坏的质问起来了。

　　“道友若是信不过我，尽可一试就行了。”

　　“你……”

　　那绿袍修士还欲再说，却被董老怪何止住：“三弟，就不要在这里胡搅蛮缠了，术业有专攻，破阵，听石仙子的。”

　　口舌之争，不过是为了斗气而已，这又是何苦，即便赢了也没有实质的好处，反而会将时间耽搁许多，当务之急，还是应该尽快破阵寻得宝物。

　　“还请仙子不要生气，我三弟就是这副脾气，并无恶意，仙子还是快点施法，将阵眼找出来吧！”

　　“好！”

　　那位石仙子笑了笑，伸出手来，在腰间一拍，顿时从储物袋中，飞出一圆盘形状的宝物来。

　　上面还刻有太极八卦的图案，看上去像是一罗盘。

　　随后单手托着此物，一脸凝重的开始测算起来了。

　　此女一脸认真凝重之色，走走停停，不时还一道法诀冲着手上的圆盘打出。

　　大约一炷香的功夫以后，她突然停下了脚步。

　　一扬手，竟然将托着的圆盘祭了起来。

　　随后此女双手如穿花蝴蝶一般的飞舞，一连数十道法诀接连打出，随着她的动作，那圆盘表面光晕大做，随后居然幻化出一似龙非龙、似虎非虎、似狮非狮、似麒麟非麒麟的怪物。

　　谛听！

　　凌仙瞳孔微缩，这是传说中，能够通晓天机的神兽！

　　居然用其破阵，凌仙闻所未闻！

　　他不由得瞪大了双目，随后便见那谛听侧耳倾听起来了。

　　片刻后抬起头，从嘴巴里喷出一道儿臂粗的光柱。

　　“嘭”的一下击打在光幕上。

　　奇妙的一幕发生了。

　　被击中的地点向下凹陷，居然出现了一个漩涡。

　　虽然仅有巴掌大小的一点，却是极为显眼。

　　所有人都看得瞠目结舌，这阵法之道还真是奇妙莫测。

　　耳边，却听那位石芸仙子叹了口气：“阵眼，就在这里。”

　　这一次，倒是没有人怀疑，那董老怪的声音，也带上了几分敬意：“敢问仙子，接下来我应该如何，就是拼命对着这阵眼攻击就可以了？”

　　“不错。”

　　石仙子给的回答是肯定的。

　　“好，那我们一起动手。”

　　董老怪一声吩咐，胡岳这边也传下号令去了。

　　于是修仙者们，纷纷祭起了自己的宝物，法宝灵器不一而足，当然，也有极少数，使用的是五行法术。

　　凌仙同样将火芒剑放出，此时人比刚刚要少上许多，再想要划水，出工不出力可就很容易被识破，以凌仙的城府，自然不会犯这样错，于是装模作样，也需要应付一二了。

　　“打！”

　　伴随着一声暴喝，胡岳率先出手了。

　　他所放出的，是一飞刀模样的宝物，看上去，威力颇为不俗，只见蓝芒骤起，已狠狠的像着那阵眼劈去。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，光幕颤动。

　　有用！

　　众人大喜，纷纷开始了攻击。

　　顿时，赤橙黄绿青蓝紫，七彩光晕流转，爆裂的声音更是如炒豆子一般的连绵不断。

　　那禁制光幕，摇晃得越发厉害了，可距离被攻破，似乎始终差了那么一点点。

　　不是众人不够努力，而是实力好像稍上那么一些。

　　这缘由，筑基期修士不好说，但金丹期的存在，都感觉到了。

　　人人脸上皆露出一丝郁闷之色，而这时候，那胡岳开口：“董老怪，你刚刚不是说，自己新得了一件宝物，对于破阵有神奇的效果，怎么不拿出来，莫不成是再信口开河？”

　　“谁信口开河？”

　　董老怪的脸上露出一丝冷笑之色：“好，既然你说到此处，我就让尔等，开一开眼界好了。”

　　说到这里，他伸出手来，在后脑一拍，一张口，从嘴巴里吐出一柄迷你的小伞。

　　大小不过寸许，却闻噼里啪啦声大做，表面闪耀着无数蔚蓝色的电弧。

　　“古宝！”

　　“而且还是雷属性的宝物！”

　　伴随着惊呼，周围的修士无不羡慕。

　　古宝难得，雷属性的更是凤毛麟角。


第359章 空间戒指

　　这种宝贝，便是元婴级别的修士，等闲也难以得到，怪说不得对方信心十足，说有把握破除眼前的禁制来着。

　　尤其是胡岳，脸色更是难看以极，他与董老怪，原本就有宿怨，只是彼此的实力相差仿佛，所以谁也奈何对方不得。

　　可没想到，机缘巧合，对方居然获得了这么一件宝物，如此，不说立刻强弱易势，但自己再与对方冲突，赢的希望可就渺茫得紧了。

　　脑海中如此想着，他的脸色难看以极，对于这禁制内，幻月宗的宝贝也就越发眼热。

　　耳边却听那董老怪一声大喝，一道法诀冲着前面的古宝打出，随着他的动作，噼里啪啦的声音传入耳朵，这雨伞模样的宝物迎风就涨，转瞬间已长达数丈，看上去就如同一柄长矛一样。

　　“疾！”

　　董老怪一指向前点去。

　　顿时，蓝芒一闪，此宝瞬间飞到了那禁制的阵眼之前，快如闪电，毫不迟疑的狠狠击去。

　　“砰”的一声传入耳朵，那耀目的电弧顿时整个爆裂掉了，此宝的威力非同小可，整个禁制都开始剧烈的摇晃闪烁。

　　就是此刻……

　　其余之人无不大喜，这么好的机会怎么可能眼睁睁看着它从自己的手里溜去。

　　“攻击！”

　　伴随着胡岳一声大喝，所有的修士无不把自己的宝物祭出，如今已到了最关键的时刻，自然没有谁会划水了，霎时间，灵芒大起，各种宝贝耀目的光芒几乎将整个禁制全都淹没进去。

　　轰隆隆的声音传入耳朵，猛烈的攻击一直没有停过，足足持续了小半盏茶的功夫，终于，什么东西碎裂的声音传来，眼前那阻挡众人脚步的禁制消失不见。

　　“呼！”

　　众修士不由得大喜，长长顿时吐出一口胸中浊气，随后就浑身青芒大起，各展神通像着前面飞去。

　　没错，就是飞去。

　　这儿虽然有强大的禁空禁制，然而作为渡过二次天劫的修仙者，肯付出一些代价的话，还是暂时能够将这禁制克服。

　　此时可是为了抢夺宝物，大家会做出什么样的选择也就自不必说。

　　凌仙也是做出同样的选择，只不过悄悄落后一步。

　　一来么，真有宝物的话，他不愿意错过，这二来么，如果前面有危险的话，这一步的距离，已足够让别人做试金石了。

　　不要说凌仙狡诈，修仙界原本就步步荆棘，如果不多一份心机，他早已魂飞魄散了去。

　　而每名修仙者性格都大不相同。

　　有像凌仙这样谨慎机敏的人物，自然也就不乏心急者，眼看禁制破除，已不顾一切的飞向半山腰上的洞府。

　　古修士在那里究竟会留下什么宝物？

　　洞府外也有禁制，不过却要简单许多，三下五除二即被破除，那名心急的修士并没有遇见什么不妥。

　　难道是自己太多疑了？

　　凌仙眼中闪过一丝疑惑。

　　却依旧没有马上上前，再次不动声色的落后一步。

　　俗话说，小心驶得万年船，宝物固然令人动心，但凌仙总觉得眼前的上古遗迹透着很多古怪之处。

　　不过依旧没有发生意外什么。

　　那些同凌仙一起来到这里的金丹修士，已经接二连三的进入到上古洞府。

　　“姐姐，你看如何？”

　　“你若想要寻宝，就去好了，何必问我。”百草仙子没好气的说。

　　“呵呵……”

　　凌仙脸上露出一丝尴尬之色，倒也不再迟疑，化为之一道惊虹像左侧一较为偏僻的洞府飞去。

　　很快就到了。

　　这洞府外，居然没有禁止阻隔，只需要将石门轰开，就能进入。

　　如此简单，让凌仙再次感到疑惑，不过事情到了这个地步，他自然不可能退缩，将神识放出，反复扫描后，没有发现不妥，随后凌仙便小心翼翼的飞进去了。

　　降落以后，仔细打量，凌仙发现这所谓的洞府，其实是由一座天然的山洞改建而成的，倒也并非真的不设防，在洞府内，倒也布有几个小小的禁制，但对自己而言，无不简陋以极，最多能够起到预警的作用而已。

　　凌仙很轻松的就将它破去，如此一来，整座洞府，就再也没有其他的危险，可以任由自己慢慢寻找宝物。

　　凌仙四处闲逛起来了，里面颇为宽广，但却十分简陋，仅有练功室与起居室而已，最可笑的是，里面还有一口大锅，石壁上挂着不少打猎而来的动物，有的制成了肉干，有的则用冰属性的法诀保存了起来。

　　看来此地的主人，对于美食十分考究，这也并不稀奇，修仙者是可辟谷，但依旧有很多人，沉迷于美味可口的食物。

　　这么久的岁月过去了，那些肉干依旧保持得十分完好，不过，凌仙对这些可不感兴趣，仔细搜索，终于找到了一个储物袋。

　　然而里面却仅有区区十几块灵石，凌仙脸上闪过一丝失望之色，正想将它抛开，百草仙子的声音传来：“等一等。”

　　“怎么了？”

　　凌仙脸上闪过一丝诧然之色：“难道姐姐发现了什么不妥。”

　　“你将右边的第三块灵石捏碎看看。”

　　“将灵石捏碎？”

　　凌仙一呆，虽感觉有些疑惑，还是照百草仙子所说，将那灵石拿了起来，略一用力……

　　咔擦声传入耳朵，平心来说，灵石的坚硬非同小可，普通修士想要捏碎，几乎是不可能完成的任务。

　　然而凌仙不同，他还是炼体者，肉身强大，堪比妖族，不，犹有胜过，所以没费多大的功夫，凌仙便将眼前的灵石捏成了粉末。

　　一个戒指映入眼帘中。

　　造型古朴，一看就不是凡物。

　　“这是……”

　　“此乃空间戒指，作用于储物袋是一样的。”

　　“你是说，这是上古修士的储物之宝，只是为何要藏在灵石中。”

　　“我也不晓得，不过想来是因为灵石蕴含天地元气，所以自然而然，对于神识有阻挡的效果，乃是藏宝的绝佳之物。”

　　“这倒是。”

　　凌仙点点头，对于这个看法表示认可。

　　把玩着手中的宝物：“不过这个戒指应该怎么用呢？”


第360章 幻月宗地图

　　“此物与法宝相差仿佛，上面留有原主人的神识印记，想要使用，只需将其抹除就可以。”

　　百草仙子的声音传入耳朵，作为元婴后期的大修仙者，见识自然广博。

　　“就这么简单？”

　　“不然你以为会有多难？”

　　姐弟俩的对话随意以极，其实也就凌仙拥有天凤神火才敢这样言语，否则，换一名修仙者，想要将上古修士所留下的神魂印记抹除，没有一番辛苦，是想也别想的。

　　然而于凌仙却没有太大难度。

　　只见他将戒指握在手里，略略吸了一口气，淡金色的火焰随之而起。

　　轰！

　　顿时，那空间戒指被火焰包裹，嗤嗤声不停传入耳朵，不过几息的功夫，上面所遗留的神识印记就已被抹除。

　　百草仙子的脸上流露出一丝赞叹之色，这是她第二次见识天凤神火，说叹为观止也没有错。

　　若不是凌仙实力太弱，这火焰的威力绝对能够威胁到元婴后期的修仙者。

　　就拿眼前去除神识印记来说，便是自己出手，恐怕也难以做到更快更好了。

　　凌仙却没有想那么多，终于将神识印记抹除，他迫不及待的拿起手中的宝物，将神识放出。

　　随后脸上就露出了喜色。

　　果然，这戒指中装载了大量的财货，丹药，法宝，符箓，不一而足，可惜如今时间紧迫，凌仙也不可能一一仔细查看什么。

　　但绝对是不菲的收获。

　　这一点，是可以百分之百，确定无疑的。

　　“咦，这是何物？”

　　凌仙突然瞳孔微缩，脸上的表情也变得认真而严肃，只见灵光一闪，一黑乎乎的事物，就从戒指中飞了出来。

　　是一兽皮模样的东西，然而却残缺不全，上面绘制着一份地图，可那地图，也同样不是完整之物。

　　即便如此，凌仙依旧可以看出，这就是幻月宗的地图。

　　“姐姐，这儿怎么会有一份地图？”

　　“我也不清楚，不过这地图恐怕会是很重要的东西，尽量想办法将其收集。”

　　“收集，怎么收集？”

　　“傻弟弟，只要找到其他的空间戒指，多半就能寻得此物。”

　　“姐姐是说，这附近还有修士，将财货藏在灵石里么？”

　　“不错。”

　　听百草仙子一说，凌仙想想，亦觉有理，事不宜迟，连忙从这洞府飞了出去。

　　他没有漫无目的的找寻，而是将目标，就定在了附近。

　　好在这一片的金丹期洞府，足有数十之多，而且大家事先说好了，筑基期修士不准踏足寻找宝物，所以这样平分下来，每个人都可以寻找两到三个洞府。

　　凌仙很快就飞向了最为靠近的一个。

　　三下五除二将外面的简单禁制破除。

　　进去后一番搜索，果然也只找到了储物袋一个，里面只有灵石十几颗，凌仙不惊反喜，这一幕，与刚才是何其相似。

　　于是照猫画虎，很快就得到了心仪的宝物，那戒指中果然也有一份地图。

　　将两份拼凑在一起，还是没有得到完整之物，不过如今也能够大体分辨出，就只差最后一小部分了。

　　于是凌仙马不停蹄，又从这洞府中飞了出去。

　　可一飞出来，就正好撞见一光头赤足的修士从旁边的洞府飞了出来，满脸晦气之色。

　　看见他这幅表情，凌仙的心，顿时“咯噔”一下了。

　　因为凌仙刚刚注意过，先前从其他洞府出来的修仙者，一个二个，莫不是一副欢天喜地的神色。

　　这说明么？

　　说明他们都找到了心仪的宝物或者大量的财货，所以表情才会很满足。

　　换句话说，其余的洞府，与自己搜索的两个不同，并没有将空间戒指藏在灵石中……不，甚至可以说，根本就没有空间戒指。

　　毕竟据凌仙所知，绝大部分的古修士，依旧是使用储物袋来盛装宝物。

　　照此推测，自己所需要的最后一份宝物，多半就在这名叫蛮虎的修士手里，只不过他并没有发现灵石中另有乾坤，所以才一脸的沮丧之色。

　　真是蠢货，手持宝物而不得。

　　凌仙脸上闪过一丝冷笑之色。

　　接下来，要怎么样，才能够将他手里的宝贝给骗过来呢？

　　凌仙皱眉思索，悄悄打量了一下四周，发现差不多所有的古修士洞府，都被搜索完了，修士们表情各异，不过并没有人注意到这里，所以现在正是自己动手最好的时机。

　　当然，凌仙并没想过强夺，毕竟动手也太过引人瞩目，那么唯一可行的方案，便是智取了。

　　可道理是这个道理，关键在于，如何智取？

　　这么短的时间，根本就想不到好主意。

　　偏偏时间紧迫，还容不得他多做思索，于是凌仙硬着头皮，像着对方飞了过去。

　　“蛮道友，愁眉苦脸却是为何，难道堂堂古修士洞府，你竟然没得到满意的收获？”凌仙装作有些讶然的开口。

　　“古修洞府，哼，就没见过古修士有这么穷的。”

　　蛮虎在那里捶胸顿足，后悔自己怎么挑了那么一座洞府，否则，又岂会仅有这么一点点收获，前面那两座洞府明明都是让他满载而归的，心里别提有多懊恼了。

　　“古修士穷，莫非道友与凌某一样，只在那洞府中找到一储物袋，里面没有别的宝物，才寥寥十几颗灵石么？”凌仙装作关心的说。

　　“怎么，凌道友也遇见了？”

　　那蛮虎一愕，表面不说，心中却是好过了不少，原来自己不是唯一倒霉的一个。

　　“不错。”凌仙点了点头，脸上却毫无失望之色，如此表情，让那蛮虎不由得大奇：“道友怎么一点也没有不开心之意。”

　　“有什么不开心地，命中有时终须有，命中无时莫强求，何况这上古灵石，对于别人来说，或许不过是鸡肋，于凌某而言，却自有用途，所以我也不算吃亏太过。”

　　听凌仙这么一说，蛮虎又不爽了，那岂不是吃亏倒霉的还是自己一个。

　　“那个……上古灵石，究竟有何用途？”

　　他不由后着脸皮像凌仙打探起来了。

　　这样问，一方面是好奇，另外一方面，是不甘心，就这样空手而归的离开这里。


第361章 传送阵与藏宝库

　　“呵呵，道友觉得我会告诉你么？”

　　凌仙却是一脸看白痴的神色。

　　那蛮虎脸色一红，也明白是自己唐突太过，扪心自问易地而处，自己同样不可能白白将这么重要的秘密告诉对方的。

　　他的脸上闪过一丝挣扎之色，突然猛然一拍大腿的开口了：“这样，道友既不肯说，我也不能强求，不如……我们做一笔交易如何？”

　　“做交易？”

　　凌仙脸上露出玩味之色：“莫非道友打算将这些上古灵石卖给我？”

　　“不错，这些上古灵石拿在我手里不过是废物，可换与道友却大有用途，既然如此，我们为何不交换一下呢，对你对我，都是有百利而无一害的。”

　　“嗯，道友这话有理，不过凌某散修一个，凝结金丹也是机缘巧合，说穷得叮当响也不为过，恐怕未必拿得出什么好东西，同道友交换的。”

　　凌仙叹了一口气的说，却显得对这场交易并不眼热。

　　当然，这所有的一切，都只是表面而已。

　　凌仙于对方手中的宝物，那是志在必得。

　　可自己若是表现得太热切了，对方百分之百，会待价而沽，到时候能不能顺利换到手，可就是两说。

　　退一万步，就算交换成功，自己因此而付出的代价，也必然是非同小可。

　　这样冤大头的事情，凌仙可不会去做。

　　那他应该怎么办呢？

　　凌仙是很聪明的修仙者，明明稀罕这件宝物，却表现得可有可无，如此一来，反客为主，对方反而心急火燎的想要完成交换了。

　　这就是所谓之的攻心之策，说以退为进也没有错，总而言之经由凌仙施展，真正达到了运用之妙存乎一心的地步。

　　不过事情到这里并未结束，凌仙虽然营造了一个良好的开局，但能否顺利达成目的还要看他接下来的努力。

　　一句话，需要继续演戏。

　　见凌仙表现得可有可无，那蛮虎的脸上反而露出一丝急切之色：“道友放心，在下最讲诚信，怎么可能狮子大开口呢，你看这样如何，道友给我五万灵石，我就将这从古修洞府中所得到的储物袋换与你。”

　　“哼，道友真是好聪明，好算计。”

　　凌仙听了，勃然大怒，脸上露出一丝冷笑的讥讽起来了：“五万灵石，你当我不知道那储物袋里有什么东西？”

　　“不见任何材料宝物，仅有上古灵石十几颗，就算这些上古灵石对凌某有些用处，你认为，它们值得了五万灵石？”

　　“这……”

　　蛮虎脸上露出一丝尴尬之色，有心辩解，然而一时片刻，却又不只知道该怎么说。

　　“哼！”

　　凌仙根本懒得与他啰嗦，转身就走。

　　似乎羞与为伍。

　　“道友且慢，两万灵石如何？”

　　蛮虎有些急了。

　　凌仙依旧视若无睹。

　　“一万，就一万。”

　　对方声嘶力竭的声音传入耳朵，他原本就是散修一个，真真正正囊中羞涩，凌仙若是不同意交换，这所谓的上古灵石，可就砸在了手里，到了别的地方，可不会有人愿意同他交换地。

　　好在，凌仙总算是停下了脚步，淡淡的开口了：“好吧，就一万灵石！”

　　蛮虎大喜：“谢谢道友，谢谢合作。”

　　“没什么。”

　　凌仙的表情，依旧看不出喜怒。

　　接下来的过程不用累述，一手交钱一手交货，很简单，就将整个步骤完成了。

　　凌仙自是心中大喜，斗智不斗力，几乎是不动声色，便达到了自己的目的。

　　他找了一僻静无人之所，将其打开，果然得到了空间戒指与地图。

　　说如愿以偿也没有错。

　　就不知道这幅幻月宗的地图，究竟隐藏着怎样的秘密呢？

　　可惜现在不是研究的时刻，这一次寻宝，人人赚得盆满钵满，然而贪心不足，除了凌仙，几乎是每个人，都想要更多的宝物。

　　不过原路返回，显然已经来不及了，众人便商量着继续前进，翻过眼前这座高山，看能有什么发现。

　　说做就做，受刚刚一番风顺的鼓舞，大家十分迅速的上路，很快，便翻过了数座高山，一巨大的峡谷映入眼帘。

　　而在峡谷的中间，居然乱石星罗棋布，开始大家还没有在意，可仔细一瞧，这些乱石可不是胡乱摆放于那里。

　　而是形成了一个阵势。

　　传送阵！

　　没错，就是传送，虽然这种类型传送阵的凌仙不曾见过，但他所感受到的传送之力，可绝不是骗人地。

　　就不知道通往哪里，难道是从这幻月岛出去？

　　凌仙隐隐觉得，事情不会这么简单地。

　　心中疑惑，其他人也在这附近搜索，突然，耳边传来一声惊呼：“你们看，这是何物？”

　　众人循声，全都跑了过去。

　　入目所及，却是一具骸骨。

　　早已陨落了不知道多少岁月，而在骸骨的旁边，一把断成了数截的残剑碎片，依旧灵光闪闪，可以想见当年的不凡。

　　除此以外，还有一残破的玉瞳简。

　　胡岳与的董老怪几乎一同将此宝捡了起来，互不相让，随后同时放出神识。

　　片刻后两人同时抬起头颅，脸上都露出大喜过望的神色：“藏宝库，此人乃是藏宝库的看守者，这阵法，就是通往昔日幻月宗的藏宝库。”

　　“什么，真的假的。”

　　“我们运气也太好了。”

　　其余修士听了，无不大喜。

　　刚刚在洞府，就有极为丰厚的收获，若是找到藏宝库，那还了得。

　　然而凌仙的脸上却闪过一丝阴霾之色，藏宝库，事情真有这么简单么？

　　“姐姐，我们现在应该如何，要不要离开呢？”

　　“不忙，再看看情况。”

　　“还看情况，我担心这一传送过去，就会是万劫不复的结局。”

　　“放心，我敢这么说，自然是有把握让我们两个自保的。”

　　“哦！”

　　凌仙听了，不再坚持，百草仙子虽身受重伤，但毕竟是元婴后期的大修士，想也不会用自己的小命儿来开玩笑地。

　　其他人则根本没想那么多，而他们不知道的是，此时此刻，走其他青石台阶的修仙者，也都赚得盆满体满，而且也都来到了一个峡谷。

　　那峡谷也都有传送阵，且标示清楚，通往宝库。


第362章 宫殿废墟

　　修士们无不大喜，即便一些老成持重之徒，也克制不住心中的贪欲，这没有什么稀奇，谁也不愿意入宝山，却空手而回，更何况上古遗迹，这辈子有几次机会见识？

　　或许，所有的担心，都不过是多疑。

　　总而言之，这难得的机会，谁也不愿意放弃，哪怕为此冒一些险，也在所不惜！

　　而别处修士的情况且不提，得到百草仙子的保证与预示，凌仙心中已有底气，于是随着大家一起，进入到了那传送阵里。

　　在旁边的凹槽内安装上灵石，董老怪一道法诀朝前打去。

　　顿时，“呜呜”的声音传入耳朵，阵法表面光晕大做，一层灰蒙蒙的光华将众人包裹，随后他们的身影，就由原地消失不见了。

　　视线一阵模糊，凌仙不动声色的袖袍一抖，顿时，数十张符箓由衣袖，悄无声息的滑落到掌心之中。

　　毕竟谁也不知道传送阵的另一侧，会有什么波折，以凌仙的城府，自然不会有疏于防范一说。

　　然而所有的担心是多余，传送过后，并没有遇见想象的陷阱与危机，倒是轰隆隆的声音如惊涛骇浪般的传入耳朵里。

　　“这是……”

　　凌仙瞳孔微缩，其余之人也大惊失色，忙循声转过头颅，随后就看见了让他们惊讶的一幕。

　　只见法宝漫天，灵光耀眼，气势可以说是恢宏到了极点。

　　究竟发生了什么？

　　凌仙茫然四顾。

　　随后便发现通过刚才的传送阵，自己竟然来到来了山顶。

　　说是山顶，面积之大，简直令人咋舌，而自己这些人，也并非最早一批来到此处。

　　恰恰相反，此时山顶已密密麻麻聚集了数以千计的修仙者，包括那些渡过三次天劫的元婴期老怪物，四位大修士亦身在其中。

　　与凌仙一起来的修士不由得满面错愕，这里不是藏宝库，怎么大家全都找到了？

　　惊诧之余，眼中不由得满是沮丧之意，但哪怕事情到了这一步，他们依旧不肯放弃。

　　抬起头颅，打量起眼前的环境来了。

　　这一看之下，不由得瞪大了眼珠。

　　只见前方，到处是倒塌的建筑，残垣断壁，数不胜数，即便已是一片废墟，依旧可以看出，这里曾是一座宫殿，非常的恢弘！

　　然而更加不可思议的是，宫殿已经化作尘埃，可这一片废墟，依旧笼罩在凝厚的护罩里面。

　　是保护膜！

　　此地残存的禁制依旧是非同小可。

　　原本这也没什么，毕竟大家不会对一片废墟感兴趣。

　　可就在那废墟上空，却漂浮着无数的宝物。

　　五色灵光耀目，别的宝贝不说，光是各种等阶的法宝就有上百之数。

　　注意，这些可不是普通的法宝，而是古宝！

　　何为古宝？

　　顾名思义，乃是上古修士，用已经失传了的特殊手法炼制而成地，与如今常用的法宝相比，功能或许有些单一，但无一例外，都拥有极其强大的威力。

　　因为传承自上古，所以数量自是稀少到极处，偶尔现世，也都落入元婴期存在的手里，至于其他的修仙者，唯有看着眼馋羡慕，却根本一无所得。

　　可眼前不同，这么多古宝，来到这儿的修士又龙蛇混杂，如今真有机会将禁止开启，谁又敢说，自己就没有机会，分上一杯羹呢？

　　想到这里，诸位修士人人眼热，毕竟这样的机会，那可是百年难求！

　　如果说古宝，已经令人心动，那废墟中一数亩大小的药园，则更令大家疯狂了。

　　“天玄果，我没看错吧，这就是传说中，吃上一颗，凡人也能够凝结金丹的天玄果，那金色的人参，难道是《万象书》中记载的七灵参，金丹期修士吃了，百分之百的凝结元婴，还有旁边那个，莫非是寿元果，还有这颗，这形状，这光泽，你不要告诉我，这就是故老相传的太乙仙草了……”

　　这么多修士中，自然不乏见识广博，此时将认出来的东西一说，整个山顶，顿时都沸腾了。

　　古宝已经令人心折，而药园中种植的，可全都是传说中的仙家之物，其价值，已无法用普通的标准衡量了。

　　这些东西，若是传出去，必然引起腥风血雨，到时候别说云心水域，就是整个水云修仙界，那也会为之沸腾地。

　　这一点，绝无可疑。

　　来到这里的修士，一个二个，都已是眼红无比。

　　尽管他们也清楚，此地高手无数，自己未必有机会获得宝物，但万一，碰巧就抢到了那么一株……

　　抱着这样的想法，尽管大家知道，接下来的竞争，必定惨烈以极，却没有人，愿意离开原地。

　　不过想要取宝，首先得将这上古禁制破除。

　　于是众修士们毫不吝啬，纷纷祭起自己的宝物。

　　轰鸣声大起，成千上万的修士一起攻击，那声势自然是显赫以极。

　　“姐姐，你觉得如何？”

　　“我想我们还是先离开此地。”

　　“哦？”

　　凌仙表情一愕，刚才百花仙子可不是这么说，怎么才一会儿就改变主意了。

　　“姐姐不是说，有办法，保证我们的安全么？”

　　“或许是我将事情想得太简单了。”百草仙子叹了口气：“此事处处透着诡异，先是寻宝一帆风顺，随后又是这么多人，同时发现了宝库，而且弟弟，那你不觉得，就算那幻月宗是什么上古强大宗门，可这药园中的东西，也太离谱。”

　　凌仙点点头，百草仙子的担忧没错，天玄果也好，七灵参也罢，如果仅出现一株，还有可能是机缘巧合，同时出现这么多传说中的宝物，则夸张太过。

　　此事太诡异了！

　　那么离开这里也就是不错的选择。

　　当断不断反受其乱，凌仙既然做下抉择，也就不再犹豫什么，反正此地人多，而且大家的目光皆被宝物给吸引住，自己偷偷溜走也不会引起注意的。

　　然而这个念头刚刚转过，轰然一声巨响突然就传入了耳朵，那禁制虽然非同小可，但也架不住人多，成千上万的修士一起攻击，应是毫无取巧的用蛮力将它破除！


第363章 作茧自缚

　　伴随着一声巨响，那凝厚异常的光幕以肉眼可见的速度消失，化作虚无，在场修士的脸上无不闪过兴奋异常的神色。

　　一个个心跳加速！

　　下意识防备起周围的人了。

　　陌生人如此，便是知交好友，面对重宝的诱惑，些许交情也都烟消云散掉了。

　　幸好这儿的修士有成千上万之多。

　　否则，若仅仅是三个，五个，面对这样的宝物，百分之百非大打出手不可。

　　谁没有私心？

　　谁不想一个人，传承眼前所有的重宝呢？

　　但眼前不同。

　　修士太多，别说普通的修仙者，便是那四位元婴后期的存在，联手也一样无力清场的。

　　那么眼前的宝贝该怎么分配呢？

　　没有人晓得。

　　那么就按照修仙界最原始的规则。

　　谁抢到就是谁的。

　　宝物强者居之。

　　狂鲨王的动作最为迅疾，化为一道狂风就朝着那药园冲去。

　　在他眼里，古宝固然珍惜，但却远没有办法与天玄果，七灵参一流的相比。

　　其余元婴修士，几乎也是同样的选择，这时候，没有人藏拙，一个个，施展出最为拿手的秘术。

　　三次天劫的不说，剩余的其他修仙者，也没有愿意落于人后的，不论是金丹也好，筑基也罢，一个个，都争先恐后，像着前面的宝物冲过去了……

　　不时有打斗声传入耳朵。

　　但很快，大家在废墟中又发现了很多新的宝物。

　　意外惊喜，不论修为高低，几乎每个人都抢到一些。

　　然而凌仙却没有冲上去。

　　甚至，他还不动声色的退后了两步。

　　不知为何，凌仙总觉得眼前的一幕，太简单，太诡异。

　　与别人不同，凌仙经历更加丰富，自从踏上修仙之路，进入上古遗迹早已不是第一次了。

　　以前，哪一回不是九死一生？

　　偏偏这次，却是顺风顺水。

　　天上不会掉馅饼！

　　凌仙坚信着一点，所以，尽管对前面的宝物眼热以极，凌仙却反而不动声色的向后退去。

　　而就在这时，异变突起。

　　丝毫征兆也无，整个山顶突然霞光大作，地面更是有无数的花纹亮起来了。

　　“阵法！”

　　顿时有修士发出一声惊呼。

　　随后就感觉到了束缚，那阵法之力，将他于原地困住。

　　而此阵不仅威力离谱，面积亦是广博，几乎大半个山顶，都被这可怕的阵法笼罩住。

　　而这还没有结束。

　　随后“噗”“噗”的声音传入耳朵。

　　那些刚才被众修士费尽千辛万苦，才终于抢到手里的宝物，居然全部随风消散不见了。

　　不对……不是随风消散，是变化成一个个拳头大小的符文，这些符文灵光闪烁，仿佛带有灵性似的，组成阵法，将刚才得到的修士困住。

　　阵中之阵！

　　这可不是一加一等于二这么简单，复合阵法，在修仙界可是出名的可怕。

　　而且根据得到宝物的不同，那些符文组成的阵法也有简单与复杂之分，像天玄果，七灵参这种等级的宝物，无一例外，都是被几位元婴后期的修士抢到手中，组成的阵法也是极为可怕。

　　而那些落入筑基修士手里的宝物，相对则要差得多，组成的阵法也就要简单一些的。

　　作茧自缚！

　　被复合之阵困住的修仙者，不仅动弹不得，甚至连浑身的法力，都被禁锢，转折不灵起来了。

　　所有人的脸色都是狂变，便是那些元婴期老怪，一个二个，也有些惊慌失措了起来。

　　凌仙更是大惊失色，他此时，亦被阵法笼罩包裹，唯一值得庆幸的是，自己没去抢宝物，所以困住自己的，只有一重阵法而已，并非动弹不得。

　　当然，这也是因为凌仙刚才向后退，所以距离阵法的核心较远，相对来说，受力也就较弱。

　　果然有阴谋！

　　而且已经发动！

　　凌仙脸上闪过一丝悔意，好奇心果然是会害死猫地。

　　然而现在说这些为时已晚，当务之急是尽快从这里逃开。

　　好歹与其他人相比，自己受的束缚教轻，应该有机会挣脱地，想到这里，凌仙哪里还敢有半分迟疑，浑身青芒大起，全身心的调动法力，想要挣脱束缚。

　　然而此阵法的威力，比想象的要大得多，给凌仙的感觉，就与背上背了一座山差不多。

　　可恶！

　　自己尚如此，其他人的处境，可想而知。

　　凌仙当然不会放弃。

　　吸了口气，浑身青芒大起，同时还有噼里啪啦的骨骼爆裂声传入耳朵，凌仙虽然没有施展出化身巨人的秘术，但也将《千幻化蛟诀》与《天凤真灵诀》中的炼体术施展到极致了。

　　与法力配合，拼命挣脱。

　　终于，感觉压力稍减，凌仙一步一个脚印的向外挪了起来。

　　没错，挪，每走一步，费的力气都是非同小可，艰难到无法用言语形容的地步，但不管如何，比起其他人的处境，却是好了太多太多。

　　轰隆隆！

　　突然，一阵巨响传入耳朵，脚下的地面，更是剧烈颤抖起来了。

　　就仿佛……就仿佛有什么恶魔，要从脚下的地底挣脱。

　　凌仙心中的危机感，越发强烈了。

　　他吸了口气，再张嘴一吐，一团金色的火焰，由凌仙的嘴巴中喷吐，迅速将他全身包裹。

　　天凤神火！

　　没错，就是此物！

　　这火焰的威力不用提，原本是致命的。

　　不过用在凌仙自己身上，却会是不一样的效果。

　　像此时此刻，就为他减轻压力许多。

　　凌仙终于加快了一点脚步。

　　这个过程说来繁复，其实并没有耽搁多久的功夫。

　　大约一炷香的时间，凌仙终于彻底来到了那阵法的边缘，眼看着就要离开，然而就在这时，一如同开天辟地般的巨响声传入耳朵，随后那山顶的中间，宫殿的残垣断壁之处，突然坍塌掉了。

　　出现了一个大洞，深不见底。

　　凌仙大惊，也顾不上这边的变故，越发加快了脚步。

　　然而就在这时，空气猛然变得炙热起来，那深不见底的大坑中，突然出现了一片火红，不，根本就不是什么火红，而是岩浆由里面喷涌。

　　那岩浆聚成了一巨大的火柱，直径足有千丈粗。

　　更可怕的是在那岩浆的顶端，居然出现了一座石殿。


第364章 一线生机

　　石殿面积之大，让人瞠目结舌，便是同时容纳数万人，也不会显得拥挤堵塞，在其顶部，则密密麻麻的悬挂着无数黑色的事物。

　　是蚕茧，然而却比自然界普通的大上许多，颜色从灰白到深紫色，散发出妖异的光泽。

　　粗略一数，这些巨大的蚕茧，竟有成千上万之多。

　　而每一个蚕茧的表面，都有密密麻麻的符文镂刻，这些符文与如今修仙界的大不相同，但每一个，似乎都蕴含着可怕的神秘气息。

　　凌仙的脸色，变得难看以极！

　　最担心的一幕，果然发生了，他虽然还不知道，这蚕茧究竟是什么东西，但心中的不安，却已转变为恐惧。

　　必须快点离开这里。

　　离开眼前的是非之地。

　　脑海中念头转过，凌仙浑身青芒大起，不顾一切的加快脚步，终于在千钧一发之际挣脱了束缚，离开那阵法的影响范围了。

　　随后双手一握，一连数道法诀冲着自己打出，施展轻身之术，几个起落就消失在百丈之远了。

　　与此同时，咔擦之声传入耳朵，凌仙于百忙之中还是忍不住回过头颅，随后就看见了让他终生难忘的一幕。

　　咔嚓！

　　只见那些蚕茧一个个裂开，滚滚黑气从里面冒了出来。

　　凝聚化形！

　　隐约可见是一个个人影。

　　阴灵！

　　不对，应该说是修士的魂魄。

　　可人死之后，魂魄不应该要么消散，要么重入轮回么？

　　这些魂魄一看，就是传承自上古，怎么可能一直保存下来的？

　　凌仙的脸上满是疑惑，下一刻，如同万鬼齐啸的声音传入耳朵，那些半透明的魂魄，突然扑向了四周，扑向那些被阵法困住，已经动弹不得的修仙者。

　　并且一闪即逝的由他们的额头没入。

　　“啊！”

　　一声声凄厉的惨叫从众修士的口中发出，脸上满是恐惧与悔恨之色。

　　但很快，就变得狰狞起来。

　　夺舍！

　　看到这一幕的凌仙，同样是脸青唇白，越发加快脚步。

　　今天的一幕，若非亲眼目睹，就是说出去，也没人会相信的。

　　夺舍在修仙界不稀奇。

　　但成千上万的修士在同一时间被夺舍，放眼天下，纵横今古，却是闻所未闻的。

　　这哪里是什么上古遗迹？

　　根本就是一择人而噬的陷阱。

　　幻月宗上古之时，也不知发生了什么，所有修士并未陨落，而是将魂魄封存起来。

　　等待时机夺舍！

　　怪说不得，此地的入口，会突然开启，还涌入数以万计的修士。

　　这些都是幻月宗故意为之，目的是为他们夺舍，寻找合适的目标而已。

　　还好自己心存警惕，不过到目前为止，根本没有脱离危机，必须想办法离开此处，而幻月岛所发生的一切，必然引起轩然大波。

　　这一次，可是有成千上万的修士陨落，光是渡过三次天劫的，就有数十位之多。

　　其中甚至包括四位元婴后期的大修仙者。

　　幻月宗这是想要同整个云心水域为敌的节奏么？

　　凌仙的脸上满是震撼之色，当然，这些事情，都是不劳他操心的。

　　还是那句话，当务之急，是如何顺利的逃离此地。

　　可以想见，一旦夺舍完成，自己将面临巨大的危机。

　　不过话又说回来。

　　夺舍是否会如此顺利？

　　凌仙可是看过不少上古典籍，据他所知，夺舍，原本就是逆天行事，有违天地法则，所以哪怕准备充分，也常常有失败的案例。

　　不过凌仙此刻管不了这些，他要做的，还是尽快离开这里。

　　由于是通过传送来到山顶，原路返回是根本办不到地。

　　可老老实实的下山，因为有禁空禁制，速度又太慢了，一时间，凌仙难以取舍，或者说，陷入两难的抉择。

　　但他也不敢耽搁，总而言之，尽量跑远一点再做定夺。

　　一边跑，凌仙一边袖袍一拂，将那幅好不容易才拼凑出的地图取出。

　　微微低下头颅。

　　“咦？”

　　然而才瞄了一眼，凌仙就脸色骤变，原本急速挪动的脚步，也不由得放缓。

　　那地图所绘制的，是一座巨山。

　　虽然画得很简朴，但凌仙还是一眼就可以认出，正是自己此刻所在地点的地图。

　　山顶平坦辽阔，寥寥几笔，却已经勾勒出这儿有一可怕的阵法了。

　　阵法的下面，还有一个石窟。

　　石窟中密密麻麻的黑点，所代表之物，显然就是蚕茧。

　　看到这里，凌仙不由得扼腕叹息，刚才没有时间研究这东西，否则，自己又岂会傻乎乎，一头撞进陷阱里。

　　好在亡羊补牢，犹未晚矣。

　　凌仙仔细研究这地图。

　　发现在山峰的背后，有一红点，旁边标示清楚，藏宝库。

　　藏宝库，又是此物？

　　这一次，也不知道是真是假。

　　凌仙有些心动。

　　但更明白此时此刻，如何逃命才是第一要务。

　　不过很快，他又有更重要的发现了。

　　在藏宝库的旁边，居然有传送阵的图案，还标示清楚，可以离开此处。

　　放下地图，凌仙的表情，变得阴晴不定。

　　这一切究竟是真的，还是陷阱，应该如何取舍，还真是令人头疼。

　　“去试一试吧，我觉得这份地图，应该不是骗人之物。”

　　就在这时，百草仙子的声音传入耳朵。

　　“哦，何以见得？”

　　凌仙却是持保守意见没错，他已经是一朝被蛇咬，十年怕井绳了。

　　“这份地图藏得如此隐秘，如非我是元婴后期的大修仙者，根本就不可能有发现一说，如果是用来害人的，又何必多此一举呢？”

　　“何况那儿既然标示有能够离开的传送阵，无论如何，都应该冒险试一试的。”

　　“嗯。”

　　凌仙点点头，姐姐所言，倒也有理，反正如今是彷徨无计，不知道怎么样，才能离开这里，既然如此，这出现的一缕生机，自然不该因为害怕迟疑，就白白放弃。

　　宝库还在其次，关键是要活着，否则等对方一旦完成了夺舍，自己可就真成瓮中捉鳖了。

　　所以必须冒险一搏，何况换一种思路，最危险的地方，往往也就最安全，对方绝对想不到，这种情况下，自己还敢去他们的藏宝库。


第365章 沧海桑田

　　想到这里，凌仙不再迟疑，方向一改，就往地图上标示的藏宝库而去。

　　一路没有遇见任何波折，平静得，让凌仙都感觉有些不妥。

　　山雨欲来风满楼！

　　这是暴风雨前的宁静么？

　　凌仙心中不好的预感越来越强烈而了。

　　但这时候，没有时间重新选择，凌仙唯有硬着头皮，继续往前走。

　　……

　　与此同时，山顶。

　　数以万计的修士落入了陷阱。

　　原本梦寐以求的宝物，这时候，却变成了催命符！

　　不过正如凌仙的揣测，想要夺舍，也不是那么容易的。

　　惨叫声不停的传入耳朵，不时有修仙者七窍流血的陨落，不用说，这就是夺舍失败的结果，当然，成功的也很多。

　　尤其是那些低阶修仙者，很快，就散发出不同于刚才的气息，脸上也再没有茫然之意，取而代之的是狂喜。

　　“哈哈，多少年了，本尊终于复活！”

　　伴随着狂笑声传入耳朵，却是一元婴级别的修仙者，也终于被对方吞噬掉了魂魄。

　　然而就在这时，旁边却传来一声娇叱。

　　鲛人女王伸出玉手，一指朝着自己的眉心点去。

　　“嗤……”

　　随后从她的嘴巴里喷出一团黑气。

　　再然后，溃散消失。

　　不愧是元婴后期的大修士！

　　夺舍能否成功，最大的掣肘便是取决于双方的神识，这个过程凶险无比，稍不留意，就是魂飞魄散的结局。

　　显然，鲛人女王已经化险为夷，但她的脸上也闪过一丝惊悸。

　　好险！

　　刚刚胜负就在一瞬间。

　　此时此刻，她如何不知道自己是一步踏入了这上古宗门的陷阱中。

　　心中恨极，但也明白现在不是报仇的良机，迅速抽身向后退去。

　　而出现这种情况的，可不止鲛人女王一个，天肥老祖浑身冷汗淋漓，但也同样战胜了夺舍他的强敌。

　　两位大修士转危为安，可另外两个，狂鲨王与那贾老魔就没有这么好的运气，会将元婴后期选为目标的，自然也是非凡人物，此时此刻，他俩都已神智渐失。

　　其余修士的情况相差仿佛。

　　不论普通的元婴期修仙者，还是金丹级别的人物，或者筑基期修士，都有人战胜了夺舍的魂魄，然后也不敢在这里多做耽搁，连滚带牌的离开了。

　　君子报仇，十年不晚，更何况是修仙者。

　　当务之急，是离开幻月宗总舵。

　　……

　　一炷香的时间以后。

　　这里是一个洞窟。

　　里面聚集着数十名修仙者。

　　人数虽然不多，然而境界却是非同小可，最低的也达到元婴初期了。

　　上首的两个，更是后期存在。

　　而且是后期巅峰，说半步化神，也没有错！

　　上古修士复活，幻月宗的高阶存在齐聚此处。

　　上古之时，修仙界繁荣无比，幻月宗更是名噪一时，后来莫名消失，谁也没想到千百年后，会以这样的形态，再次出现于修仙界里。

　　不可思议！

　　这其中，究竟又隐藏着什么不为人知的隐秘？

　　没有人晓得，除了眼前这些当事者，此时，他们一个个，脸上都露出兴奋之色。

　　坐在上首的两位大修士，正是夺舍了狂鲨王与贾老魔，然而他们的容颜，已变得截然不同了。

　　左边一个，童颜鹤发，一脸的慈眉善目，看上去就与陆地神仙差不多，而右边的一个，一头银色的头发，眉清目秀，却是一二十出头的少年。

　　易容换形之术，这是元婴期修士才能掌握的神通。

　　如此一来，即便是夺舍别人的身体，也能与当年自己的容貌相同。

　　玄妙是唯一的形容。

　　数十万年后重获新生，也难怪这些人会弹冠相庆。

　　“石师弟，你可计算清楚，距离当年我们沉睡，已经过去多少载了。”那童颜鹤发的老者开口，别看他一脸的慈眉善目，举手投足，却自与一股威严的气度。

　　“启禀师兄，小弟刚刚已经算过，距离我们沉睡，已过去进三十万年了。”

　　一五官棱角分明的男子越众而出，脸上亦带着感慨之色。

　　“三十万年，怪不得！”

　　一片唏嘘的声音传入耳朵。

　　这些人都是借由夺舍重生的。

　　而夺舍之时，要吞噬对方的魂魄，或多或少，也能融合一部分记忆，虽然只是一些片段而已，但见微知著，也能感知如今的修仙界，与他们所熟知的，完全不一样了。

　　三十万年，弹指一挥间，所带来的，却是沧海桑田。

　　不过此刻，不是感慨的时间。

　　当年本派遭逢大难，那灾祸，根本就是人力所不能抵挡的，幻月宗将没有幸存者，从此烟消云散。

　　想想那时候的经历，在场的修士虽然都是元婴期，却也胆寒不已。

　　好在千钧一发之际，几位师叔力挽狂澜，想出一个计策瞒天过海。

　　幻月宗没有陨落，而是被封印了起来，包括总舵，也包括他们的魂魄，希望能够用这种假死得到状态，躲过这迫在眉睫的大灾。

　　随后寄希望于千百年后的夺舍！

　　他们的目的达到了，然而维持付出的代价也是非同小可，昔日幻月宗鼎盛之时，派中有五位化神修士。

　　没错，不是元婴，而是化神，这样的存在，可以说，已真正站在了三千世界的顶点。

　　可为了幻月宗不烟消云散，为了他们能够躲过这场大灾，五大化神修士，却有四位陨落，硕果仅存的一位，如今也沉睡未醒！

　　想到这里，那童颜鹤发的老者，脸上闪过一丝烦躁之意：“张师弟，师叔他老人家现在情形如何？”

　　“师兄不用担心，师叔一切安好，只是化神修士的神念太过强大，一般的身体，无承载夺舍。”

　　下面，一身穿白袍的修仙者，恭恭敬敬的说，脸上带着几分遗憾之色。

　　“没关系，总能为师叔他老人家找到合适的肉躯。”

　　说到这里，那老者的脸上闪过一丝怒色，虽然夺舍时常出现失败的结局，但也没想到，这次会有两成的同门都陨落。

　　有的是夺舍失败，有的是反而被目标吞噬。

　　那些外出的修士，足有几百人逃出生天。

　　绝不能让他们活着离开这里！


第366章 因祸得福

　　否则幻月宗必将成为众矢之的！

　　想到这里，那童颜鹤发的老者脸上闪过一丝狠厉：“传令下去，将本门所有禁制开启，那些外来的修士一个也不能放过，全部格杀勿论。”

　　“是！”

　　其余的修士躬身行礼，但不少人脸上，却又露出几分迟疑：“师兄，那群人中，可是有两位元婴后期的大修仙者。”

　　“那又如何，如今的修仙界早已没落，同阶修士的实力，远不及上古，何况还有我与师哥，我们两人，是会亲自出手的。”一直保持沉默的另一位大修士，那面如少年的男子开口了。

　　“什么，两位师兄也会亲自出手，这样，我们就放心了。”

　　……

　　再说另一边。

　　凌仙一路上却是有惊无险，或许最危险的地方真的是最安全，不过他也丝毫不敢大意，全力将神识放出，远处不时可以看见灵光爆射，还有呼呵斥骂之声传入耳朵。

　　不用说，是那些幸运躲过夺舍的修仙者，却遭遇了幻月宗的拦截，已经交上手了。

　　凌仙的脸色难看以极，留给自己的时间已是所剩无几。

　　他加快脚步，按照地图，那藏宝库终于已历历在目，凌仙脸上流露出一丝喜色，然而下一刻，他的表情却僵住了。

　　仿佛青蛙被蛇盯住，凌仙缓缓的转过了头颅。

　　“咦，小子神识不错，区区一金丹期修仙者，居然能发现老夫。”

　　伴随着老气横秋的声音传入耳朵，凌仙身后某空无一人之处，灵光一闪，一个人影渐渐浮现了出来。

　　凌仙的脸色苍白而难看。

　　只见一面容干枯的老者映入眼帘。

　　容颜丑陋无比，眉宇之间，更是透出一股阴鸷之气。

　　而让凌仙心惊的是他的修为。

　　元婴初期！

　　没错，这是一位渡过三次天劫的修仙者。

　　人不可貌相，海水不可斗量，在他身上，得到了最好的体验与描述！

　　尽管对方并没有刻意将灵压放出，但凌仙的感觉，依旧是被猛兽盯住的猎物。

　　并非他胆小如鼠，而是这境界的差距，着实太离谱。

　　换一个人，恐怕都崩溃掉了。

　　修仙修仙，越到后面，越是艰难，同样的道理，越到后面，不同境界实力的差距，也越是离谱，金丹挑战元婴，根本就是不可能完成的任务。

　　诚然，凌仙并非普通的修仙者，他修炼的，可以说是三千世界最顶级的秘术，但想要越级挑战，也不是那么容易的。

　　对上金丹中期，或许尚有战而胜之的把握，遭遇后期修仙者差不多就只能望风而逃了。

　　至于元婴？

　　那绝对是十死无生的结果，然而凌仙的脸上，却并不见绝望之色。

　　“小子，定力不错，这样吧，你若愿意交出一魂一魄，从此以后，任我驱策，本老祖就饶你一条小命如何？”

　　那老者一脸高傲的神色，就仿佛，他是做了多么了不起的善事似的。

　　“交出魂魄，供你驱策？”

　　凌仙脸上却是露出一丝踌躇。

　　以他的城府，又岂是那么容易被忽悠的人物，如今这举棋不定的表情，也完全是装出来的。

　　目的，不过是拖延时间而已。

　　实际上，凌仙曾传音同百草仙子商量对策：“姐姐，你不曾经说过，遭遇危险，也有办法，保我们两人平安吗，应该没有撒谎的吧！”

　　凌仙的声音充满了期待之色。

　　这也是他如今唯一的救命稻草了。

　　“我是有办法。”

　　好在百草仙子却是给予了肯定的回答。

　　“姐姐请说。”

　　凌仙虽然告诉自己要淡定，但当此危急时刻，也忍不住催促。

　　“弟弟不用着急，我有办法让你的实力在短时间内提升到元婴期。”

　　“什么？”

　　凌仙大惊失色，当然，表面上，却分毫异色不露：“姐姐，你没开玩笑吧！”

　　也难怪凌仙惊疑，就算百草仙子是元婴后期的大修士，于情于理，也不可能有这种通天的本事。

　　“这种事情，我哪敢乱说，弟弟你也知道，愚姐并非人族，而是草木修仙，本体乃是七宝灵芝。”

　　“不错，那又如何？”

　　“七宝灵芝原本就是天地灵物，更何况愚姐，如今渡过了三次天劫呢，便是一片叶子，对于修士来说，也是可遇而不可求的宝物，更不要说，是我费尽千辛万苦，才凝结出的一粒智慧之果。”

　　“智慧之果？”

　　凌仙大惊失色，隐隐好像在哪里听到过与此有关的传说。

　　但一时片刻，却又想不起来了，只能继续听对方往下说：

　　“究竟什么是智慧之果？”

　　“所谓智慧之果是指凝结了我这么多年来修仙的感悟，简单的说，就相当于修炼心得，除此以外，还有一些本命元气，足以让你在短时间内晋级，不对，也不能说是晋级，毕竟你不可能这么简单，就将元婴凝结而出，但掌握相当于三次天劫修士的力量还是没有问题，当然，有时间限制，只能持续数个时辰而已，一旦时间到了，本命元气消失，这部分力量也就烟消云散掉了。”

　　“原来如此。”

　　凌仙听了，依旧露出喜不自禁的神色，百草仙子当然那不会谎言相欺，这样，自己就可以化险为夷，虽然掌握元婴级别的力量是暂时，但放眼天下，有几名金丹修士有这样的机缘与运气？

　　答案是唯一。

　　自己是古往今来唯一的幸运者，暂时掌握元婴修士的力量会对自己有无尽的好处，对于力量，还有心境的感悟，再加上姐姐的修炼心得。

　　可以这样说，这所有的一切，对自己提升的好处，远远胜过灵丹妙药许多。

　　因祸得福！

　　不过凌仙却没有开口道谢什么。

　　一来大恩不言谢而，而来金兰姐弟，原本就是自己人的。

　　整个过程说来繁复，其实姐弟俩用神念交流并没有耽搁多久的功夫，不过短短的一瞬而已。

　　凌仙原本是想要喜怒不形于色，免得被敌人发现不妥，可这件事情对他的好处太过非同小可，以至于脸上不自禁的露出了喜色。

　　看得那老者一阵嘀咕：“这小子该不会是被吓疯了。”


第367章 各有胜负

　　也难怪对方疑惑，毕竟金丹对上元婴，于情于理，哪儿有还笑得出来的？

　　一定是惊吓过度。

　　想到这里，他不由得有些得意。

　　而凌仙已经悄然将智慧之果，拿在了手里。

　　趁对方不注意，一把塞进嘴里，然后一仰头，吞落入肚。

　　“你干什么？”

　　变起仓促，对方虽是元婴期，也来不及阻止，脸上除了诧异还是诧异，这小子看来是真疯了，当此危险时刻，还有心情吃什么灵果？

　　虽说修仙界奇珍异宝无数。

　　不少灵果，也能少许提高修仙者的实力，但那又有什么用处，自己与对方境界的差距有若云泥。

　　对方这时候就算是吃仙丹妙药也是没有用地。

　　然而这个念头尚未转过。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，就与平地惊雷相差仿佛，老者猝不及防之下，还被吓了一跳。

　　然后他就看见凌仙身上，突然冒起冲天的灵芒，那灵芒如同爆裂的火焰一样，凝厚以极，散发出令人心惊的气息。

　　“怎么可能？”

　　老者瞪大了眼珠，他好歹也是渡过了三次天劫的修仙者，见识广博，这样的事情却是听都不曾听说。

　　难道自己沉睡了数十万年，修仙界已经发生了巨变？

　　但不可能啊！

　　自己在夺舍的同时，也融合了这具身体的记忆，如今的修仙界，比起上古，明明是弱小了许多，更是没有听说，还与什么灵丹圣果，有这样不可思议的奇效的。

　　居然让区区金丹期修士的气息，变得如此强大。

　　也不知道是什么神物，但对方的身体，明显承受不住，否则也不会不停的打滚哀嚎了。

　　凌仙的声音充满了痛苦。

　　不过随着时间的推移，那声音却渐渐小了下去。

　　凌仙站直了身体，声音不在有痛苦，浑身的气势却强到难以用言语形容的地步。

　　说句不客气的，几乎能与老者分庭抗礼。

　　没错，他已强大到能够对抗元婴期。

　　“你……你刚才吃的是什么？”

　　老者的脸上满是不可思议之色。

　　若非亲眼目睹，他根本不相信眼前所发生的一幕，区区一金丹级别的修仙者，吃了一不知名的灵果，实力就上升到元婴期了。

　　这怎么可能呢？

　　一定是做梦！

　　老者的脸上满是惊疑，然而凌仙却没有时间在这里同他耽搁下去，拖久了，天知道会有什么变故。

　　当务之急，是快点战胜这家伙，然后离开这是非之地。

　　想到这里，凌仙毫不迟疑，眼中流露出可怕的杀气：“你给我，去死！”

　　话音未落，凌仙袖袍一拂，顿时，一缕红光，由他的衣袖中飞射，风驰电掣，朝着对方激射过去了。

　　火芒剑！

　　正是凌仙如今唯一的宝物，如今他的修为已堪比元婴，这火芒剑驱使出来，威力也大不相同。

　　然而那老者的脸上，却露出一丝轻蔑之色：“不知死活，真是班门弄斧！”

　　话音未落，只见他一张口，从嘴巴里喷出一缕黑气。

　　略一翻涌，居然幻化出了一柄斧头。

　　此宝表面符文喷薄，手柄处还有一张鬼脸栩栩如生的雕刻，一看就是不凡的宝物。

　　随后他一扬手，只见黑光闪烁，此斧瞬间狂涨起来了，转瞬间，就有十余丈长，锋锐异常，狠狠的砍向前方。

　　下一刻，黑光红芒，在半空中相触，狠狠的激撞在了一起。

　　两种灵光交织之下，火芒剑顿时发出一声哀鸣，随后被巨斧一斩两截，残骸直坠而下。

　　怎么可能？

　　凌仙瞪大了眼珠。

　　自己得到实力，明明已堪与三次天劫的修士相比，这火芒剑怎么会不堪一击？

　　除了诧异还是诧异。

　　即便以凌仙的城府，也不由得愣住。

　　而那老者，则哈哈哈的冷笑起来了：“我当你如何了得，原来不过是绣花枕头，徒有其表，居然敢吓本老祖一跳，我要将你抽魂炼魄，让你明白戏弄本老祖的代价，是何等的非同小可。”

　　话音未落，他一道神念发出，那巨斧顿时闪耀着黑色的光泽，像着凌仙砍过来了。

　　一着不慎，满盘皆输，凌仙因为发呆，这时候已是躲无可躲。

　　但他当然不会束手就缚，无奈之下，凌仙一拳挥出。

　　轰！

　　拳芒耀眼，凌仙的手臂也在一瞬间变大了许多。

　　拳头撞上了黑斧！

　　“真是不知死活，就算是妖族，也不敢用血肉之躯，硬撼老夫的宝物。”

　　老者的脸上满是讥嘲之色，但下一刻，就瞪大了眼珠，因为凌仙的手，不仅没有被劈成两半，他的斧头，反而被击打得倒飞了回来。

　　怎么可能？

　　老者几乎以为自己看错。

　　今天发生的一切，一次又一次与他的认知不符。

　　怎么可能有修仙者的宝物不堪一击，拳头却坚硬无比，就算是最顶尖的炼体士，也做不到这一点的。

　　于是，先是凌仙法宝被毁，随后又轮到这元婴期老者满面错愕，这么好的机会，凌仙当然抓住，冲过去，一记飞踢，对方大惊，连忙袖袍一拂，将一面乌黑发亮的盾牌祭出。

　　此盾非常坚固，然而躲在后面的老者却感觉到一股磅礴巨力，无可抗御，直接被打飞了出去，狠狠的撞进山壁。

　　凌仙扳回一局！

　　然而他的脸上满是茫然之色，显然也不明白为何自己的拳脚这么厉害，骗骗法宝却不堪一击。

　　这不符合常理。

　　“傻弟弟，这有什么好奇怪地。”

　　幸好此刻，百草仙子的声音及时传入耳朵，解答了他心中的疑惑：“你如今的实力，确实堪比渡过三次天劫的修仙者，所以不论肉身强度，还是本身的力量，都大大增强，不过强大的仅限于你的本体，法宝还是金丹期，与元婴修士的法宝相比，自然是不堪一击。”

　　“原来如此。”

　　凌仙点点头。

　　哑然失笑，这么简单的道理，自己怎么没想到，随后又有些沮丧，火芒剑毁了也就毁了，谈不上太可惜，然而接下来，自己岂不是只能赤手空拳对敌。

　　虽然凌仙对自己的炼体术，信心十足，但要空手打败一位元婴期老怪物，还是太过艰巨的任务。


第368章 火蛟与风刃

　　不过事到如今，郁闷又有何用处，必须竭尽全力，将眼前的敌人灭除。

　　想到这里，凌仙眼中闪过一丝凌厉之色，浑身青芒一起，像着对方扑过去了。

　　他如今的实力，已相当于渡过三次天劫的修仙者，就算此地的禁空禁制威力不俗，稍微付出一些代价，也能克服。

　　然而才飞到中途，轰隆一声巨响传入耳朵，只见前方灵光闪烁，却是那容貌丑陋的老头从乱石中挣脱，满脸皆是忿恨与怒色，恶狠狠的冲过来了。

　　他不知道发生了什么，但前一刻，对方明明只是区区一金丹级别的修仙者，而如今，却莫名其妙的让自己吃了大苦头，他如何肯善罢甘休。

　　这老者原本就是心胸狭隘，睚眦必报的人物，此时此刻，已将凌仙恨之切骨，誓要将其抽魂炼魄！

　　然而凌仙又岂是那么好对付，眼见对方从乱石中挣脱，凌仙脸上闪过一丝凌厉之色。

　　双手掐诀，顿时周围的温度升高了许多。

　　方圆数里，火属性的天地元气疯狂朝着这边凝聚。

　　随后往中间一合，熊熊火焰浮现而出，幻化出一燃烧的云朵，不对，是不是云朵，是一头蛟龙在那里腾云驾雾！

　　火蛟术！

　　火属性高阶神通。

　　经由元婴级别的存在施展出来自然是威力无穷。

　　那蛟龙身长十丈有余，张牙舞爪，身上的每一块鳞片都栩栩如生，仿佛真的蛟龙！

　　张开血盆大口。

　　轰！

　　汹涌澎湃的火焰由它的嘴巴里面喷射，当真是威力无穷。

　　而这还没有结束。

　　凌仙的双手大开大阖，姿势古朴，随着他的动作，虚空中数百道风刃浮现而出，每一道都有尺许大小，白光耀眼刺目。

　　“疾！”

　　伴随着凌仙一声厉喝，那数以百计的风刃顿时如被强弓硬弩发射，发出惊人的尖鸣之音，风驰电掣，朝着对方激射过去了。

　　风助火势，火显风威。

　　凌仙虽然赤手空拳，然而施展出来的五行法术，却是威力十足，火焰风刃，顷刻间，将对方笼罩包裹。

　　可恶！

　　那老者惊怒交集，一扬手，从衣袖中飞出一面巴掌大小的盾牌，造型古朴，散发出乌蒙蒙的光泽。

　　迎风就涨，随后居然一化为三，三化为九，九面一模一样的盾牌，从四面八方，将他包裹。

　　轰！

　　下一刻，火焰化作密密麻麻的箭矢，与风刃一起，击打在盾牌之上。

　　盾牌不停颤抖，然而其防御力，颇为不俗，仅仅是五行法术，显然无法攻破。

　　“蠢货，真是螳臂挡车！”

　　老者的脸上，闪过一丝狰狞之色。

　　只见他伸出手来，冲着头顶的巨斧一点。

　　那斧头顿时化为一道黑芒，如长鲸取水，狠狠的像着凌仙劈砍了过来。

　　凌仙无可奈何，只好一拳挥出。

　　轰！

　　拳芒撞上巨斧，虽然震飞了对方的宝物，但凌仙的拳头也留下了一道伤痕。

　　不深，但也疼痛得紧。

　　嗖……

　　破空声传入耳朵，下一刻，那巨斧一个转折，又飞回来了。

　　狠狠的劈向凌仙的头颅，凌仙躲无可躲，只好再一次用拳头挡住。

　　“卑鄙！”

　　“那又如何，谁让你这臭小子没有宝物？”老者的脸上毫无愧色：“你的炼体术不是很厉害么，我倒要看看，赤手空拳，你能够接下我多少次攻击呢？”

　　伴随着大笑声传入耳朵，那巨斧毫光闪烁，再一次恶狠狠的像凌仙劈过来了。

　　凌仙疲于应付。

　　心中却是一阵阵发苦。

　　借用外力，自己的修为虽然暴涨到元婴期，但毕竟不同于真正的晋级，否则便是用肉身硬扛对方的宝物，也游刃有余，而不会像现在一样，疲于应付。

　　对方不愧是渡过三次天劫的老怪物，这么快，就认准自己的弱点了。

　　要怎么样，才能够化险为夷呢？

　　否则，如此拖延下去，只会大败亏输。

　　凌仙苦思良策，然而没有法宝，可以选择的手段着实不多。

　　火芒剑太弱，如果能够炼制出自己的本命法宝就好了。

　　不论是火凰剑还是千蛟刀，哪怕在金丹阶段也能硬扛元婴修士的法宝。

　　然而道理是这样没错，可惜远水解不了近渴，如今没有宝物，唯一可以倚仗的，就只剩下天凤神火。

　　此火焰威力磅礴，用它，也许还有那么一两分反败为胜的希望的。

　　当然，这也是揣度，如今完全落在下风的凌仙，已经很难想出反败为胜的手段了。

　　而就在这时，那巨斧所化黑芒，再一次狠狠斩落。

　　凌仙当然不会束手就缚，正想要放出天凤神火，然而就在这时，一缕白光由他的腰间飞掠而出。

　　滴溜溜一转，竟然化为了一个七彩绚烂的花篮。

　　宝光大做，一缕彩霞由里面喷涌而出。

　　随后竟然变化出一张网来，向上一扑，就将那黑色的巨斧笼罩住。

　　变起仓促，别说凌仙瞠目结舌，便是那元婴期老者，同样是惊得呆了。

　　对方毕竟见识广博，虽然不知道究竟发生了什么，但猜也猜得出，眼前的小子原本就是一金丹期的小家伙，只是不知道服食了什么不得了的宝物，所以修为暂时进境到元婴了。

　　可宝物却并没有跟着晋级，所以才会不堪一击。

　　然而眼前是怎么回事？

　　那花篮散发出来的灵光，一看就是一件异宝。

　　便是自己看着，也觉惊疑，对方不过金丹期，是怎么拥有地？

　　心中除了诧异还是诧异，但现在没有时间想太多，忙双手掐诀，那巨斧顿时厉芒大做，想要突围而出，可那丝网坚韧无比，竟冲不出去。

　　老者的脸色越发阴霾无比，而凌仙已趁着这个空隙冲了过去。

　　深深呼吸，浑身青芒再次大起。

　　伴随着噼里啪啦的声音传入耳朵，他施展出化身巨人的秘术。

　　顷刻间身高已是十丈有余，一拳如同泰山压顶般的打了过去。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，却是一面巨大的盾牌将凌仙的拳头挡住，老者的脸上闪过一丝讥嘲之色，想要越级挑战哪儿是那么容易的？

　　然而就在这时，却见凌仙伸出手来，在眉心一点，顿时张口喷出一团火焰。


第369章 藏宝库的入口

　　金光琉璃！

　　那火焰不过与鸡蛋大小相差仿佛，却通体散发出磅礴的气息，如流星坠地，像着敌人呼啸而去。

　　老者瞳孔微缩，不知为何，在这一刻，他的心中竟隐隐感到有些不妥，然而变起仓促，想躲已经来不及了。

　　略一踌躇，一口本命元气冲着身前的盾牌喷吐而出。

　　“噗！”

　　顿时被此宝吸收，光幕变得更加凝厚。

　　下一刻，那金色的火焰便激撞在上面了。

　　老者不以为意，经过自己本命元气的加持，此宝的防御暴增一倍还多，别说眼前的小家伙，就算是元婴中期的修士，也难以破除。

　　然而这个念头尚未转过，让他浑身发寒的一幕就发生了。

　　金色的火焰一与盾牌接触，其所变化的光幕顿时被轻而易举的点燃，随后整个光幕都熊熊燃烧起来，将那老者包裹在其间。

　　“啊！”

　　凄厉之极的惨叫声传入耳朵，那老者的脸上满是恐惧与不可思议之色，使尽浑身解数想要将火焰扑灭，然而根本就没有用途，最终被炼化为一团灰烬掉了。

　　连元婴都没有逃脱。

　　“呼！”

　　凌仙深深呼吸，吐出一口胸中浊气，自己都不敢相信这样的结局。

　　居然打败了一位元婴修仙者，虽然过程曲折，但胜利就是胜利了。

　　不过很快他又想到一个问题。

　　刚才自己原本已陷入了绝大的危机，是因为那突然出现的花篮才化险为夷，如果没有此物，别说战胜老者，说不定陨落的就变成自己了。

　　那花篮是从哪里来的？

　　难道说……

　　“姐姐，这可是你的本命宝物？”

　　“当然，除了我，难道还会有人出手相助？”百草仙子没好气的声音传入耳朵，带着几分柔弱。

　　“姐姐，那你的伤势加重了？”

　　“还好。”百草仙子叹了口气：“是加重了一些，不过与小命儿相比，不值一提。”

　　“对不起，是小弟我太没用了。”

　　凌仙的脸上带着几分愧疚之色。

　　“噗……”

　　然而百草仙子听凌仙这么说，却忍俊不禁，笑了出来。

　　凌仙愕然：“姐，你笑什么？”

　　“我笑你，对自己的要求太离谱。”

　　百草仙子的声音带着几分调侃之色。

　　“要求太离谱？”

　　“是啊，弟弟你毕竟只是金丹初期的修仙者，虽然服食了智慧之果，暂时掌握来了三次天劫的力量，但归根结底，又不是真正晋级，何况还没有趁手的宝物，能有这样的战绩，已经很了不起，还有什么不满足，有必要道歉么？”

　　百草仙子严肃认真的声音传入耳朵，却带着几分感慨之色，她这话，可不是在胡言乱语，便是当年自己，比之对方也远远不及，金丹期有这样的实力，不说前无古人后无来者，但放眼三千世界，也绝对是出类拔萃的。

　　她几乎可以肯定，凌仙能够凝结元婴，假以时日，成就甚至能够更胜自己。

　　也许有朝一日，他能够飞升到六道轮回里去。

　　凌仙当然那不知百草仙子心中在想什么，此时此刻，他可不敢耽搁，一边与姐姐聊天，一边继续赶路，很快，凌仙便照着地图，来到目标的尽头处。

　　上面标示的是藏宝库。

　　然而到了目标的地点之后，凌仙脸上却露出一丝疑惑。

　　因为这儿空空荡荡的，什么也没有。

　　难道有障眼术？

　　凌仙先将神识放出，还是分毫发现也无。

　　“姐姐，你可有收获。”

　　“没有。”

　　百草仙子很干脆的摇了摇头。

　　她的伤势，虽然非同小可，然而神识却并没有受到分毫影响的。

　　“连姐姐也没有收获，难道这地图是假的？”

　　凌仙的眉头不由得皱在一起了。

　　“不，应该不假。”

　　“为何？”

　　“弟弟你也不想想，这幅地图我们是怎么得到的，谁会吃饱了撑的，将一幅假地图藏得如此神秘，大费周折？”

　　“这话倒也有理，可藏宝图若是真的，这幻月宗的宝库又在哪里？”

　　“这我也不晓得。”

　　百草仙子的声音带着几分无奈之色：“弟弟你也说了，此宗门在上古之时，强大无比，几乎称霸整个云心水域，甚至极有可能拥有化神级别的修仙者，这样强大的宗派，藏宝图又是防御的重点，你要问我，他们的藏宝库位于何处，我又怎么可能知道呢？”

　　“话是这么说。”凌仙的脸上满是沮丧之色：“难不成我们要入宝山却空手而归么？”

　　空手而归也就罢了，关键是，那地图上显示，这藏宝库中，还有一传送阵，可以通往外面。

　　此时，幻月宗古修士的夺舍，肯定已经完成了，若是想要从别的路径离开，可以说是千难万难。

　　如果姐姐没有受伤，也许还能带着自己杀出去，至于现在么……

　　自己一个人闯，铁定是九死一生的结局。

　　换句话说，想要顺利离开此处，寻找到藏宝库，唯一的出路，就是找到藏宝库。

　　将这关系理清楚，凌仙心中，越发着急，藏宝库的入口，究竟在哪里。

　　不要慌，他在心中提醒自己。

　　等等！

　　凌仙脑海中灵光闪过，突然想到一种可能性了。

　　俗话说，解铃还须系铃人，自己之所以能够来到这里，是因为获得了那份神秘的地图，那宝库的入口，会不会因为这份地图而得到了。

　　心中如此想着，凌仙忙袖袍一抖，随着他的动作，灵光一闪，那地图飞掠到了眼前。

　　然后凌仙低下头颅，细细打量此物。

　　路线绝对没错，标示的宝库入口就在这里。

　　偏偏附近却是空无一物。

　　凌仙接连几道法诀打出。

　　那地图依旧是丝毫响动也无。

　　难不成要滴血认主？

　　凌仙有些无语了。

　　当然所谓的滴血认主不过是一个笑话而已，不过这时候苦无良策，他也就不介意，死马当作活马医，于是割破手指，将一滴鲜血滴在地图上了。

　　原来凌仙这么做，仅仅是无计可施，报万一的指望而已，没想到，不可思议的事情发生了。

　　当鲜血滴落到地图上之后，此物突然灵光大作，随后那地图的形状居然发生变化了，变成了一扇门。


第370章 化神期修士的洞府

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，凌仙脸上流露出大喜之色，将神识放出，并没有发现此门有何不妥，于是浑身青芒一起，毫不犹豫的飞了进去。

　　一阵头晕目眩的感觉袭入脑海，随后凌仙就出现在了一座不知名的大厅里面。

　　那感觉与传送颇有几分相差仿佛，凌仙也不由得感叹这藏宝库的入口设计得确然玄妙到了极处。

　　他目光一扫之下，整间大厅的情形尽入脑海。

　　呈椭圆形，不过二十余丈见方，明明只是普通的石洞，四周的墙壁上却散发出莹莹的光泽，将这里照得有如白昼。

　　除了进来的入口，还有一左一右两扇小门不知通往何处。

　　这里就是幻月宗的藏宝库？

　　凌仙瞳孔微缩，脸上流露出满是诧异的神色。

　　无他，这藏宝库规模之小，与自己想象的完全不一样。

　　难道是走错了地方？

　　不对，这藏宝库如此隐秘，入口的设计，更是巧妙以极，不可能是毫无价值地。

　　脑海中念头转过，凌仙开始了搜索。

　　其实也不用费力查探什么，因为在这大厅的中间，就有一巨大的炼丹炉。

　　式样古朴，隐隐有药香的味道弥散而出。

　　灵丹！

　　就不知道里面炼制的，会是什么灵丹妙药了。

　　幻月宗传承自上古，距今已有数十万年。

　　如果是从那时起，就一直炼制的灵丹，其价值之大，简直难以言述。

　　即便以凌仙的城府，脸上也不由得闪过一抹狂喜之色。

　　不过现在可没有时间在这里慢慢研究什么。

　　虽说最危险的地方，通常也最安全。

　　然而凡事没有绝对一说，万一被对方发现了自己的行迹，那可就真是万劫不复的结局。

　　收宝，然后快点离开此地。

　　想到这里，凌仙右手一抬，一道法诀，由指尖飞掠而出。

　　光华一闪，一青光蒙蒙的大手出现。

　　想要将炼丹炉打开，然而却如同蚍蜉撼树，根本就没有半分用途。

　　怎么可能？

　　凌仙瞪大了眼珠，如今他的实力，可是相对于度过了三次天劫的修行者，刚才还灭杀了一元婴期老怪物，怎么可能，连区区一炼丹炉也打不开呢？

　　这实在有些离谱，随后凌仙又试了数种法术，结果都是一样。

　　百草仙子自然也没有闲着，提了一些建议，但也都失败掉了。

　　一筹莫展！

　　难不成自己进了藏宝库，还是要空手而回？

　　凌仙自然不甘心，但也无法可想，然而就在这时，从他的丹田气海之中，透射出一缕金光，照在那炼丹炉上。

　　不可思议的一幕发生了。

　　原本凌仙使尽浑身解数，也无可奈何的宝物，突然自己就莫名其妙的缩小了。

　　从高数丈的庞然大物，缩小到直径丈许，再缩小到尺许，然后化为寸许，最后小如米粒，居然顺着那缕金光，消失在了凌仙的丹田气海里。

　　“这……”

　　凌仙瞠目结舌，百草仙子也看得呆住，此女作为元婴后期的大修仙者，也算见识广博，然而这样离谱的一幕，却是闻所未闻的。

　　“弟弟，你……”

　　“姐姐别问我，我也不晓得。”

　　凌仙一脸目瞪口呆的神色，当然，这话可就是在撒谎了。

　　诚然，凌仙开始是很惊愕，但很快就反应过来，之所以出现这样的一幕，肯定是与自己丹田气海中的妖族圣物大有牵扯。

　　但他决定隐瞒不说。

　　不是信百草仙子不过，而是这件宝物的来历太过神秘，牵扯也太大了。

　　多一个人知道，就多一份暴露的危险。

　　所以，这与信不信任没有关系，总而言之，这是凌仙最大的秘密，不论对谁，他都是要守口如瓶地。

　　“哦！”

　　让凌仙松了一口气的是，百草仙子虽然疑惑，却没有揪着不放的追问什么，否则言多必失，自己还真不太好解释。

　　凌仙心中暗暗愧疚。

　　当然，虽不能明说，取出这些宝物，他还是会分给百草仙子一份的。

　　凌仙可不是出尔反尔的修仙者，更何况两人已经义结金兰了。

　　除了炼丹炉，这大厅中已是别无他物。

　　不过凌仙也没有轻易离开，而是将神识放出，与百草仙子一道，又仔仔细细的搜索。

　　不要说他贪心，好不容易来到宝库，若是遗漏掉什么隐藏的宝物，事后岂不是要后悔死了？

　　可惜这番搜索，最后还是一无所获，凌仙无奈之下，也只好离开这里了。

　　“姐姐，我们走哪边？”

　　“都一样。”

　　“好吧！”

　　于是凌仙也没有纠结揣摩，直接向左手边的小门走去了。

　　进去以后，却又看见数个洞窟。

　　每一个洞窟的上面，都有古文龙飞凤舞。

　　上面写着练功房，起居室，炼器室等文字。

　　“弟弟，你觉不觉得，这个地方，其实并不像藏宝库。”

　　“不错，姐姐也发现了。”凌仙点点头，他也早就有相似的疑惑：“姐姐觉得，此地像什么？”

　　“我觉得，像某位高阶修士的洞府。”百草仙子沉吟的声音传入耳朵：“弟弟你不是说，在上古之时，幻月宗强大无比，称霸整个云心水域，甚至在整个水云修仙界，他们的实力，都可以排第一。”

　　“不错。”

　　“若此事属实，该派多半会有传说中的化神修士。”

　　“化神修士，那是什么？”凌仙却是第一次听说，脸上露出茫然之色。

　　“也难怪弟弟不晓得，你毕竟才凝结金丹未久，元婴之上，有化神，传说，他们已能够调动天地间的元气，站在了三千世界的顶点，能够飞升到六道轮回中去。”

　　“飞升到六道轮回？”凌仙眼中眸光一闪。

　　他想到了昔日的阿修罗，还有古魔，这些都与六道轮回，有着千丝万缕的牵扯。

　　“算了，说这些，还太遥远，总而言之，化神期修士，在三千世界，是近乎无敌的存在。”

　　“幻月宗当年能称霸整个云心水域，仅仅靠几名元婴后期的修士是决然办不到地，所以由此可以推测，该派应该是拥有传说中的化神修士地。”

　　“而眼前，我们或许就是在一位化神修士的洞府。”


第371章 不可思议的巧合

　　百草仙子的声音传入耳朵，凌仙其实也有同样的揣摩，眼前一定要说成藏宝库，委实有些太牵强了。

　　若是将其想象成高阶修士的洞府，反而要合情合理许多。

　　姐弟俩的看法不谋而合，一路的所见所闻似乎也印证了这种猜测，然而凌仙的脸上毫无沮丧之色。

　　化神修士之说，凌仙虽是第一次耳闻，但既是比三次天劫更高阶的存在，其富有是不容置疑的。

　　塞翁失马焉知非福，比之藏宝库，一高阶修士的洞府，其价值是有过之而无不及的。

　　不知道这一次，会有怎样的奇遇与收获？

　　想到这里，凌仙脸上闪过一丝期待之意，不过如今情势紧急，可没有时间在这里慢慢耽搁下去。

　　尽快搜罗宝物，然后找到传送阵，离开这是非之所。

　　想到就做，于是凌仙向着前面的一间石屋走过去了。

　　放出神识，却并没有发现阵法禁制，于是凌仙放心大胆的将门推开，一间数丈见方的厅堂映入眼帘。

　　在厅堂的中间，有一排黑乎乎的木架映入眼帘。

　　毫不起眼！

　　然而百草仙子却一声惊呼：“这是天云雷木。”

　　天云雷木？

　　凌仙隐隐觉得有些耳熟。

　　随后记起，这可是修仙界，炼制木属性法宝最顶级的材料之一。

　　在修仙界，那叫一个珍稀，即便一小截，也能引来无数强者的觊觎，嫌起腥风血雨。

　　万象书中有提，只是自己仅有一点印象，所以急切间，没能想起。

　　如此宝物，在这里只是被当做一个普通木架用来放置东西，这未免也太奢侈，凌仙脸上闪过一丝感慨之色。

　　可惜那木架空空的。

　　连一件宝物也无，这让他不由得有些失望了。

　　但不管如何，这天云雷木可是价值连城之物，即便自己用不着，拿到拍卖会上，也能交换所需的宝物。

　　凌仙自然是老实不客气的收好了。

　　除此以外，这间石屋一无所得。

　　说失望吧，这么多天云雷木，价值难以预估，说高兴吧，仅仅一件珍稀宝物，总又觉得又有些太少了。

　　心情复杂，凌仙来到第二件石屋。

　　不过这一次，门口却有禁制挡着，好在不算太难，得百花仙子指点，凌仙虽然花费了一些功夫，但最终还是成功将眼前的禁制破除。

　　轰隆隆！

　　石门重新打开了。

　　七彩琉璃的光华映入眼帘。

　　只见这间石屋的面积，与刚刚那间相比，明显要大上许多，说十倍有余，也没有错。

　　而在这间石屋的地上，则密密麻麻，散落着大大小小的玉盒。

　　那些五彩琉璃的光华，就是由盒子中透射出来的。

　　难道说……

　　凌仙脸上流露出大喜过望的神色。

　　屈指一弹，一道法诀飞掠出指尖，在地上一卷，顿时，将三个玉盒挪到了他的面前。

　　凌仙将其打开。

　　玉盒中，各有一块拳头大小的矿石映入眼帘。

　　“青岩沙，琉璃铁还有雷炎石。”

　　凌仙瞪大眼珠，脸上的表情全是狂喜，无他，也不知道是不是巧合，这三种材料，都是炼制千蛟刀所需要用到的东西。

　　自己自然是毫不客气，全部笑纳将它们收入了自己的怀里，随后凌仙袖袍一甩，再次将其他的宝物取到自己的面前。

　　盒盖打开。

　　又是两块矿物映入眼帘。

　　“深海玄铁，还有星辰砂！”

　　凌仙瞳孔微缩，脸上的表情则有些古怪了。

　　无他，这两件宝物，又是用于炼制千蛟刀的。

　　难道世上竟有如此巧合？

　　凌仙继续收取宝物，然而随着时间的推移，表情却越是古怪无比，当将最后一个玉盒打开，一块半尺来长的骨头映入眼帘。

　　晶莹如玉，散发出温润的光泽，隐隐更有可怕的威压释放而出，一看就是不凡的宝物。

　　“这是……蛟龙灵骨！”

　　凌仙瞪大了眼珠。

　　他虽然是第一次得见这样的宝物，但作为自己梦寐以求的东西，又岂有不认识的道理？

　　如果说，刚刚出现那些炼器材料还有可能是巧合，那么最后一件蛟龙灵骨就证实了自己的猜测。

　　这些炼器材料，就是准备好，用于炼制千蛟刀。

　　可这儿，又怎么会有这么一份材料？

　　此地的主人，同《千幻化蛟诀》又有怎样的牵扯？

　　难不成，他修炼的功法，与自己相差仿佛？

　　可照姐姐推测，此人的修为已超越元婴后期，达到了化神的境地，这样的大能，又怎么可能连本命法宝都没有炼制出。

　　就算千蛟刀难得，需要的奇珍异宝不计其数，这也是说不通的。

　　“弟弟，怎么了？”

　　见凌仙在那里发呆，百草仙子忍不住好奇的询问了起来。

　　凌仙也没有隐瞒，将前因后果一说，百草仙子也觉错愕，世上还有如此巧合：“也许……这些炼器材料是为他的门人弟子，或者后人准备，也有可能的。”

　　“姐姐所言不错。”

　　凌仙却是哑然失笑了。

　　自己又何必想那么多。

　　不管这位化神修士同千幻化蛟诀有什么关系，弄清楚这一点，于自己，又有什么好处？

　　不过是满足好奇心而已。

　　事有轻重缓急，当务之急，应该是快点离开这里。

　　脑海中念头转过，凌仙转身离开，然后进入到第三个石屋里面。

　　说是石屋，其实是一巨大的厅堂，在厅堂的中间，有一光罩映入眼帘。

　　光罩中灵光耀眼，赫然有数件颜色各异的东西悬浮。

　　有飞剑，有玉如意，还有盾牌。

　　法宝！

　　凌仙脸上不由得露出狂喜之色。

　　这些东西灵气外露，一看就是最顶阶的宝物，远非普通古宝可以相媲美的。

　　若是得到了这些东西，将立刻大大增强自己的战力，也不用再赤手空拳对敌。

　　脑海中念头转过，凌仙一道法诀打出，化为一道剑气，劈向前面的光幕。

　　可惜没有用途，那光幕略一闪烁，就将剑气弹开了。

　　凌仙眉头一皱，一拳打出，他如今实力不俗，这一拳的威力，也堪比普通元婴期修士的宝物。

　　但……还是没有用途。

　　凌仙叹息，一口金色的火焰喷了出去。

　　可这一次，他失望了，向来无往而不利的天凤神火，这一次，同样没有起到什么用处。


第372章 三件宝物

　　黔驴技穷！

　　凌仙一呆，脸色顿时阴郁下来，连天凤神火都没有用处，凌仙错愕之余，一时间，真不知道该怎么办了。

　　一筹莫展！

　　说到底，他毕竟只是金丹期，本命法宝又没有炼制，各种手段与真正渡过三次天劫的修士相比，那是远远不及。

　　杀手锏就那么几个。

　　一旦天凤神火也没有用途，凌仙确然只有干瞪眼了。

　　无可奈何！

　　但眼前这么多宝贝又怎么能白白放过。

　　一句话，无论如何，凌仙都是不甘心的。

　　偏偏现在留给他的时间又不多。

　　幸好就在这时，百草仙子的声音传入耳朵：“这儿有一颗九天神雷，弟弟试试能不能将眼前的禁制破除。”

　　话音未落，灵光一闪，一道灰色的光霞映入眼帘，滴溜溜一转，却是一拇指大小的雷珠映入眼帘。

　　表面镂刻着神秘的道符，一看就不是凡物。

　　隐隐还有噼里啪啦的电流声传入耳朵，纤细如发丝的电流弹射。

　　“这就是九天雷珠！”

　　凌仙以前只是耳闻过此物，传说这是元婴期修士才能制作，需要在雷雨天气收集雷电之力，再混合修士本身的元气法力。

　　然后才能够制作，当然，材料也是珍稀得离谱。

　　至于此宝的威力更不必说，三次天劫的存在挨上一击也有可能陨落。

　　这可不是胡言乱说。

　　雷属性的神通原本就长于攻击。

　　凌仙得到此宝自是大喜：“多谢姐姐！”

　　要知道这九天雷珠制作繁复，拿到拍卖会上都能作为压箱底的宝物。

　　不，正确的说是有价无市，若非万不得已，没有修士会出售这种关键时刻能够拿来保命的东西。

　　百草仙子这个人情可就大了去。

　　“自己人，何必客气。”

　　百草仙子却是不以为忤。

　　随后凌仙也不多说，微微注入法力驱动了此物。

　　轰！

　　一声巨响，地动山摇，只见虚空中银蛇乱舞，伴随着噼里啪啦的电弧，一团神秘光晕骤然浮现而出。

　　凌仙也不由退后了两步。

　　脸上满是期待之色。

　　那光芒说不上多么刺目，却有令人呼吸不畅的灵压绽放而出。

　　轰！

　　又一声巨响传来。

　　前面的阵法暗淡，那看似凝厚的光幕，也如同气泡一般的破开。

　　凌仙心中大喜。

　　抬手一道法诀打了出去，随着他的动作，耀目青霞浮现而出，速度奇快的朝着前面卷过。

　　随后，凌仙手中就多了三件宝物。

　　分别是玉如意，一巴掌大小的盾牌，还有一面镜子。

　　每一件，皆散发出幽深的光泽，一看，就不是普通古宝可以媲美的。

　　凌仙狂喜。

　　然后当他抬起头颅，脸上的表情又迅速阴沉下去。

　　因为就这么瞬息的功夫，刚才被破掉的阵法，居然又自己运转起来了。

　　光罩也恢复如此，里面可还有十几件宝物。

　　“姐姐！”

　　“九天神雷我也只有一颗。”

　　百草仙子的声音透着遗憾之色。

　　凌仙默然不语，虽然这比起空手而归，已好了许多，然而眼瞅着还有那么多宝物，却无法取得，心情也是十分惆怅的。

　　偏偏，却是无可奈何！

　　“好了，别想太多，此行我们已是大有收获，当务之急，还是快点离开此地，那九天神雷的威力太大了些，我担心，已经引起了有些人的注意。”

　　百草仙子的声音传入耳朵，既是安慰，同时也在提醒凌仙不要贪心太过，凡事都有一个度，见好就收乃是聪明人的选择，太过贪心，弄不好会偷鸡不成蚀把米的。

　　换一个人，或许还会不舍！

　　毕竟眼前这些古宝，每一件，皆非寻常之物，然而凌仙，又岂能用常理揣摩，他要冷静许多。

　　明白刚才的动静很有可能已惊动了那些复活的古修仙者，继续执着于宝物，很有可能贻误时机，让自己交代于这里。

　　于是凌仙没有多做犹豫，从善如流，转身就离开了石屋。

　　如此沉稳的心性修为，让百草仙子也赞叹不已，毕竟嘴上催促，但她心中都有点不舍，那可是化神期修士遗留下来的宝物。

　　这且不说，此时，凌仙已经站在了最后一间石室的外面。

　　门上并没有禁制阻隔，于是凌仙轻轻伸手一推，那门就打开了。

　　与前面几间相比，眼前的石室，无疑是最小的一个，一丈许大小的传送阵映入眼帘，却怎么看，怎么觉得简陋。

　　……

　　轰！

　　与此同时，距此不知道多远，天地昏暗，巨响声不停的传入耳边。

　　半空中，两名强者遥遥对峙，那令人头疼的禁空禁制，对他俩来说，竟似没有多大的用处。

　　法宝不停的在天空中飞舞，五颜六色的灵光如烟花般爆射，交手的两人都是渡过三次天劫的修仙者，而且是站在元婴期顶端的人物。

　　左边的是鲛人女王，右手边的则是那夺舍了贾老魔，童颜鹤发的老者。

　　棋逢敌手，将遇良才，两人在这里狭路相逢，已经打了一个时辰之久，然而却难分难解，平分秋色。

　　“哼，远古百族，鲛人不愧是站在食物链顶端的人物。”

　　那老者的脸上闪过恚怒，如今的修仙界，已经无法与当年相比，他也没想到，一出手，却会遭遇这样的强敌。

　　看来不拿出一些压箱底的功夫，是无法战胜此女。

　　想到这里，老者的眼中闪过一丝杀气。

　　然而就在这时，丝毫征兆也无，一阵清鸣之音突然从老者身上传出，那声音来得突兀，鲛人女王也不由得大感错愕。

　　然而老者却是脸色大变了。

　　袖袍一拂，从衣袖中飞出一粒龙眼大小的圆珠，那声音，就是从此宝表面发出来的。

　　“不……不可能，是谁，是谁闯入了师叔的洞府？”他的脸上满是惊怒，隐隐还透出几分惶恐。

　　随后转过头颅，再也没有心情理会鲛人女王了，随后浑身青芒一起，风驰电掣的离开了原地。

　　表情竟似匆忙以极。

　　“师叔，洞府，这是怎么回事？”

　　鲛人女王秀眉微颦，能让元婴后期尊称为师叔的，难道是传说中的化神强者？

　　越想越是心惊，此地不宜久留，想到这里，鲛人女王风驰电掣，像着山下飞掠而去了。


第373章 喜忧参半

　　另一边，天色昏暗，这里是一片荒原。

　　天肥老祖的脸上满是惊疑之色。

　　就在刚刚，他被一幻月宗的修士截住，对方明明也刚刚复活，然而实力却堪与自己相比，也是元婴后期。

　　虽然容貌与一清秀少年相差仿佛，然而秘术宝物，都凶悍以极，天肥老祖自问也算身经百战的人物，可在对方的狂攻下，都有点抵挡不住！

　　眼看形势危机，对方身上的一颗珠子却是清鸣声大起，那少年大惊之下，居然再也顾不上自己，急匆匆的离去。

　　化险为夷！

　　天肥老祖的脸上满是错愕。

　　但这样的良机，自然没有错过之理，浑身青芒大起，赶快离开了这是非之地。

　　……

　　与此同时，凌仙已进入了最后一间石室里面。

　　此石室面积之小，大出预料，放眼望去，别无他物，仅有正中间的一个传送阵，映入眼帘。

　　而且此传送阵简朴以极，让凌仙不由得大感疑惑，这么简朴的传送阵真能破碎虚空，让自己离开这里？

　　不过疑惑归疑惑，凌仙如今还真没有别的选择，于是无奈之下，也唯有死马当作活马医了。

　　没有时间耽搁，袖袍一拂，几块晶莹剔透的灵石取出，安装在阵法的凹槽处。

　　随后凌仙身形一闪，站在那阵法的中间，一道法诀打出，阵法顿时光晕大作，启动起来了。

　　凌仙大喜，然而就在这时，出人意料的一幕发生来了。

　　这阵法并没有像其他阵法一样启动传送。

　　反而从阵法的四周，腾升起几道光柱。

　　随后那几道光柱往中间一合，竟有一尺许长的仙剑浮现而出。

　　栩栩如生，仿如实物。

　　朝着前方一斩。

　　虚空被切开，一道直径丈许的空间裂缝映入眼帘。

　　凌仙瞪大了眼。

　　破碎虚空！

　　他做梦也没想到能有机会亲眼目睹。

　　毕竟空间之力在修仙界仅存在于传说。

　　然而这个念头尚未转过，从那空间裂缝中传来巨大的吸力，凌仙无可抗御，顿时被吸了进去。

　　……

　　天空碧蓝如洗，万里无云，这里是一片大海，茫茫无边，海面上波光粼粼。

　　放眼望去，无边无际，唯有波涛声不停的传入耳里。

　　方圆万里，了无人烟，然而在那海面之上，却有一容貌平凡的少年。

　　就这样，平躺在海面上，双目紧闭，似乎早已陷入了昏迷。

　　时光流逝，不知道过了几天，那少年才终于缓缓睁开了眼。

　　不用说，这少年正是凌仙。

　　如今他已经从幻月宗逃了出来。

　　不过想想那在空间裂缝中的经历，凌仙心中就后怕不已。

　　自己的修为，毕竟只有金丹期，虽然因为服食了智慧之果，暂时掌握了三次天劫的力量，但面对空间缝隙，也显得脆弱无比。

　　如果不是自己修炼的实乃这个世界最顶级的秘术，肉身之强，堪比同阶妖族，甚至更胜一步，说不定，就在那空间裂缝中，灰飞烟灭掉了。

　　即便如此，能够活着也是因为运气。

　　好在总算是化险为夷。

　　不过凌仙的脸色依旧十分阴郁。

　　原因无他，自己同姐姐百草仙子失散了啊！

　　至于两人如何失散的，凌仙现在，依旧稀里糊涂。

　　总而言之，进入空间裂缝以后，原本被自己放置在储物袋中的百草仙子的本体，那株七宝灵芝，突然莫名其妙的自己飞了出来。

　　随后在空间裂缝中越飞越远。

　　凌仙当时自身难保，唯有眼睁睁的看着，无可奈何。

　　当然不是百草仙子自己想这么做，里面多半涉及到什么诡异神秘的空间法则。

　　也不知道姐姐现在怎么样了。

　　凌仙醒来以后，心中懊恼以极，他原本就重情重义，既然义结金兰，就真的将百草仙子当自己的姐姐看待，如今对方生死未卜，凌仙又怎么可能不担心呢？

　　好在凌仙并非多愁善感的人物，担心归担心，也明白自己此刻再操心，都是于事无补。

　　“俗话说，吉人自有天相，姐姐一定会没事的。”

　　凌仙在心中如此安慰自己，当务之急，还是先确定自己身在何地。

　　至于是否真正脱险，凌仙倒是毫不担心，他虽然不懂空间法则，但也明白，这种打开空间通道，破碎虚空，出现的地点，一定是随机的。

　　换句话说，就算有人追来，启动阵法将空间通道打开，出现的地点，也一定与自己差了十万八千里。

　　根本不可能锁定自己。

　　……

　　凌仙的这番推测，乃是完全正确地。

　　他离开得十分及时，几乎是前脚刚走，后脚幻月宗的两位大修士就冲进来了。

　　自然能是扑了一个空。

　　两人愤怒以极，同时又忍不住面面相觑，无数疑问在心头浮现而起。

　　“师兄，那小子是如何找到的这里，便是本门修士，除了你我，其他人也不知道师叔的这座秘密洞府。”那清秀少年咬牙切齿的声音传入耳朵，原本帅气的容貌竟透出几分狰狞之色。

　　“你问我，我又哪里晓得？”那童颜鹤发的老者一样满脸懊恼的神色：“这座洞府，原本就是本门最大的隐秘之一，按理，外人绝不该找到这里。”

　　“师兄，可清点过洞府，少了些什么事物？”

　　那少年有些担心的开口，这座洞府属于化神期师叔，里面准备了许多他夺舍复活后需要用到的宝物。

　　可如今，却被人闯入，若是少了，师叔他老人家非大发雷霆不可。

　　“少了什么？”

　　老者的脸上却是露出一丝讥嘲之色：“你当对方会入宝山却空手而归么，这洞府中的宝物，几乎全部被洗劫一空了。”

　　“什么？”

　　那少年听了，眼前一黑，差点没晕过去：“宝物居然被全部拿走，师叔他老人家一旦复活……”

　　然而这个念头尚未转过，一道火龙突然从外面飞进来了。

　　老者眉头一皱，从那火龙一招手，对方略一盘旋，便落在他的手里面。

　　轰的一声爆开，一团火焰在他的手心中熊熊燃烧了起来。

　　老者微微低下头颅，随后脸色就变得难看到极处。

　　“师兄，发生了什么？”那少年模样的大修士，也终于觉得不对劲了。


第374章 路遇故人

　　“顾此失彼，这样的结局，我早该想到地。”

　　老者咬牙切齿的声音传入耳朵，脸上满是懊恼之色。

　　“师兄，你究竟在说什么？”

　　那少年男子的表情也有些急躁了。

　　“你自己看吧！”

　　老者叹息，将手中的火光递了过去，少年眉头一皱，微微低下头颅，随后也忍不住一声惊呼，脸色同样变得难看起来。

　　“不可能，就算没有我二人的牵扯，但门中还有其他度过三次天劫的师兄弟，对方怎么可能如此容易，就逃离这里。”

　　“哼，看来我们还是小看了那些家伙，虽然通过记忆融合，得知如今的修仙界，比起上古，早已没落，但那只是就大体情况来说，修仙界的整体实力，或许下降了许多，但能够将三此天劫度过，则自有过人之处。”老者的声音听不出喜怒，却显得越发低沉了：“普通元婴修士如此，更何况，是已经修炼到三次天劫顶峰的大修士。”

　　“这样的存在，身怀异宝，没有我们两个人的阻止，逃出去，也不稀奇。”

　　“可这传音符说，从这里逃出去的可不止他们两个。”

　　“那又如何，既然有漏网之鱼，究竟是一个还是两个，又有什么关系？”老者的声音显得不以为忤。

　　“可如此一来，本门必将成为众矢之的。”

　　那少年的脸上却满是担心之色。

　　这可不是在杞人忧天什么。

　　没错，修仙界多腥风血雨，偶尔夺舍也是在正常以极，然而像本门这样，巧设陷阱，同时夺舍数万修士，则是闻所未闻地。

　　一旦消息走漏，整个修仙界肯定都会为之哗然不可，到时候，本门的处境，也就可想而知了。

　　“哼，那又如何，事到如今，担忧也没有用处，当务之急，我们还是想办法，找一具合适的躯体，让师叔他老人家复活，据我所知，如今的水云修仙界，恐怕已没有化神级别的修仙者，只要师叔他老人家复活，凭他一人之力，就足以横扫整个水云界了。”

　　……

　　幻月宗的事情且不提，至少暂时同凌仙没有了多大关系。

　　此刻他死里逃生，正在茫茫大海上飞行。

　　与姐姐百草仙子四散，让凌仙心中懊恼不已，但他也明白，事到如今，担心也没有用途，与其在这里怨天尤人，不如先想办法确认自己身在何地。

　　毕竟即便是修仙者，在茫茫大海上没有岛屿落足，一旦法力耗尽，那也是非常危险的。

　　更不要说，大海深处，往往还容易遭遇妖兽与海族。

　　加上智慧果的效力已过，如今自己的实力已恢复如初，再碰上元婴级别的存在，别说战而胜之的把握，连望风而逃的几率都是小得离谱。

　　所以，凌仙迫切需要寻找一落脚之处。

　　但这显然，是并不容易的。

　　在茫茫无边的大海上飞了三天，连人影都没有看见半点，可以说是一无所获，即便以凌仙的城府，也不由得有些烦躁了。

　　怎么会这样？

　　难道自己走错了方向？

　　这个念头尚未转过，一阵轰隆隆的声音传入耳朵。

　　凌仙脸上一呆，随后狂喜起来，真是天无绝人之路，不过他却没有冒冒然过去，而是将神识放出。

　　入目所及，是两道红芒，风驰电掣，后面数团灰白之气狂追不舍。

　　凌仙如今神识非同小可，再一凝神，已隐约将那红芒，白气中的人影看清，脸上却是露出一丝哑然之色，天下间居然还有这样的巧合。

　　疑惑归疑惑，凌仙还是立刻飞过去了。

　　且说那两道红芒拼命逃走，然而速度却不及几团灰白之气，很快就被团团围住，随后双方各自将自己的宝物祭出，你来我往的打得激烈到极处。

　　可惜水准实在低得离谱，甚至还不到筑基的程度，简言之，这不过是区区几名炼气期修士，在发生冲突。

　　凌仙如今已是度过二次天劫的修仙者，身份地位与这些人相比，可以说是完全不同。

　　然而当看清楚那落在下风的一男一女后，凌仙也不由得感叹世事奇妙了。

　　无他，这两人自己居然认得。

　　当年，在武国探险，魔域之门开启失败，自己意外被传送到水云修仙界来，面对的也是茫茫大海。

　　自己四处寻觅人迹，后来遇见三名修士被海兽袭击，自己援手，同时也获得了三人的指点帮助。

　　如果没有记错，其中两人，就是眼前的冯氏兄妹了。

　　哥哥叫冯浩，妹妹叫冯巧。

　　两人都是散修，落脚于缘星岛，那也是自己最初来到云心水域生活的地方。

　　天下还有这样的巧合，自己经历了无数的艰难险阻，转了一大圈之后，居然又回到缘星岛了？

　　凌仙心中如此想着，脸上满是诧然的神色。

　　因为对方修为太低，凌仙也根本没有隐藏行迹，庞大的灵压从天而落，争斗的双方无不脸色如土。

　　不约而同的住手后退，并各自收回了自己的宝物。

　　“居然……居然是金丹老祖！”

　　几人修为虽低，但眼前见识还是有地，毕竟出海寻找宝物，偶尔还是有机会与这种等阶的存在擦肩而过。

　　只不过在金丹老祖的眼里，他们只是蝼蚁，按理，对方根本不会在意他们这些小修士的死活，更不要说，多管闲事了。

　　偏偏此刻，对方却将遁光停住，于是乎，几人心中都开始打鼓。

　　他们的修为不过炼气，便是筑基修士对他们而言，也强大无比，更不要说金丹老祖。

　　对方动动手指就能让他们灰飞烟灭掉了，如何能够做到心中不忐忑？

　　凌仙叹息，倒无意故作神秘，吸了口气，浑身青芒一敛，显露出了真容来。

　　“你……你是凌大哥？”

　　冯巧瞪大了双目，几乎以为自己看错。

　　她对凌仙印象深刻，毕竟对方言语随和，还对自己有过救命之恩，上次凌仙接了散修联盟的任务，然而却中途遇见海族，几乎全军覆没，冯巧为此事，还伤心了好久。

　　没想到今天，早该陨落的凌仙却又出现。

　　不止出现，还一下子成了金丹老祖，冯巧感觉，自己的脑袋，快要转不过来了。


第375章 前辈与朋友

　　就如同做梦一般。

　　仙道艰难，每进一步，所需要付出的代价，都令人咋舌。

　　这需要努力，更需要机缘，同时，还会消耗修士大量的时间。

　　当然，与之相对应，修仙者比凡人，也拥有更长的寿元。

　　然而修炼再怎么迅速，有师尊长辈提携辅佐，想要将二次天劫渡过，没有过百八十年，也是甭想的。

　　能够在百岁以前，凝结金丹，已经能够成为各修仙门派，所争抢的奇才！

　　然而自己与凌大哥距离最后一次见面，这才过去了多少年？

　　太具体的，冯巧已记不清楚，但她百分之百肯定，这个时间，没有超过三十年。

　　是不是惊世骇俗？

　　那时候，凌大哥也不过炼气九层的修仙者。

　　短短三十载光阴，就已将二次天劫渡过，成为令人敬畏的金丹强者。

　　冯巧甚至以为自己看错。

　　可一旁，哥哥冯浩的表情也好不了许多，同样是一副目瞪口呆，完全不敢置信的神色。

　　如果说，自己一个人认错，那么还有可能是巧合，那么哥哥与自己一起，认错人，这个可能性，未免就有些太荒诞了。

　　那么……真是凌大哥？

　　冯巧的脸上闪过一丝狂喜之色，但又有那么一些迟疑，不敢上去相认。

　　冯浩也同样在犹豫。

　　虽然兄妹二人几乎可以肯定，眼前之人就是凌仙。

　　昔日，彼此的交情也不错，但事易时移，如今双方的身份，相差却太大了些。

　　诚然，当初凌仙的实力，也要远胜兄妹二人许多，但那时候的他，归根结底，也不过仅仅炼气期修仙者。

　　大家从境界来说，相差也不是太多。

　　然而短短数十载一过，自己兄妹虽然都修炼到炼气期顶峰，但也仅此而已，连一次天劫都没有渡过，可凌仙却已成为了金丹老祖。

　　两个大境界的差距，在修仙界的身份地位，简直不可同日而语，昔日那点交情，自然也就烟消云散了去。

　　想到这里，兄妹二人的表情都暗淡下去，一时间，也不知道，是不是应该马上前去见礼。

　　然而就在这时，凌仙爽朗的大笑却传入耳朵：“冯兄弟，冯小妹，好久不见了。”

　　对方居然还肯认自己？

　　兄妹二人不由得大喜。

　　同时心中感动以极，因为他们从凌仙的语气听出，对方是真的欢喜，为故友重逢而欢喜，没有分毫虚伪勉强之意。

　　而旁边的几名黑袍修士却是大惊失色。

　　一位陌生金丹老祖的到来原本就让他们心中忐忑，虽然不知道对方的来意是什么，但彼此间的实力差距太离谱。

　　对方若有不满，弹指间，就能让他们化为灰烟。

　　偏偏他们心中虽然畏惧忐忑，却根本不敢轻举妄动什么，更不敢离开，生怕引起对方的不满。

　　静观其变！

　　然而接下来的一幕，却让这些黑袍修士瞪大了眼。

　　堂堂金丹老祖，居然与那实力还不及自己得到兄妹，称兄道弟了起来。

　　有没有搞错？

　　若非亲眼目睹，他们根本不相信，天下还有事情这么离谱。

　　那可是堂堂金丹老祖，怎么可能与区区两位炼气期修士兄弟相称呢？

　　虽大感疑惑，但背后也是冷汗淋漓了。

　　显然，这是最为糟糕的结果。

　　留在这里，肯定万劫不复。

　　于是，几人互望一眼之后，悄悄鞋底抹油，准备开溜。

　　“真是不知死活，凌某什么时候说过，可以让你们离开了。”

　　凌仙缓缓转过头，嘴角边带着一丝冷笑的开口。

　　“走！”

　　那几人大惊失色，哪里还管得了许多，纷纷各展神通，化为不同颜色的惊虹，朝着不同的方向，夺路逃走。

　　凌仙叹了口气。

　　这几个家伙还真是愚不可及。

　　区区炼气，也以为能从自己手里逃脱，都不知该说他们究竟是天真还是愚蠢？

　　但不管如何，凌仙自然不会将这些人放过。

　　右手一抬，一道光霞由衣袖中飞掠出来。

　　随后光华一闪，就化为数道凌厉剑气，锋锐以极，朝着前方一斩而去。

　　“不……”

　　那些黑袍修士大惊失色，尽管名知道反抗是徒劳的，但没有人呢愿意坐以待毙，依旧使尽浑身解数，有的从怀中取出符箓，有的则将用于防御的灵器祭出。

　　一时间五颜六色，他们身体表面，浮现出各种形状的护罩来了。

　　希望能够阻上一阻。

　　可惜却没有用途，伴随着“噗嗤”声响传入耳朵，那些护罩有如纸糊，轻而易举就被剑气攻破，随后他们自然也都魂归地府。

　　整个过程兔起鹘落，见凌仙举手投足，如此轻易，就灭杀了几名强敌，带给冯氏兄妹的震撼，那是非同小可。

　　传说永远是传说，其震撼哪里及得上亲眼目睹？

　　以他们的实力，虽然知道金丹老祖了得，但自然不曾亲眼见其出手过。

　　此时对着凌仙，不由自主，都流出几分敬畏来了。

　　“凌前辈！”

　　冯浩抱拳行礼，冯巧也盈盈一福。

　　“不用如此，我们早就相识，还是平辈论交吧！”

　　凌仙摆了摆手，自己自从踏上修仙之路，朋友不多，眼前的冯氏兄妹，算是两个。

　　“这……”

　　兄妹俩依旧拘束，虽然凌仙表现得平易近人，但对方毕竟是金丹老祖，平辈论交，自己哪儿有资格？

　　“对了，这里究竟是何地？”

　　凌仙见二人犹豫，也不催促，反而微笑着转移了话题。

　　“怎么，前辈居然不用知道这是哪里？”

　　兄妹二人对视一眼，脸上都露出诧然。

　　“难道前辈又是出去冒险，被打晕过去，醒来以后，就什么也不晓得？”冯巧忍不住打趣的说，当初凌仙与他们第一次见面，就是以这个作为借口的。

　　“嗯，猜得不错。”

　　凌仙却是脸不红，气不喘的当面撒谎了。

　　兄妹俩哑然，却也无可奈何，不过凌仙这么一闹，气氛倒是和缓了许多。

　　冯巧微笑着开口了：“凌前辈，凌大哥，算了，我还是叫你凌大哥，这里当然是缘星岛海域了，距离缘星岛，也不过数百里。”

　　“原来如此。”

　　凌仙虽然隐隐已猜到了，得到证实还是大喜，这里果然是自己十分熟悉的缘星岛海域。


第376章 故地重游

　　世事奇特，莫过于此！

　　凌仙也不由得，有些唏嘘。

　　随后和二人聊了一些分别后的经历。

　　从兄妹二人的口里，凌仙也越发体会到，资质普通的修士，生活与修炼是如何的艰辛无比。

　　在凡人眼里，他们固然是高高在上的仙师。

　　然而放到修仙界，炼气期的修为，却不值一提。

　　不是不明白大树底下好乘凉的道理，可根本就没有任何宗门家族，愿意收录，散修原本也就与无根的浮萍相差仿佛。

　　随风飘零！

　　好在还有散修联盟可以发布任务。

　　然而任务的收益，通常都与危险程度成正比。

　　以冯氏兄妹的修为，根本不敢接太过危险的任务，如此一来，得到的收益，也就屈指可数。

　　白白将岁月蹉跎，几十载一晃而过，却依旧只是炼气，距离筑基遥遥无期。

　　说到这里，兄妹二人的脸上都闪过一丝惆怅之意。

　　毕竟炼气修士，严格来说，根本就不算真正踏上仙路，寿元还是没有突破凡人的束缚，若不能筑基成功，百年之后，他们也就会化为一捧泥土。

　　可想要筑基，对于散修而言，又哪儿有那么容易，别的掣肘不提，光是一粒筑基丹，便是他们倾家荡产，也决然买不起。

　　“对了，吴道友如今身在何处，怎么没有与你们一起出海呢？”

　　凌仙好奇的声音传入耳朵，他记得，当年自己初次与他们相遇，一共是三名修仙者，除了兄妹二人，还有一叫吴长金的家伙，且是三人中修为最强的一个。

　　“吴兄他早已陨落。”

　　听凌仙问起，兄妹二人的表情都黯然以极。

　　“什么，吴道友已经死了？”

　　凌仙脸上露出一丝讶然之色。

　　在他的心目中，对方修为且不提，为人却是十分聪明能干地，怎么会轻易陨落。

　　“吴道友的资质，比我们兄妹好得多，十年前，就已修炼到炼气顶层的地步，他想筑基，却囊中羞涩，不得已，只好接了一个十分危险的任务，从此以后却再也没回来了。”

　　冯浩的声音传入耳朵，透着几分伤感。

　　凌仙听了，也不由得有些唏嘘，不过修仙界的事情就是如此，自己又何尝不是在刀尖上跳舞，像这一次，还不是差点陨落，从蛮荒古地，一直逃到了水云修仙界里。

　　其中的艰难曲折不用多说，凌仙现在想想，还能活着，已是分外的不容易了。

　　也不知道姐姐现在情况如何，能否像自己一样，顺利脱险呢？

　　“对了，你们这些年，可曾听到过与我有关的消息？”

　　“与凌大哥有关的消息？”冯巧先是一呆，随后俏脸红了起来：“我和哥哥有打探过，然而却一直音讯了无，并没有听说与凌大哥有关的事情的。”

　　“哦！”

　　凌仙点点头，顿时放心了许多，他可不会忘记，自己在天味宗闯下弥天大祸，凌仙还担心对方会闹得满城风雨，如今看来，却是自己想太多，毕竟门中出了这样的事情，对于天味宗的声望，会是沉重打击，于情于理，对方都没有必要四处宣扬地。

　　凌仙大大的松了一口气。

　　虽然他的实力今非昔比，但面对天味宗这样的庞然大物，还是差了许多，除非自己能够更进一步，成为元婴老祖，当年所犯糊涂，天味宗想必才不会计较什么。

　　修仙界归根结底，还是以实力说话地。

　　凌仙在哪里感慨不已，冯浩却忍不住开口了：“前辈重返这片水域，不知道有什么打算么？”

　　“我也不晓得。”

　　凌仙这一次倒没有撒谎什么，毕竟他是机缘巧合来到此处，打算什么的，真没有仔细想过。

　　他迷茫的眼神落入兄妹二人眼里，冯巧噗嗤一声笑了出来：“凌大哥若是同上回一样没有去处，不如与我们一起，回缘星岛好了。”

　　“行。”

　　凌仙点点头，这对他来说，确然是不错的选择，缘星岛环境不错，去那儿落足，也算是古地重游。

　　“不过我身上可没带飞行的宝物，你们有么？”林轩微笑着说。

　　“飞行的宝贝没有，我们还是做天晶船回去吧！”

　　冯浩话音未落，袖袍一拂，只见灵光闪烁，身前顿时多出了一艘小船来了，长三丈有余，虽然并不华丽，但搭载几人却没有问题。

　　凌仙的脸上也不由得露出一丝怀念之色，一切都与当年的情形相差仿佛，偏偏他又是很念旧的。

　　于是三人上船，继续聊天，冯氏兄妹见凌仙并不以前辈自居，待他们依旧如同朋友，感激之余，也都彻底放下心去。

　　随之而来的便是好奇。

　　毕竟一名修士能够短短的三十余载，从炼气修炼到金丹，可谓是前无古人后无来者，连典籍上，都不曾记载听说。

　　“凌大哥，你的修为进展怎么这么迅速，是这些年，遇见旷古难寻的奇遇了吗？”

　　冯巧的声音传入耳朵，带着几分好奇。

　　“这……”

　　凌仙叹息，要说奇遇，自己这些年确有不少，但记忆中更多的，则还是九死一生的经历。

　　老天爷是公平地，一分耕耘一分收获。

　　自己能有这样的修为，都是以命相搏。

　　而眼前的兄妹俩，虽与他们有些许交情，但凌仙又怎么可能和盘托出？

　　于是笑而不语。

　　见他不愿多言，冯氏兄妹自然也不敢勉强，主动转移话题。

　　就这样，当太阳快要落下山坡，海面上终于出现了一抹绿色，虽然尚远，但凌仙今非昔比，已能看清楚缘星岛的轮廓。

　　一别数十载，景物依旧，映入眼帘的，还是那巨大而繁忙的码头。

　　凌仙稍稍收敛了气息，毕竟自己今非昔比，作为一位金丹老祖，来到这种规模的小岛，那可是会引起太多的关注，低调是凌仙的原则，虽说这座岛屿，属于散修联盟的势力，但天知道，会不会碰巧，有天味宗的弟子在这里。

　　筑基的修为则正好合适。

　　一路没有遇见什么波折，缘星岛一切如故，过往的记忆，又浮现在心头，短短的数十年，就像是做了一场梦。


第377章 赠送筑基丹

　　时光如梭，岁月易过，唯一变化的，便是自己已成为了金丹级别的修仙者！

　　想当年，自己在缘星岛上也有洞府，不过这么多年不曾居住，想必早已被散修联盟收回了。

　　天色已晚，冯氏兄妹邀请凌仙去他们那儿暂且落足，虽是一片好意，凌仙却毫不犹豫的拒绝了。

　　自己与他们是有一些交情没错，但凌仙也不想太过麻烦两人了。

　　不过在分手前，凌仙带着二人左弯右拐，来到一荒凉僻静之所在，袖袍一甩，随着凌仙的动作，一尺许高的玉瓶飞掠出来。

　　“相逢即是有缘，凌某与贤兄妹能够两次相见，足以证明我们缘分不浅，在下看二位的修为已到了炼气之巅，没有别的宝物相赠，这儿有几枚筑基丹，就当我与贤兄妹结一个善缘。”

　　“什么，筑基丹？”

　　冯氏兄妹听了这话，大惊之下，无不狂喜，筑基丹对于炼气期修士的价值，简直难以言喻。

　　别说散修，便是那些名门大派的弟子，想要获得一粒，也需要经历种种艰难困苦，说九死一生也不为过。

　　更不要说他们了。

　　能够走上修仙之路，兄妹俩何尝不想成为筑基级别的修仙者，然而这个目标太艰难，太遥远。

　　吴长金的陨落，更是沉甸甸的压在心间。

　　然而此刻，希望却摆在眼前。

　　幸福来得如此突然。

　　兄妹二人狂喜之下，对凌仙更是充满了感激。

　　虽然他们也帮了对方一些，可与筑基丹的价值相比，那是完全不值一提。

　　虽说对方已是金丹老祖，但筑基丹的价值之大，也不是可以随意拿来送人的。

　　然而对方却偏偏这么做。

　　这份恩情实在是令人咋舌。

　　俗话说，无功不受禄路，可偏偏筑基丹，是他们无论如何，也不能拒绝的。

　　于是对凌仙剩下的，便唯有感激。

　　冯浩冲凌仙重重的一抱拳，大恩不言谢，修仙者也并非尽是寡情薄意之徒，凌仙先有救命之恩，如今又有赠宝之德，他对凌仙唯有感恩，现在是无以为报，在心中暗暗做下抉择，以后凌仙但有吩咐，不论是上刀山还是下油锅，自己绝对不皱半分眉头。

　　冯巧也没有多说，唯见俏脸绯红，也不知道在想些什么。

　　然而这所有的一切，凌仙都视若无睹，反而微笑着开口了：“既然如此，凌某告辞，天色已晚，我还要去寻找落脚之处，改日闲暇，再与两位相聚。”

　　话音未落，凌仙一抱拳，便飘然离开了这里。

　　很快，他的身影就在夜幕下消失了踪迹。

　　得见故人，凌仙也很开心，而他最后赠宝，更有用意。

　　这一来么，凌仙确实是很念旧的人物，也知道散修的艰辛，能帮一个是一个，反正对如今的自己，区区几枚筑基丹，根本不值一提。

　　至于这二来么，凌仙则怀有私心。

　　简单的说，就是保密。

　　虽然自己在天味宗闯下的弥天大祸，并没有被大肆宣扬，但并不意味着，自己就可以高枕无忧。

　　恰恰相反，对方虽然没有高调宣传，但却大有可能，暗地里，悄悄调查自己的踪迹。

　　所以自己依旧需要小心在意，还有一点，自己短短三十年，就从小小的炼气修士，变成金丹老祖，这件事情，说出去，太过惊世骇俗，一个不好，同样会给自己招灾惹祸。

　　想要保密，最后的方法，自然是杀人灭口！

　　但凌仙并不是残暴的人物，若是面对强敌，他可以毫不手软，但冯氏兄妹是友非敌，所以他下不了手去。

　　那么还有一个方法，就是以诚待人，自己对他们既有救命之恩，又有赠宝之德，只要兄妹俩不是恩将仇报之人，就绝不会害自己，不用嘱托，他们也会守口如瓶，千方百计，替自己保密。

　　这就是以德服人！

　　简简单单的赠送筑基丹，就有这么多考量，想要在危险遍布的修仙界生活，仅有匹夫之勇，那是远远不够的。

　　冯氏兄妹的修为且不提，但品性都不错，凌仙相信，自己赠送筑基丹后，想要的目的，全都达到了。

　　虽然离开了三十余载，但修仙者的记忆力，原本就非凡人可比，说过目不忘太过，但这缘星城的大体格局，凌仙还记得清清楚楚。

　　于是他找了一家客栈入住。

　　一夜无事。

　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，凌仙就来到了城西。

　　缘星岛隶属于散修联盟，岛上也有灵脉之处，其中以小寰山的灵气最为之充足，至上而下开辟了不少洞府，由散修联盟经营着，专门租给南来北往的修行者……

　　当然，及不上天味宗的洞天福地，但以凌仙如今的状况也着实没有什么好挑剔地。

　　先选一个地方落足。

　　过去的数月，他历经千辛万苦，同时也获得了无数的宝物，别的不提，光是幻月宗那位化神修士的洞府，所得到的宝贝价值就难以预估。

　　这些东西都需要一一整理。

　　千蛟刀所需材料已经凑足，凌仙迫切需要炼制出自己的本命宝物。

　　身为金丹老祖，却没有趁手法宝的滋味儿实在难过，凌仙已经受够了，一旦千蛟刀炼制成功，自己的实力将会有一个飞跃般的进步。

　　着绝非胡言乱语。

　　还有很重要的一点，当时在蛮荒古地，自己遭遇危机，所以服食了智慧之果，此宝不仅传承了大修士百草仙子的修炼心得，同时还让自己，暂时体会到了三次天劫的实力。

　　虽然掌握这样的力量是暂时，但对凌仙来说，却有数之不尽的好处。

　　他明明凝结金丹未久，如今却隐隐感觉到自己的境界又要突破，所以凌仙迫切需要寻找落脚的洞府，好好修炼，让自己的实力，百尺竿头更进一步，成为更加强大的修仙者。

　　小寰山灵脉还算不错，所以租住洞府，价格也是蛮贵的，不过那是对普通修士来说。

　　凌仙可是历经去千辛万苦，奇遇无数，论身家之丰厚，别说普通的修仙者，便是那些渡过三次天劫的老怪物，多半也是不及他的。

　　凌仙不缺灵石，所以一开口，就要灵气最优异的洞府。


第378章 金丹期洞府

　　毕竟灵气强弱，对于修炼与突破，影响可是非同小可，低调是凌仙的原则，但面对应该争取的利益与宝物，也绝不会含糊。

　　“前辈要灵气最为浓郁的洞府？”

　　此时凌仙是在一精美的楼阁，站在他面前的是一方面大耳的老者，此人须发皆白，修为却仅仅是炼气，乃散修联盟的一名外事弟子，专门负责洞府的出租与登记。

　　“不错。”

　　凌仙点了点头，脸色看不出喜怒，平静无波，显得高深莫测。

　　“灵气浓郁的洞府，这儿倒是有一座极品的。”

　　“极品洞府？”

　　“不错，这原本是一位金丹期前辈的居所，不久前刚刚退租离开了此处。”老者摇头晃脑的声音传入耳朵。

　　“金丹级别的洞府，小寰山上还有这样级别的宝物？”

　　凌仙脸上露出一丝惊讶之色。

　　“怎么没有，前辈应该也是外来修士，难怪不知。”

　　这老者修为不提，与人聊天却是生平最大的爱好之一。

　　于是也不等凌仙相询，自己便竹筒倒豆子，将前因后果一一告知。

　　原来，这小寰山灵脉不俗，还要远胜外界传言许多，此山高千丈，越往上走，灵气越是浓郁。

　　这一点倒不稀奇，大多数拥有灵脉的山峰都是如此。

　　可小寰山顶部的灵气，已足以开辟金丹级的洞府。

　　这是意外收获，也是意外惊喜。

　　可问题就来了。

　　缘星岛只是一小型岛屿，散修联盟在这里根本就没有驻扎金丹级别的修仙者，于是就将这洞府对外出租。

　　此前已有一位金丹期的散修，在这儿一住，就是数十年之久。

　　可就在月余以前，这位前辈却离开了。

　　于是山顶的洞府，再次成为无主之物。

　　“原来如此，筑基修士，也可以租用此洞府？”

　　“当然，不过金丹期的洞府，价格可要比筑基期的贵上许多，这一点，前辈可要注意了。”老者善意提醒的开口了。

　　“没有关系！”

　　凌仙的身家，可是寻常元婴修士也难以企及，区区金丹期洞府，对于他来说，自然不值一提。

　　“好！”

　　老者大喜，能够做成这笔生意，他也能有不少奖励。

　　然而就在这时，一傲然的声音传入耳朵：“等等，此洞府，本少爷要了。”

　　凌仙回过头。

　　就看见一锦袍玉带的男子。

　　一眼望去，大约二十余岁年纪，修为却到了筑基中期，顾盼之间，飞扬跋扈，就差将嚣张直接写在脸上了。

　　一看就是纨绔子弟。

　　凌仙眉头微挑。

　　脸上露出一丝阴郁之色，真是不知死活。

　　不过他并没有发火，而是淡淡的开口了：“先来后到懂不懂，这洞府，凌某已经先预定了。”

　　“你预定又如何，这位可是我们黑煞宗的少主，小子，识相就乖乖将洞府让出，否则……”

　　那嚣张少年并未开口，他的身后，还跟着两名修士，都是筑基，一脸狐假虎威的神色。

　　“黑煞宗，没听说过。”

　　凌仙可不是被吓大的。

　　在幻月宗总舵，他连元婴修士也宰了，区区几名一次天劫的存在，也敢在自己面前啰嗦，真是不知死活。

　　凌仙不是喜欢惹是生非的修仙者，但这绝不代表，他就胆小懦弱。

　　该争取的东西，他绝不放手，黑煞宗又如何，听都没有听过，最多一个三流门派而已，就算门主亲临此地，凌仙也绝不会畏惧。

　　“小子，你这是找死！”

　　那锦衣男子大怒，他穿得虽然像王孙贵族，然而长得却是容貌普通，还一脸的大麻子，看着就令人作呕。

　　“找死，要不要试试？”

　　被筑基期修士威胁，凌仙已经好久都没有过，一脸无所谓的开口了。

　　“好，好，看来不教训你一下，你不知道锅儿是铁铸的。”

　　锦衣少年气得鼻子都歪了，作为黑煞宗的少主，他也算是颐指气使惯了他的人物。

　　向来张扬跋扈，何时被人这么顶撞过。

　　“小子，你会后悔的。”

　　凌仙凌仙理都不理，与那老者办理了租住洞府的手续。

　　即便修仙界，也要讲诚信与道理，确然是凌仙先来到此地，至于黑煞宗？

　　面对散修联盟这样的庞然大物，他们的些许名头自然没有用途。

　　“前辈，你一会儿，还是小心一点，尽量往人多的地方走，这黑煞宗的名声可不好，睚眦必报。”

　　那老者嘱咐的声音传入耳朵，别看，这还真是一位热心肠的人物。

　　“多谢，我心里晓得。”

　　凌仙微笑着说。

　　离开楼阁，凌仙先找了一家酒楼大吃大喝，修仙者虽可辟谷，但凌仙还是喜欢美味可口的食物。

　　酒足饭饱之后，凌仙并么有急着回洞府，都是在街上闲逛。

　　当然，他也不会听从那老者的劝阻，选取什么人多之处，反而是哪儿偏僻，往哪里走。

　　很快，便来到城中，一难得的荒凉之所。

　　这附近，都是一些废弃的房屋，了物人迹，唯有旁边一棵枯树上，乌鸦的叫声不停的传入耳里。

　　凌仙站定了脚步，神色淡然的开口：“三位，跟踪了凌某这么久，不就为了报刚才的一箭之仇，既然如此，尽管放马过来就是，藏头露尾的，也不怕丢人以极。”

　　“小子，你这是在找死！”

　　伴随着一愤怒的呵斥，左侧某空物一人之处，灵光一闪，三个人影显露出来。

　　不用说，正是黑煞宗少主与他的两个跟班。

　　三人出现以后，立刻从不同的方向，将凌仙围在中间，不过他们怒归怒，眼中却又都带着几分惊疑。

　　再嚣张的人，也不会是无脑的白痴，眼前这小子不过区区一筑基初期的修士，怎么会一副有恃无恐的样子？

　　难不成他竟有后手不成么？

　　三人如此想着，纷纷将筑基的神识放出，却没有发现任何一点不妥，这方圆十里，不见任何埋伏。

　　既然没有帮手，那就好办了，难不成对方还想要一个打三个，那简直是不知死活。

　　黑煞宗少主的脸上露出一丝狞笑之色：“小家伙，得罪本少爷，可不会有好下场的，不过上天有好生之德，我大人大量，你现在磕头求饶，再自断一臂，我不是不可以放过你。”


第379章 自食其果

　　“自断一臂，磕头求饶，道友还真会说笑。”凌仙脸上露出一丝讥嘲：“阁下如果这么做，凌某大仁大义，也饶你一条小命如何？”

　　他的声音语气，都带着调侃之色。

　　“你……找死！”

　　那黑煞宗少主听了，不由得大怒，脸色变得铁青以极，右手抬起，“噗”的一声传入耳朵，其手掌之上，顿时窜出半尺来高的灰白色火焰，熊熊爆燃。

　　“黑煞魔火！”

　　无巧不巧，刚好这时有一名修仙者路过此处，见了此景不由得一声惊呼。

　　黑煞少主听得清楚，眼中凶光一闪，霎然转过头颅，那火焰往掌心一聚，顿时化为一灰白色的圆球。

　　随后他冲着对方轻轻一抛，那火焰闪了几闪，化为一道纤细的惊虹消失不见。

　　“啊！”

　　下一刻，惨叫声传入耳朵，那倒霉的修士浑身已被灰白色的火焰包裹，转眼间，就化为灰烟，于这个世界消失不见。

　　秒杀！

　　凌仙脸上露出意外之色。

　　因为这倒霉的修士可不是什么炼气级别的学徒，而是筑基期修仙者，虽然境界尚未稳固，应该是刚刚渡劫未久，但筑基就是筑基，居然被秒杀在了这里，看来这黑煞少主，倒也不是那种无用的纨绔子弟。

　　“小子，如何，这个家伙，就是你一会儿的下场了，不，你还要悲惨许多，谁让你刚刚激怒本少主，我不会让你轻易陨落，会将你……”

　　那锦袍少年转过头颅，脸上满是狞笑之色，然而下一刻，表情就僵住了，因为凌仙脸上哪儿有分毫畏惧害怕之色。

　　有的是怜悯，还有讥嘲，那表情，就与看白痴相差仿佛，就如同，他是一无用的废物。

　　可恶！

　　黑煞少主彻底被激怒。

　　内心深处的些许顾忌，顿时也被冲天的怒火代替。

　　是可忍，孰不可忍，他什么时候，被人如此轻视。

　　这家伙……简直是在找死！

　　一声大喝。

　　他的双手再次凝聚出那灰白色的魔火。

　　随后往中间一合。

　　火焰顿时熊熊燃烧起来了，而且急速旋转，化为了一道可怕的龙卷风一般。

　　火焰龙卷！

　　夹惊人的威势，像着凌仙杀了过来。

　　威力不俗，普通的筑基期修仙者，还真难直缨其锋，可凌仙却躲都没躲，他虽然收敛了气息，但身体的强度却并不会因此，而发生分毫改变地。

　　换言之，以凌仙如今肉身的坚韧程度，便是硬扛同阶修士的法宝都没有问题，区区魔火，更加的不值一提。

　　于是他毫无躲闪之意，仅仅是将右手抬起。

　　“这小子难道脑袋有问题？”

　　见凌仙托大到如此程度，黑煞少主愤怒之余，也不由得露出一丝诧异，但很快，就被残忍的表情代替。

　　既然对方不知死活，正好让自己省事许多，很快，他就会知道这黑煞魔火的可怕之处。

　　轰！

　　下一刻，凌仙果然被熊熊燃烧的火焰包裹。

　　“小子，你这叫自作孽不可活。”

　　黑煞少主得意的大笑起来了。

　　然而下一刻，却表情一僵，因为身体即便被火焰包裹，凌仙的脸上，却不见分毫痛苦之色。

　　这怎么可能呢？

　　黑煞魔火应该是无往而不利的，面对同阶修士，还从来没有失败过。

　　这个念头尚未转过，只见凌仙将手一缩，然后再一掌拍了出来，随着他的动作，那可怕的火焰旋风居然倒飞了回来。

　　黑煞少主魂飞魄散。

　　忙伸手在腰间一拍，祭出一面白骨盾牌，将自己全身护住，这家伙果然是修魔者。

　　“少主！”

　　他的两名跟班大惊失色。

　　原本他们以为凭少主的实力，打败这不知天高地厚的家伙简单以极，没想到却是这样一个强敌。

　　既然如此，他们可不会站在一旁看戏，修仙界弱肉强食，对于修魔者而言，更不会讲什么决斗的规矩，以多欺少那就跟家常便饭似地。

　　于是他们各自祭出了自己的宝物。

　　两道乌光朝着凌仙恶狠狠的飞掠去了。

　　“唉！”

　　凌仙叹了口气。

　　此地虽然荒僻，但毕竟还是在缘星城里，如果耽搁久了，很难说，不会再有别的修士来到此地。

　　凌仙可不想再出现意外波折。

　　于是他不再收敛气息，金丹老祖的可怕灵压横扫而去。

　　“你……”

　　黑煞宗的三人大惊失色，一个个顿时脸色如土。

　　他们终于明白自始至终，对方为何丝毫畏惧也无，原来他竟然是金丹老祖，二次天劫的可怕人物。

　　尤其是黑煞少主，脸上再也没有了嚣张跋扈，他明白自己这一次，是货真价实的提到铁板了。

　　“前辈息怒，这一切都是误会，晚辈的父亲乃是黑煞老祖，本门无意与前辈为敌，只要你将我们放过，晚辈一定会好好报答你的。”对方倒也不是普通的纨绔，即便身处危机，思路依旧清晰以极。

　　并没有惊慌失措，而是十分冷静的开口求饶。

　　然而凌仙视若无睹，他并非睚眦必报的修仙者，但也明白，修仙界弱肉强食，一旦与对方交恶，几乎就不太可能握手言和。

　　既然如此，自己凭什么要手下留情呢？

　　假如换成自己实力不济，他们又何尝会留手放过自己。

　　脑海中的念头如电光石火。

　　对于那两道飞掠而来的乌光凌仙根本连看都没有多看一眼，并非他托大的缘故，而是以自己的炼体术，连同阶修士的法宝都能硬扛，区区灵器，自然是不值一提。

　　凌仙右手抬起，五指紧握，一拳向前打出。

　　轰！

　　他与那两名筑基期修士相距，明明有数十丈的距离，然而这一拳下去，对方感觉一股磅礴巨力，五颗抗御，也躲无可躲。

　　两人一个从怀中掏出一张土遁符，还有一个，则连忙将防御的盾牌祭出，可都没有用处，还是被打成了一团血雾。

　　只剩下黑煞少主。

　　他的脸上已没有一丝血色，苍白到了极点，浑身上下都笼罩着陨落的阴霾。

　　但事到如今，后悔也没有用处，他的脸上闪过一丝狠厉之色，从怀中取出一粒丹药，吞落入肚。


第380章 实力悬殊

　　看其情形，是想要拼命一搏，不过金丹与筑基，相差不可以道里，对方又哪儿来与自己拼命的勇气？

　　凌仙心中闪过一丝诧异，前方却已是异变骤起。

　　伴随着噼里啪啦的声音传入耳朵，那黑煞少主的脸上满是痛苦之色，然而他的气息，却以肉眼可见的速度强大起来了。

　　原本不过筑基中期，一眨眼，却上升到了筑基巅峰的境地，而且还没有停止，气息依旧向上攀升不已。

　　难道说……

　　凌仙的脸上也不由得露出一丝凝重之色。

　　不过接下来，对方气息的上升却又停止了。

　　并没有突破大境界的束缚，但短短几息的功夫，由筑基中期，上升到假丹已是惊人以极。

　　变化还不仅仅是这点而已。

　　那黑煞少主，浑身所散发出来的魔气浓郁了许多，他的整个形态，也变成了似人非人的怪物。

　　简单的说，就是魔化掉了。

　　古魔？

　　不对，应该只是借用精纯魔气，再施以秘术，让自己短时间内神通大涨而已。

　　饮鸩止渴！

　　这样做的后患肯定是令人咋舌。

　　然而黑煞少主已顾不了许多，他可不想莫名其妙的在这里陨落。

　　如何化解当前危机才是最重要的。

　　变化成了怪物，他身形略一模糊，不退反进，居然像着自己冲过来了。

　　这是，想要同自己近战？

　　凌仙一呆。

　　不由得为之哑然。

　　对方若是祭出宝物，也许还能打上几个回合，偏偏以己之短，来攻自己的长处，还真是不知死活！

　　于是凌仙干脆抱臂站在原处。

　　并非托大，而是对自己的实力信心十足。

　　他如今还没有祭炼本命宝物，最擅长的就是炼体，便是对上真正的古魔，也有战而胜之的把握。

　　更何况对方仅仅是冒牌货，修为也不过假丹罢了。

　　所以，根本没必要如临大敌。

　　随机应变就可以。

　　于是凌仙不动声色的站在原地。

　　那黑煞少主看得清楚，心中不由得勃然大怒，他感觉自己受到了轻视与侮辱。

　　“你欺人太甚了！”

　　伴随着一声暴喝，他两只手爪一舞，顿时，呜呜的破空声大做，无数黝黑爪芒浮现而出，纵横交错，铺天盖地的像着凌仙激射而来了。

　　天色昏暗，这一招的威力，惊人到极点。

　　然而凌仙脸色，连变都没变。

　　他连元婴后期大修士的神通都见识过，甚至还洗劫了化神修士的洞府，区区一假丹期的魔物，实在算不了什么。

　　凌仙同样是不退反进，迎着爪芒，冲上去了。

　　当然，他也没打算，白白挨打。

　　俗话说，苍鹰博兔，亦用全力，阴沟里翻船这种事，凌仙是不允许，发生在自己身上地。

　　所以他在行动的同时，也开始挥拳。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵。

　　可怕的拳影如山峰一般的巍峨，像着那爪芒所形成的巨网激撞过去了。

　　顿时，天空中灵光耀眼，所有的爪芒，都为之一乱，凌仙趁着空隙冲了过来。

　　那黑煞少主脸色大变，他做梦也没想到，会是这样一种结果。

　　不过很快，他的眼中又闪过一丝狠厉之色。

　　将口一张，吐出灰白色的魔火。

　　熊熊燃烧，一下子就将凌仙包裹进去了。

　　黑煞魔火！

　　诚然，此火焰面对凌仙，曾经失效过。

　　不过自己如今的修为今非昔比，这黑煞魔火的威力，自然也水涨船高了去，此乃黑煞宗最为强大的秘术之一，他相信，这一次，是不会再铩羽而归地。

　　凌仙也感觉到了此火焰的炙热。

　　这一次，他也没有在原地傻站着，而是手一抬，掌心之中浮现出一团鸡蛋大小的火焰。

　　随后将其抛向前。

　　轰！

　　金色的火焰，如流星坠地，很快，就与熊熊燃烧的黑煞魔火撞在了一起，二者的体积，相差极远，给人的感觉，就像那天凤神火在蚍蜉撼树一般。

　　可接下来，却出现了不可思议的一幕。

　　两种不同颜色的火焰相触，那黑煞魔火，就如同遇见了克星一般，向后退避，而退之不及的火焰，则被天凤神火吞噬。

　　那魔物脸色大变。

　　终于确定，自己确实踢到了铁板。

　　对方不是普通的金丹老祖，自己就算不惜代价，舍命一搏，依旧丝毫胜算也无，甚至连逃走都是不可能完成的任务。

　　“前辈饶命……”

　　他再次开口求情，然而凌仙又怎么可能将他放过，仅仅是袖袍一拂，将他腰间的储物袋摘下来了。

　　随后，金光耀眼，天凤神火已来到眼前。

　　“不……”

　　魔物的额头上满是豆大的汗珠，拼命想跑，然而根本就没有用途，浑身还是被金色的火焰包裹，一点就着，直接化为灰烬掉了。

　　陨落！

　　凌仙不知，就在他灭杀黑煞少主的同时，距离这里不知多远的黑煞岛上，一处隐秘的闭关洞府。

　　一面白无须，眉清目秀的男子突然抬起头颅，脸上满是惊怒：“不可能！”

　　只见他袖袍一甩，一粒黑色的珠子飞掠出来，此珠漆黑如墨，表面却是裂纹遍布，已经碎裂掉了。

　　男子的脸色越发难看，隐隐杀气冲天。

　　他豁然站起，走出了闭关之地。

　　回廊曲折，很快男子来到一大厅之中，面无表情的往大厅中间的石椅上一坐，很快，就从旁边走出了数十名修仙者。

　　皆是筑基修士，其中不乏假丹境界的强者，脸上却满是恭敬之色：“参见门主！”

　　“画儿到那里去了？”

　　“启禀门主，少主游历外出……”一白须飘飘、满脸皱纹的蓝袍老者，眉头微皱的说。

　　“游历外出？”

　　话音未落，那位黑煞门主已是勃然大怒：“画儿他已经陨落，魂归地府，你们却告诉我，他游历外出……”

　　“什么，少主……少主他已经陨落？”

　　在场的修士大惊失色，无不脸色如土，谁都知道，门主他只有这么一个儿子，难以想象，接下来，会是怎样的雷霆之怒。

　　然而出乎意料的，那位黑煞门主却没有迁怒，而是声音冰冷的开口了：“你们所犯的错误，以后再说，本尊的儿子，不能白死，我要将凶手找出来，抽魂炼魄，如此才能消我心头之恨的。”


第381章 紫云雷光阵

　　而这一切，凌仙并不晓得。

　　虽然灭杀这位黑煞少主，不用想也知道会引起轩然大波，对方的长辈师友，不会善罢甘休。

　　但一来，凌仙自问动手干净利落，消息并不容易泄露。

　　二来，退一万步说，黑煞宗就算找上门来又如何，自己的实力，自己心里有数，如今能让凌仙忌惮的，唯有渡过三次天劫的强者。

　　黑煞宗？

　　以前听都没听过。

　　满打满算，最多有几名金丹级别的修仙者。

　　就算一拥而上，凌仙也不会在乎。

　　当务之急，自己还有许多事情要处理，所以，凌仙很快就将这小插曲，抛诸到了脑后去。

　　此时天色已晚，他化为一道惊虹，飞向了小寰山。

　　很快一座巍峨的山峰映入眼帘，空气中的灵气，亦变得浓郁，虽然无法与昔日的天味宗总舵相比，但凌仙的脸上，还是露出一丝满意之色，毕竟自己现在这种情况，不能要求太多。

　　到了山脚以后，凌仙将遁光降落。

　　这座山峰，作为缘星岛灵气最为浓郁之所，可不是什么修士都能靠近的，散修联盟有执事弟子巡逻。

　　看见凌仙靠近，立刻便有两人迎上来了。

　　一男一女，修为都是炼气，远远的就冲着凌仙行了一礼：“给前辈见礼，不知您为何来到此地，是新租住了洞府，还是来这儿访友来的？”

　　“哦，有区别么？”

　　凌仙脸上不动声色。

　　“当然，访友的话需要请柬，而且在小寰山逗留的时间不能超过三天，当然，前辈若是租住了洞府，自然就没有任何限制，只需要出示代表身份的令符就可以。”说话的是那名身穿白衣的男子，低眉顺目，他虽要履行职责，但一位筑基期修士却也不是自己可以得罪的。

　　凌仙点点头，袖袍一甩，一道光霞浮现出来，光华收敛，一巴掌大小的玉佩映入眼帘。

　　那白衣修士接过，仅仅看了一眼，就脸色大变，诚惶诚恐的还给凌仙：“原来是凌前辈驾临此处，晚辈无礼，还请前辈不要介意。”

　　一边说，一边双手捧着玉佩，规规矩矩的送还。

　　“我可以进小寰山了？”

　　“前辈请。”

　　凌仙笑了笑，袖袍一卷，将玉佩收起，随后浑身青芒大做，很快就消失在夜空中了。

　　望着他的背影消失，站在旁边的红衣女子脸上露出一丝诧异：“师哥，对方虽说是筑基修士，但您又何必如此……”

　　“哼，筑基修士，他可不是普通的筑基期修仙者。”少女的话，尚未说完，就被打断了，白衣男子的脸上，露出一丝凝重之色。

　　“不是普通的筑基，师兄何处此语？”红衣少女的脸上，露出一丝惊异。

　　“你可知道，他刚才给我看的玉佩，是代表哪座洞府？”

　　少女一愕，先是摇了摇头，随后又像想起什么，脸上露出不可思议之色：“该不会是，山顶那座……”

　　“不错，正是那座金丹修士才能使用的洞府。”

　　白衣男子的脸上露出一丝凝重之色：“虽然这位前辈表现出来的修为仅仅是筑基，但金丹洞府可不是寻常一次天劫的修士租用得起，换句话说，这位前辈财大气粗，说不定是某宗门家族的少主，这样的存在，可不是我们得罪得起，我当然那要表现得恭敬一些。”

　　少女点了点头，露出深以为然的神色，俗话说，小心无大错，他们不过是小小的炼气期修仙者，在这危机四伏的修仙界讨生活，凡事当然都要尽量多长一个心眼了。

　　二人不知道的是，他们这番对话，凌仙听得清清楚楚，当然，并不介意，将神识一收，人就直奔峰顶飞去。

　　这小寰山灵气浓郁，本身却并不甚高，不过片刻功夫，凌仙就飞到了峰顶之处。

　　遁光一敛，山顶的风景映入眼帘。

　　出乎预料的，峰顶极为平坦，足有千丈之广，四周白云飘荡，灵气盎然，宛若人间仙境一般。

　　凌仙脸上露出满意之色，因为山顶只有一座洞府，换句话说，这千丈之广的面积，都可以算作自己的领地。

　　想到这里，凌仙伸出手来，在腰间一拍，顿时取出几杆五颜六色的阵旗来。

　　至于这东西的来历，他也稀里糊涂，毕竟自己前前后后，灭杀了那么多强敌，有那么多奇遇，尤其最近一段时间，更是九死一生的经历不断，所以，凌仙也不知道，这布阵器具从何而来。

　　来历虽不清楚，但这套紫云雷光阵确然有玄妙之处，就算是二次天劫的修士，也难以破除，用来保护自己的洞府，是再合适不过。

　　凌仙一道法诀打出，灵光一闪，一杆阵旗没入山顶的泥土里面，随后凌仙如法炮制，布下了所有的阵旗，然后又取出一巴掌大小的圆盘，上面又几个光点，凌仙接连几道法诀打在上面。

　　顿时，呜呜鸣响的声音传入耳朵，山顶的表面顿时出现了一个光幕，将方圆千丈的范围笼罩住。

　　与之同时浮现的，还有一道道蔚蓝色的电弧，但很快，这所有的一切，又全都消失不见了。

　　察觉不到一丝一毫禁制的气息，然而紫云雷光阵已默默的守护着这里，若有心怀不轨者闯入，就会体验到此阵法的厉害了。

　　随后凌仙走向洞府。

　　在这山顶之上，居然还有一小小的山谷。

　　不过一看就不是天然之物，乃是修士用土系法术，凭空搭建而成的，面积不大，但却极为清幽，且选址是整座小寰山灵气最为浓郁之处。

　　以凌仙如今的神识，还未进入到谷中，里面的情形就已浮现于脑海，脸上露出满意之色。

　　山谷外，有一层类似于障眼法的禁制，不过凌仙仅仅是将令牌取出，轻轻一晃，就将那禁制解除，露出了一条小路。

　　由青石板铺就而成，凌仙沿着小道，进入山谷。

　　然后他便看见了洞府的大门，轰隆隆的声音传来，大门打开，凌仙进入了洞府里面。

　　麻雀虽小五脏俱全，洞府面积不算很大，却精致豪华，所有的东西，一应俱全，甚至还有一空的药园。


第382章 金丹中期

　　凌仙十分满意，随后又在洞府四周，布下几道防御的禁制，做好这一切后，他来到卧室，沐浴更衣，随后呼呼大睡了起来。

　　第二天起来，神清气爽。

　　凌仙来到了练功房。

　　袖袍一拂，灵光闪烁，一青翠碧绿的玉瞳简飞掠而出，凌仙微微低下头颅，将神识沉入……

　　在幻月宗总舵，凌仙服食了智慧之果，不仅让修为暂时提升到元婴期，而且还获得了百草仙子修炼的体会与感悟。

　　姐姐可是元婴后期的修仙者，这份馈赠对于凌仙自然有着不言而喻的好处。

　　俗话说听君一席话胜读十年书，修炼心得与感悟，虽然看不见，摸不着，但对修士而言，却是巨大的财富。

　　这份传承不等于普通的记忆，但随着时间的推移，也难免会遗忘错漏掉一些，所以凌仙打算趁记得清楚，先将它镂刻在玉瞳简中，这样以后也可以时时揣摩，不用担心记忆出现什么偏差错误！

　　半个时辰后，凌仙抬起头颅，眼中闪过一丝疲累之色，但嘴角边，却有笑意，历经辛苦，终于将所有的心得感悟，全都镂刻好了。

　　随后凌仙拉过一张蒲团，盘膝而坐。

　　双手平放双膝，眼眸紧闭。

　　凌仙开始揣摩姐姐所留下的修炼心得。

　　还有昔日她修行时，所获得的一些感悟。

　　虽然各人有各人的机缘，每个人修行，所走的道路，都是有所不同的，但俗话说，他山之石可以攻玉，尤其是百草仙子又是元婴后期，这份感悟经历，就显得珍贵以极。

　　更不要说服食了智慧之果，凌仙还曾掌握三次天劫的力量，甚至亲手斩杀了一元婴期老怪物。

　　对于下一个大境界力量的运用与体悟，对于凌仙的好处，更是不言而喻的。

　　这一打坐，就是三天之久。

　　凌仙一动不动，就如同老僧入定了一般。

　　当他重新睁开双眸，丝毫征兆也无，凌仙身上的气息，骤然爆发，以不可思议的速度变强变大。

　　原本，凌仙仅仅是金丹初期，可一转眼，他所散发的气息强度，就暴增了一倍有余，达到了金丹中期的境地。

　　没错，晋级！

　　尽管听上去有些离谱，但放眼天下，纵横今古，这种事情虽少，却也不是没有的。

　　所谓修行千日，不若一朝悟道指的便是凌仙现在这种情况。

　　虽然严格说来，他凝成金丹的时间也不久，但过去几个月的经历，实在是精彩以极。

　　说九死一生也不为过，所以凌仙十分迅速的成长起来了。

　　而这样的修行速度，简直惊世骇俗！

　　众所周知，修仙修仙，越到后面，越是艰难！

　　尤其是凝成金丹以后，绝大部分金丹老祖的修为，都是在初期徘徊，想要更进一步，通常需要百年的辛苦。

　　而凌仙从金丹初期到金丹中期，满打满算，才花了不到年许的时间。

　　当然，这风光背后，却是危险与辛苦，但不管如何，凌仙确然是实实在在的成功晋级了。

　　金丹中期！

　　再加上凌仙原本就凌驾于同阶之上的实力，他不说元婴以下无敌，但即便是金丹巅峰的修仙者，能与他并驾齐驱的也不多。

　　换一个人，也许很满足。

　　但对凌仙来说。

　　还有太多太多未曾完成的任务。

　　只见凌仙袖袍一拂，一尺许高的玉瓶飞掠而出。

　　瓶口倒转，从里面倒出十余粒散发着辛辣味道的仙丹。

　　炼体丹！

　　这在修仙界，仅仅是寻常之物，凌仙在黑沼城参见拍卖会的时候，又暗中收购了许多。

　　以此丹为基础，用以丹炼制的法术，每十颗为一组，再辅以灵泉之水，借用自己丹田气海中的妖族圣物，就可以炼制出五行锻体丹来了。

　　与炼体丹相比，五行煅体丹的珍贵不言而喻，前者乃是寻常之物，后者即便你有灵石，也根本无处购买地。

　　而炼丹的过程，凌仙不说驾轻就熟，但前前后后，也尝试过许多，成功率也颇有可圈可点之处。

　　于是接下来，他便将神识沉入丹田紫府。

　　随后的过程不用累述，凌仙借助那妖族圣物，十分顺利，就炼制出五行锻体丹了。

　　然后凌仙袖袍一拂，又有一枚玉瞳由储物袋里飞掠而出。

　　凌仙开始参悟！

　　他如今修为已到金丹中期，然而《天凤真灵诀》却仅仅修炼了炼气篇而已。

　　虽然这并不影响他修为的进展，但若能让两种功法并驾齐驱，则相辅相成的效果，更有利于他的进步。

　　相对于《千幻化蛟诀》，《天凤真灵诀》落后太多，接下来，需要自己迎头赶上去了。

　　于是，凌仙将神识沉入。

　　此功法高深莫测，别说修习，参悟起来也不容易。

　　然而林轩的实力今非昔比，以金丹中期的修为，去参详筑基篇，自然不会有太大的难度。

　　很快，就有所得，不过，修行之事，切莫大意，所以，凌仙还是花费了足足半个月的功夫，逐字逐句，将《天凤真灵诀》之筑基篇繁复斟酌，彻彻底底的参悟清楚。

　　……

　　时间一天天过去了。

　　接下来，凌仙就进入了枯燥却极有规律的修炼生活。

　　每天服药打坐，彻底进入了苦修之中。

　　当丹药不足，又继续炼制。

　　就这样，过去了年许，《天凤真灵诀》的筑基篇凌仙已修炼到炉火纯青的地步，金丹中期的境界也自然而然的稳固掉了。

　　实力比以前提升了许多，不过凌仙并不满足。

　　于是他又将玉瞳取出，开始参悟《千幻化蛟诀》的金丹篇。

　　与炼气筑基篇相比，金丹篇的难度，自然就不可同日而语，参悟修炼都会经历种种曲折，不过一旦修炼成功，自己的修为，也会再一次突飞猛涨了。

　　可以一直修炼到金丹后期，到时候距离三次天劫，就不再是遥不可及。

　　想到这里，凌仙脸上闪过一丝兴奋之色，不过这金丹篇的参悟，确然比想象的还要难上许多。

　　不说彻底吃透，凌仙足足花费了一年的功夫，才勉强融会贯通。

　　不过他依旧没有忙着修习，而是略一踌躇，又将《天凤真灵诀》的金丹篇取出。


第383章 众矢之的

　　他并非贪多，而是这两种功法，原本就有相辅相成的效果，同时修炼，可以让自己的进展更为迅速。

　　然而道理是这样没错，参悟《天凤真灵诀》同样花费了凌仙年许的功夫，金丹篇的艰难晦涩，可不是前面部分的功法能够相比的。

　　当然，威力也令人咋舌，这个世界，原本就是一分耕耘，一分收获。

　　凌仙不急，修炼原本就需要耐心与毅力。

　　更何况自己从踏上修仙之路，到现在也不过三十年有余，这么短的时间，就修炼到金丹中期，已是前无古人后无来者。

　　而一旦将二次天劫度过，寿元也会比凡人长上许多，自己还有近五百年好活，既然如此，修炼完全可以从长计议，又何必傻乎乎的着急？

　　所以，尽管金丹篇的功法，进展缓慢，凌仙的心态，却保持得很好，一点也不着急，每天服食灵丹，按部就班的修炼。

　　……

　　俗话说，山中只一日，人间已千年。

　　对于凌仙来说，枯燥的修炼生活，几乎每天都在重复，苏乏可陈之处，然而外面的修仙界，此刻却变得暗流汹涌了。

　　山雨欲来风满楼！

　　先是上古曾显赫一时的幻月宗遗迹开启，吸引了数以万计的修士。

　　原本大家以为这会是一次让人欣喜的寻宝之旅，哪知道最终的结果却是惊人以极。

　　俗话说，危机与机遇原本是并存地。

　　上古遗迹意味着财富，但危险，也是人所共知，陨落一些寻宝者是再正常不过的事。

　　可这一次，情况却是不同。

　　这不是危不危险的问题，而是所谓的幻月岛遗迹，根本就是一个局，是那些上古修士，处心积虑，所布下的陷阱。

　　目的便是请君入瓮。

　　以宝物为诱饵，将数以万计的修士困住，方便他们夺舍。

　　没有听错，就是夺舍！

　　原本这在修仙界并不稀奇。

　　但同时夺舍数以万计的修士，则是闻所未闻之事！

　　更何况，这其中绝大部分是高阶修仙者，别说二次天劫的不计其数，便是元婴老祖，也有数十之多。

　　其中，甚至包括了四位元婴后期的大修士。

　　虽然鲛人女王与天肥老祖顺利逃脱，但散修联盟的贾老魔与狂鲨王则已经魂归地府，被对方顺利夺舍掉了。

　　至于其他的修仙者。

　　幸存者十不存一，总而言之，这次进入幻月宗总舵寻宝的修士，几乎可算是全军覆没于那里。

　　损失惨重以极！

　　而与之相对应的，则是古修士复活，幻月宗重现于世。

　　整个修仙界为之哗然！

　　毕竟放眼三界，纵横今古，这样的事情，别说亲眼目睹，听都不曾听说。

　　接下来，则是云心水域，各大势力的反应。

　　天味宗最先表明态度。

　　揭破幻月宗的阴谋，与对方势不两立。

　　然后便是鲛人王廷！

　　同样态度鲜明。

　　这不稀奇。

　　天肥老祖与鲛人女王虽然幸免于难，但想想所遭遇的危险，心中也是后怕以极，对于幻月宗，自然是恨之切骨。

　　而表明态度的并非只有他们两个。

　　紧接着，散修联盟，其余宗门家族，还有海族的各大部落，也都表明了他们的态度，毕竟这些势力，或多或少，都有门人弟子，甚至是长老门主，在这一场寻宝中陨落。

　　换句话说，幻月宗一下子变成了过街老鼠，或者用众矢之的来形容，是最确切的描述。

　　整个云心水域风起云涌。

　　不过这么多势力虽然都痛恨幻月宗，但他们彼此之间，一样有恩怨纠葛，所以，想要他们结成联盟，共同与幻月宗为敌，却也并不是那么容易。

　　但不管如何，经历了千年的平静，如今的云心水域，又开始暗潮汹涌。

　　……

　　当然，这一切与凌仙都没有关系。

　　他如今，依旧在闭关修行。

　　凌仙顺利进阶到了金丹中期，但接下来的修行，艰难无比，不论是《千幻化蛟诀》，还是《天凤真灵诀》，其金丹篇的修炼，都是艰难晦涩。

　　凌仙的资质，又不如何，虽有灵丹妙药可以吞服，但修炼起来，也是极为缓慢的。

　　就这样，时间一天一天的过去了。

　　这天，已经连续打坐不知道多久的凌仙，突然睁开了眼眸，他叹了口气，脸上露出几分惆怅之色。

　　他的修炼，又遇见了瓶颈。

　　一连尝试努力了多次，都没有用途。

　　于是凌仙也就不再做无用功了。

　　毕竟瓶颈这个东西，可不是努力修炼就能够克服地。

　　相对于刻苦，突破瓶颈更需要机缘。

　　但什么是机缘，也虚无缥缈得紧。

　　有的时候，生死搏杀之际，会灵光一闪。

　　有时候，游山玩水的时候，也能将瓶颈突破。

　　甚至有修士什么也不做，莫名其妙，瓶颈就没有了。

　　总而言之，此事没有规律，每名修士，突破瓶颈的方法，都是各不相同，但很少有修士靠一味苦修。

　　所以凌仙也就不再打坐，振衣而起，但接下来，该如何将瓶颈突破，他心中，可是一点头绪也没有的。

　　完全不知道该怎么做！

　　“要不要出去走一走呢？”

　　凌仙在心中思索，不过很快，他就想到，自己还有另外一件事情，可以去做。

　　于是袖袍一甩，从衣袖中竟飞出了一储物袋。

　　此储物袋漆黑如墨，与寻常的大不相同，一看就是魔修之物。

　　其来历已呼之欲出，属于那位黑煞少主。

　　对方只是区区筑基期修士，凌仙对他遗留下来的宝物不稀奇，不过此刻闲来无事，清点一下倒也是顺手为之。

　　于是凌仙将此储物袋倒转，轻轻一抖，顿时，黑色的光霞飞掠出来。

　　少顷，地上出现了一大堆事物。

　　凌仙眉头一挑，不愧是一派少主，身家之丰厚，远非一般筑基修士可以企及的，就不知道，这中间，有没有自己看上眼的。

　　数量最多的，当以灵石为主，堆得与小山相差仿佛，足有数万之多，可惜，这对筑基修士来说，固然是难以想象的财富，然而放到自己的眼里，则不值一提。

　　“咦，那是什么东西？”

　　就在凌仙略感失望之极，却瞳孔微缩，看见了一令他也大感意外的宝物。


第384章 意外惊喜

　　没错，真是宝物！

　　那是一圆环形状的东西，然而却非灵器，而是法宝！

　　凌仙瞳孔微缩，第一反应是自己看错。

　　毕竟对方仅仅是度过一次天劫的修仙者，就算是什么宗门势力的少主，但身怀法宝，也太过令人错愕。

　　这可不是胡言乱说，要知道法宝他又用不得，根本没有办法驱策，带在身上也不过是累赘罢了。

　　想要防身，符宝明显要好上许多。

　　总而言之，以凌仙见识广博，筑基期修士，身上拥有法宝的情况，却还是第一次见到的。

　　不过错愕归错愕，凌仙却也没有在这件事情上多做纠结什么，管他为何拥有宝物，总而言之，如今都是归自己的。

　　凌仙袖袍一甩，一片光霞飞掠出来，将那黑色的圆环一卷，随后就挪移到了自己的面前。

　　说是圆环，其实式样却颇为奇特，造型古朴，表面有复杂的花纹镂刻，隐隐有沛然的力量浮现而出。

　　恐怕这还不是普通的宝物。

　　古宝！

　　凌仙见识非同小可，将此宝拿在手上把玩片刻，随后就认出它的来历来了。

　　这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，好运来了挡也挡不住，随便灭杀一挑衅的筑基期修仙者，居然也能收获这种等级的宝物。

　　凌仙露出喜悦不禁的神色，脸上的笑容那是发自肺腑。

　　“黑煞碎月环！”

　　在此宝的边缘，还刻有几个小篆，龙飞凤舞，古朴的意味儿弥散而出。

　　“这绝不是普通的宝物！”

　　凌仙心中隐隐已有了几分明悟。

　　……

　　与此同时，距离这里不知多远的黑煞岛上，一处隐秘的闭关洞府。

　　一面白无须，眉清目秀的男子暴跳如雷，下面，一众修士则露出噤若寒蝉的神色。

　　“废物，一群废物，花费了这么多时间，居然还没有分毫线索，我儿难道就白死了？”

　　“启禀宗主，少主他当年是偷偷离开总舵，所以确然没有人知道他到哪里去了。”一四方脸孔，身穿黑衫的男子，脸上满是豆大的汗滴，却不得不硬着头皮，回答对方的问题。

　　“胡说，画儿当年是悄悄离开的没错，可谁让你们不将他看紧了，我闭关之前，是怎么吩咐，你们都忘到九霄云外去了？”黑煞宗主怒不可遏的说。

　　下面的修士面面相觑，唯有苦笑不已，宗主当年是有吩咐，可少主的脾气谁不晓得，又岂是他们所能管束？

　　可道理是这个道理，如今宗主愤怒以极，自然没有人敢顶嘴触霉头地。

　　“赵无痕，这件事情是你负责，先是任由少主离开，如今又办事不利，这么久，都没有凶手的线索，你自己说，该当何罪？”黑煞宗主转过头颅，不耐烦的语气中已隐隐有杀气流露。

　　“宗主恕罪，请您再宽限一些时日……”那黑衫老者大惊失色，显然，他就是那名叫赵无痕的长老了。

　　然而这一次求饶已没有用途，修仙界，原本就有弱肉强食一说，而黑煞宗又是魔道宗派，行事起来，自然是更加的肆无忌惮。

　　那黑煞宗主话音未落，已将右手“嗖”的伸出，随着他的动作，虚空中黑气喷涌，凝成了两条摇头摆尾的魔蛇。

　　此蛇形状奇特，獠牙外凸，身形一闪，已狠狠的窜像前面。

　　“不好！”

　　那黑衫老者看得清楚，脸上露出恐惧之极的神色，一边大呼饶命，一边袖袍一拂，祭起了自己的宝物。

　　是一面盾牌，方一祭起，就迅速变大了十倍有余，将他身形护住，然而没有用途，下一刻，那两条魔蛇就到了。

　　仿如活物，身形一扭，就将盾牌绕过，一口咬在那黑衫老者的肩膀上了。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫传入耳朵，此人也是筑基后期的修仙者，然而此刻，却痛得丝毫形象也不顾，在地上不停的打滚哀嚎。

　　旁边的修士无不倒吸凉气，抽魂炼魄的痛苦也不外如此。

　　而就在这时，丝毫征兆也无，一道火光从外面飞进来了。

　　众修士略感错愕，那黑煞宗主也抬起头颅。

　　手一抬，那火光就自然而然的落在了他的掌心上面，随后熊熊燃烧了起来。

　　传音符！

　　黑煞宗主微微将神识沉入，片刻后，表情一喜。

　　袖袍一甩，一道光霞飞掠出来，解了那老者的痛苦，神色淡然的声音传入耳朵：“你运气不错，刚刚获得了少主的线索，既然如此，上天有好生之德，本尊就再给你一次机会戴罪立功。”

　　“谢谢宗主。”

　　老者浑身上下已是冷汗淋漓，死里逃生的他，对黑煞宗主充满了畏惧：“属下一定尽心竭力，为少主报仇雪恨地，就不知道，最后的线索，指向哪里？”

　　“缘星岛，有人曾看见少主在缘星岛出现过，随后就没有了线索，我想你应该知道怎么做。”

　　“是。”属下一定不会让宗主失望的。

　　……

　　而这一切，凌仙并不晓得，此刻，意外得到法宝的他，脸上满是喜悦不禁的神色。

　　同时心中也越发的期待了。

　　这黑煞少主，身家不俗，比自己想象的，富有许多。

　　接下来，还会有什么意外收获。

　　很快，凌仙的目光，就落像了一个玉瞳。

　　此玉瞳漆黑如墨，也不知道里面，究竟会记载什么。

　　凌仙微微将神识沉入。

　　黑煞真魔功！

　　几个大字映入眼帘，这竟然是一功法。

　　而且是魔道神通。

　　如果换一名修仙者，会意兴阑珊，因为与自己所学，完全不同，连他山之石可以攻玉的参考价值都没有。

　　然而凌仙情况却又不同。

　　他际遇奇特，别说普通的修魔者，就算是货真价实的古魔，凌仙也遇见过。

　　而且还将其灭杀了。

　　从古魔那里，凌仙获得了一龙眼大小的圆珠，原本以为，是古魔的内丹，与人类修士的金丹相差仿佛。

　　可一次意外尝试，凌仙却发现，这并非古魔内丹，而是一件异宝，可以将灵力转化为魔气。

　　凌仙不由得大喜。

　　俗话说，贪多嚼不烂，自己已同时修炼《千幻化蛟诀》与《天凤真灵诀》，没有经历，也不可能去学习魔道功法。


第385章 三大神通

　　然而修魔者作为修仙者的一个分支，能够在漫长的岁月里，一直传承下去，自有它的道理。

　　修仙修仙，这条路充满了艰险，步步荆棘，想要有所成，必须付出常人难以想象的努力。

　　而修魔者，相对来说，就要轻松许多，与玄门道法不同，魔道神通讲究的是另辟蹊径。

　　简单点说，就是取巧，不需要付出太多的辛苦，也能进展神速。

　　曾经，让修士们趋之若鹜。

　　不过凡事都是有舍就有得，天上绝不会有掉馅饼一说。

　　魔道神通，在短期内，固然有进展神速的效果，但隐患，也是令人咋舌，且不说容易走火入魔，而且修炼到后面，种种掣肘，也不比普通的修士少什么，甚至犹有胜过。

　　不过这些，与凌仙都没有关系。

　　他可不会去修魔。

　　而仅仅是打算，学习一下，魔道的法术。

　　凌仙之所以会存这样的想法，是因为魔道神通，不仅诡异莫测，而且威力无穷，光以威力论的话，明显胜过玄门道法。

　　当然，也不是什么人，都能驭使魔道法术，必须要是修魔者，能够驱策魔气。

　　凌仙自然不是修魔者，然而他有那颗魔珠，能够将灵力，转化为魔气，虽然转换率仅有一半而已，但凌仙凭此，使用魔道神通法术，已是没有问题。

　　当然，一般的魔道法术，凌仙是看不上眼的，就不知道这《黑煞真魔功》中记载的又如何？

　　此功法听名字，倒是挺大气，想必里面记载的神通功法，也不会太差地。

　　凌仙微微低下头颅，反正此刻，他的两种主修功法修炼，也遇见瓶颈了，暂时无法突破，与其漫无目的的寻找灵感，不如参悟一下魔道法术。

　　多多少少，应该也能有所得，这样也能略微提升一下自己实力的。

　　虽然相对于同阶修仙者，凌仙的寿元，还很漫长，但仙道艰涩，能不浪费时间，凌仙是绝不会浪费的。

　　前面功法修行部分，凌仙直接略过，反正他又不想修魔，跳跃到后面的神通法术，凌仙开始了参悟。

　　别说，这一看，还真被他挑中了几个法术。

　　首当其冲，便是黑煞魔火！

　　此神通，凌仙已经领教过，当然及不上自己的天凤神火，但威力也有可圈可点之处。

　　关键是，属性，与天凤神火截然不同。

　　天凤神火，虽不是玄门正中的法术，但凤凰作为百鸟之王，所驭使的火焰，那也是光明正大。

　　能够焚尽世间万物，面对强敌，那也是用磅礴的威力碾压。

　　而黑煞魔火不同，乃是货真价实的魔道法术，同样是火焰，但却十分刁钻，属性阴寒。

　　同样是火，但对上敌人，能够运用的场合却是截然不同。

　　而这一点，还不是最让凌仙动心的。

　　关键是黑煞魔火，具有腐蚀的效果，能够损伤敌人宝物的灵性。

　　当然，这必须要将此火焰修炼到一定境界才可以，那位黑煞少主，是做不到地。

　　但自己不同，自己已是金丹老祖，法力又比同阶修士深厚许多，即便转换魔气，会有一半的损耗，也没有关系，这黑煞魔火，对自己是极有用地。

　　除此以外，黑煞真魔功所附带的秘术，还有一招，也让凌仙眼热。

　　碎灵钻！

　　此神通说来简单，就是将魔气与法力压缩，集中于一点，用手指发射出来。

　　形成细细的一道光束，一闪即逝，威力却是令人咋舌，说无坚不摧也没有错，运用得好的话，甚至可以在突袭中起到一击必杀的效果。

　　当然，原理简单，想要修炼纯熟，却是千难万难，尤其是压缩法力与魔气，稍不注意，甚至有可能伤到自己。

　　更不要说想要运用于实战，那要求更是高到了极点。

　　不过没有关系，只需要神通厉害就可以，至于难处，凌仙自从踏上仙途，面对的挑战难道还少么？

　　除此以外，凌仙还看中了一个法术。

　　神识领域！

　　听上去很牛。

　　简单的说，就是剥夺敌人的视觉，听觉，让他变成瞎子，聋子，同时神识也失去效果。

　　实战用途不用说，可惜时间太短，仅能持续一瞬间。

　　而且对上神识比自己强得多的修士，则没有用途，没错，此神通能否发挥作用，是以神识作为参考物。

　　刚好，神识是凌仙的强项，那这神识领域的神通，自然不能放过，毕竟高手过招，只争厘毫，哪怕是让对手一瞬间的无所适从，自己也能赢取良机，确立胜局。

　　当凌仙抬起头颅，脸上满是欢喜之色。

　　这黑煞真魔功本身如何，暂且不说，但至少后面所附录的神通，实在是非同小可，自己选定的这三种，都能极大的增加自己的实力。

　　于是接下来，凌仙就开始了练习。

　　这需要花费的时间可就不是一朝一夕，不过反正凌仙也是无事可做，这不修炼遇见瓶颈了，于是他有大把的时间练习。

　　首先，凌仙拿出那粒魔珠，先将灵力如何转化为魔气运用纯熟，这是修炼的第一步，凌仙给自己定的目标，是练习到收发由心的地步。

　　过程不用累述，自然是枯燥以极，不过凌仙不以为苦，想要收获，就要付出，唯一郁闷的是，转化的过程中，要损耗近一半的灵力，转化率太低。

　　不过转念一想，除了自己，放眼三千世界，又有谁能够正魔兼修，俗话说，人贵知足，自己能够得到这粒魔珠，已经应该感谢上天的恩赐了，还有什么理由，在这里贪心不足。

　　就这样，凌仙没日没夜的练习着，某天，脑海中突然灵光一闪。

　　凌仙先是呆了一下，然后马上放下手里的魔珠，跑去修炼，没错，他刚刚突然有了一点感悟，虽然稀里糊涂，但原本你困扰他的瓶颈，却迎刃而解了。

　　不要说离谱，灵感这东西，原本就是虚无缥缈，没有任何规律可循的。

　　意外突然，凌仙也是大为欢喜，接下来，他没有忙着修炼魔道神通，而是继续修炼自己所选定的主修功法。

　　毕竟凡事都有主次之分，对于修士而言，境界修为才是基础，至于神通法术，不过是辅助之物。


第386章 金丹后期

　　这一点，凌仙向来心里有数，所以，提高修为与境界，才是第一位的。

　　毕竟只要境界上去，使用神通法术，也就更加容易，同时威力，自然也就水涨船高了。

　　思路清晰，所以凌仙的修炼自然顺利，同时这也得益于智慧之果，里面包含有百草仙子数百年的修炼心得。

　　凌仙没有师傅，但这一枚果实对他的帮助，却远非普通意义上的名师，可以比拟的。

　　然而好景不长，顺利只持续了一月左右的功夫，然后，凌仙又遇见瓶颈了。

　　郁闷是唯一的形容，但这也没办法，《千幻化蛟诀》也好，《天凤真灵诀》也罢，都是三千世界最顶尖的功法。

　　威力固然令人咋舌，让修炼者的实力远胜同阶修仙者，可凡事有舍就有得，修炼这种最顶阶功法的难度，也是常人所难以想象的。

　　大大小小的瓶颈数不胜数，稍不留意，甚至有可能走火入魔。

　　这不，凌仙才刚刚顺利没多久，就又遇见瓶颈了。

　　无奈之余，他倒也没有灰心丧气，反正自己要做的事情很多，于是凌仙又去练习魔气与灵气的互相转化了。

　　半个月后，这个转化已经颇为纯熟，于是凌仙开始练习所挑选出来的三种神通。

　　首先被他选中的是黑煞魔火。

　　毕竟有天凤神火的修炼经验在先，对于火焰如何驾驭，凌仙已经颇为纯熟，故而这也是三大神通中最容易立竿见影的一个。

　　接下来，凌仙便是静下心来修炼魔火。

　　这个过程倒是比想象的顺利许多。

　　两个月的光阴一晃而过。

　　凌仙盘膝坐在练功房的静室之中，双目紧闭，浑身上下，则笼罩着一层黝黑的气息。

　　那是用异宝所转换出来的魔气。

　　虽然在转化的过程中，损失了一半有余，但剩下的依旧十分浓密，原因无他，凌仙的实力远远胜过同阶修仙者。

　　光就法力的质与量来说，超过何止一倍有余，所以即便损失一些，比起同阶的魔修，依旧显得强大无比。

　　那些魔气不仅笼罩了凌仙的身体，而且仿如活物，凝成了无数的触手，看上去就像一条条魔蛇，在那里乱舞。

　　而凌仙的双手，则交叠在一起，掌心向上，平放于丹田气海的位置，“噗嗤”一声传入耳朵，一团鸡蛋大小的火焰漆黑如墨，熊熊燃烧起来了。

　　黑煞魔火！

　　凌仙手一抖，此火焰从他的掌心离开，徐徐漂浮在半空里面，随后滴溜溜开始旋转。

　　竟化为一黑色的漩涡。

　　阴寒的气息由里面释放出来。

　　经过两个月的努力，黑煞魔火已被凌仙修到小成的境地，虽然进步的空间还很多，不过如今这样的情况，已经可以用来对敌。

　　而且比起当年黑煞少主所驭使的，厉害了不知凡几。

　　袖袍一拂，一道红光由衣袖中飞掠而出，光芒收敛，是一柄飞叉模样的宝物。

　　当然不到法宝的等级，但哪怕是上品灵器也足以令普通修士眼红不已。

　　“疾！”

　　凌仙一指向前点去，漩涡略一模糊，又化为了魔火，“呼”的一下飘飞而出，将那飞叉包裹。

　　噼里啪啦的声音传来，很快火焰一散，那上品灵器重新映入眼帘，然而却光芒黯淡，表面坑坑洼洼的，显得锈迹斑驳，这黑煞魔火腐蚀的威力果然不错。

　　凌仙脸上露出满意之色。

　　不枉自己数月辛苦，然而这个念头尚未转过，丝毫征兆也无，凌仙脑海中又有一道灵光闪过。

　　他先是一呆，随后就露出大喜过望的表情来。

　　是谁说福无双至祸不单行的？

　　自己今天运气就委实不错，刚刚将黑煞魔火修炼到小成的地步，原本困扰他良久的瓶颈也莫名其妙有灵感了。

　　既然如此，那还有什么好犹豫，立刻放下神通，开始修行。

　　数月之后，又遇见了瓶颈。

　　然后凌仙如法炮制，又开始修习神通，当然，也不是所有的时间，全都这么过，凌仙虽然是苦修者，但也一样懂得劳逸结合，偶尔，还是会出去散散心的。

　　有时候，瓶颈也是在游玩中突破。

　　凌仙闲暇之余，甚至还去散修联盟那里接过任务，以他的身家，当然不是眼馋奖励什么。

　　而是一味苦修，太单调了，想要成为强大的修仙者，就要体验各种各样的生活。

　　凌仙所接任务，都是难度极高的那种，在生死搏杀之极，也有利于自己境界的突破。

　　就这样，时光如水，三十年的光阴，一晃而过。

　　这天，尘封已久的凌仙洞府大门，终于豁然打开了，响亮的笑声传入耳朵，一道青霞飞射出洞府，光芒收敛，露出一容貌平凡的少年。

　　正是凌仙！

　　光阴三十载，虽谈不上沧海桑田，但若是普通的凡人，也不可能容貌未变，然而凌仙所修习的法术，却有青春常驻的效果，所以晃眼三十年已过，凌仙的容貌依旧同当年相差仿佛。

　　如果一定要说，就是更加的内敛成熟，眉宇间多了几分风霜之色。

　　三十年辛苦，放眼天下，又有几人耐得住寂寞，凌仙苦修不辍，如今回报也是极为丰厚的。

　　《千幻化蛟诀》与《天凤真灵诀》之金丹篇，他都有所得，虽然还不到大成圆满的地步，但哪怕是融会贯通也足以让凌仙的修为更进一步。

　　没错，他如今已是金丹后期的修仙者。

　　距离巅峰还有差距，不过隐约间，似乎已看到三次天劫的门槛了。

　　若自己能凝结元婴，不说纵横无敌，但哪怕是回到天味宗去，也不用担心对方再找自己麻烦什么。

　　对于三次天劫的修仙者，昔日所闯的弥天大祸，也就算不了什么，自己若是愿意回去，对方不仅不会追究，多半还会倒履相迎的。

　　这可不是胡言乱语，修仙界讲究的原本就是实力。

　　凌仙若能成为元婴老祖，别说灭杀一名金丹修士与十几名一次天劫的修仙者，就算再闯十倍的祸，那又算得了什么？

　　当然，凌仙如今也刚刚晋级，金丹后期同元婴之间，还有着太大的差距。


第387章 炼器之术

　　三十年辛苦，凌仙不仅修为突飞猛进，其他方面，亦是获益良多，比如，他所选定的三大神通尽皆修炼纯熟，毫不夸张的说，已到收发由心的地步。

　　还有那件意外得到的宝物，凌仙也用魔气祭炼清楚，别说，这黑煞碎月环的威力非同小可，凌仙虽然不知道其具体来历是什么，但绝对是由上古传承下来的宝物。

　　远非如今的普通法宝可以比拟。

　　三十年辛苦，如今的凌仙说脱胎换骨太过，但面对强敌，确然有了底气，就算是元婴老祖，凌仙估摸着自己也能打上几个回合。

　　虽然落败是难免，但逃走还是有那么几分希望了。

　　听起来似乎还有不足，但别忘了，金丹与元婴的差距，原本就判若云泥，甚至毫不夸张的说，在元婴老祖面前，仅仅渡过二次天劫的修士，不过是蝼蚁。

　　凌仙能有这样的把握，已经是惊世骇俗，若是对上同阶修仙者，几乎可以横扫了。

　　当然，也有不足，就是凌仙依旧并未炼制自己的本命宝物。

　　不是不想炼制，也非材料没有凑足，而是凌仙心中实在忐忑。

　　简单的说，就是他没有把握。

　　毕竟炼器，也属于修仙百艺之一，不是那么轻易，就能够掌握地。

　　一个不好，就是炼制失败的结局。

　　而这个后果，又是凌仙不能承受的，毕竟千蛟刀难得，炼制的材料，凌仙也仅有那么一份罢了。

　　所以他不敢轻易动手。

　　至少要有一些把握，凌仙才敢动手炼制自己的本命宝物。

　　但把握从何而来，当然是要有炼器的经验。

　　这个可不是自己一个人刻苦修炼，就能办到的，也无关灵感，而需要多多动手实践。

　　抱着这样的想法，凌仙出关。

　　他先在缘星岛转了一圈。

　　却一无所获！

　　这里的坊市，平心来说，还是蛮热闹的，放眼望去，都是南来北往的修仙者，可惜，却以低阶修士居多，连一家炼器坊都没有，自己在这里，自然难有收获。

　　凌仙想了想，跑到坊市中买了一张海图。

　　既然缘星岛无所获，那么，就只有去别的地方寻找机缘了。

　　说起来，云心水域面积广阔，五大宗门传承万载，实力自是强大以极，同时，还各自有着不同的技艺。

　　天味宗以烹饪灵食为主，灵兽山擅长御兽之术，然而说到炼器，毫无疑问，以百巧门为第一。

　　若是能潜入该派，应该可以学到不少炼器的技巧。

　　不过凌仙想了一想，还是放弃这个诱人的选择。

　　自己曾在天味宗闯下弥天大祸，虽然基于面子的考虑，天味宗并没有大肆宣扬，然而五大宗门同气连枝，渊源非同小可，普通散修不晓得，却难保百巧门也不知晓此事。

　　万一身份暴露，到时候可就弄巧成拙，所以凌仙想了一想，还是别去百草门冒险。

　　将这个可能性排除，接下来能够做出的选择可就不多。

　　凌仙微微低下头颅，将神识沉入。

　　片刻后，凌仙将头抬起。

　　位于大洋深处的一座小岛引起了他的注意。

　　云梦岛！

　　这座岛屿不仅名字优美，而且多奇人异士，岛屿上，更有整个云心水域最为著名的坊市。

　　不止是散修，便是那些世家大族的弟子也时常流连于此。

　　炼丹师，炼器坊，岛屿上都是绝不或缺地，到那里，应该能有收获。

　　脑海中念头转过，凌仙已经做下抉择，化为一道惊虹，像着云梦岛飞去了。

　　两座岛屿相距，何止万里，然而凌仙如今作为金丹老祖，遁光却是十分迅速，经过两天两夜的赶路，云梦岛已是历历在目。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵。

　　凌仙转过头颅，就看见前方灵光爆射，两伙修士正打得热闹以极，灵器漫天飞舞，不时还有五颜六色的灵芒闪烁。

　　争斗的是一群筑基期修仙者，足有二、三十人之多。

　　凌仙看了一眼，就从他们的身边飞过。

　　虽然这些修士的实力不值一提，但凌仙也没有兴趣多管闲事，修仙界原本就多腥风血雨，斗法争斗远原本是再平凡不过的事。

　　绕开这些家伙，才飞没多远，又有轰隆隆的声音传入耳朵，凌仙眉头一皱，前方不远，居然又有修士打了起来。

　　凌仙略感意外，但也没有多想，一样绕开。

　　哪知道飞了不久，又有轰隆声随风传来。

　　凌仙无语，随后叹了口气，地图旁边的注释果然是真地。

　　云梦岛藏龙卧虎，奇人异士极多，岛屿上，更有整个云心水域最为著名的坊市。

　　如此优厚的条件，自然让不少修士与势力眼红，他们当然不敢动云梦岛，然而那些从岛上出来的修士，就成了他们眼中的肥羊。

　　弱肉强食，这在修仙界可是一点也不稀奇。

　　刚才为何打得热闹以极，也就可想而知。

　　当然，云梦岛附近，那些家伙，也不敢明目张胆的那么做，不过只要离开一定的范围，他们就不会有太多的顾忌什么。

　　脑海中念头转过，凌仙依旧不打算多管闲事，然而就在这时，空气中波动骤起，两道乌芒飞了过来。

　　人无伤虎意，虎有害人心，凌仙不想惹事，然而麻烦却偏偏找上自己。

　　“找死！”

　　凌仙的脸上闪过一丝怒色，抬起头颅，望向偷袭自己的那家伙，那是一肥头大耳的老者，满脸奸猾之色。

　　修为不过筑基中期，凌仙心中不由得好笑以极，看来是因为自己收敛气息，所以被他当成软弱的肥羊了。

　　既如此。

　　凌仙不再藏着掖着，吸了口气，金丹老祖的强大气息横扫而出，当然，凌仙有使用那粒宝珠，毕竟他如今的身份还不宜暴露，虽然灵力转化为魔气后损失了许多，然而那可怕的威压依旧让刚才还得意的老者瞠目结舌。

　　“你……你是金丹老祖？”

　　老者的脸色难看得要死，如何不知道自己刚才做了一件蠢事，他一边拼命收回宝物，一面开口求饶：“前辈饶命，晚辈刚才只是开玩笑而已，对您绝没有半分恶意。”


第388章 定做宝物

　　老者心中悔恨无比，明知魔修睚眦必报，却不敢转身逃跑，因为他心中清楚，面对一渡过二次天劫的金丹老祖，逃跑根本就没有用处，尽管求饶活命的希望也不多，却是这种情况下，所能做出的最佳选择。

　　凌仙脸上露出一丝冷笑之色，他当然不会因为对方扮出一副可怜相就心软什么，这些家伙无恶不作，魂归地府完全是咎由自取的选择。

　　“落！”

　　凌仙右手抬起，从他的衣袖中飞卷出一道漆黑的魔气，瞬间狂涨，化为了一摇头摆尾的恶蟒。

　　“嗖”的窜出，一口便将那老者吞落入肚，对方连惨叫声都来不及发出，一筑基级别的存在就这样魂归地府。

　　随后凌仙转过头颅，只见前方千余丈远处的争斗已戛然而止，一艘灵舟在虚空中悬浮，刚才还打得热火朝天的修仙者们无不露出惊疑不定的神色。

　　猎人变成了猎物，他们甚至连那张老三是如何陨落的都不清楚，只知道他招惹了不该招惹的人物，一金丹期的魔修在这里扮猪吃虎。

　　“老大，我们应该如何？”

　　一身材瘦小的黑衣男子，靠近了一满脸胡须的修士，悄悄问计。

　　此刻，这些习惯了刀头舔血的家伙心中都在打鼓，一金丹期的魔修，绝非他们所能招惹的人物。

　　“撤！”

　　那络腮胡子的修士做出了抉择。

　　别看他平时凶狠霸道惯了，但该服软的时候，也绝不会含糊。

　　俗话说，小心无大错，毕竟魔修的心理，实在不好揣摩。

　　可惜为时已晚，凌仙可没打算将他们放过。

　　原本他是不想多管闲事的。

　　可既然已经出手，就没必要半途而废了，所谓一不做，二不休，何况眼前这些修士皆非良善之徒，将他们灭杀凌仙可不觉得有任何不对之处，纯粹是替天行道的。

　　念及至此，凌仙的脸上隐有一丝杀意流露，也不见他多余的动作，身体表面就有无数魔气喷薄。

　　一道道风刃随之浮现而出。

　　这些风刃与巴掌大小相差仿佛，却做纯黑之色，一看就非同小可，密密麻麻，将半边天空都遮蔽住。

　　那些穷凶极恶的修士无不脸色如土，别看他们平时无恶不作，真面临生死存亡的时刻，一样比普通人好不了许多。

　　顿时，五颜六色的遁光大做，一群人作鸟兽散掉了。

　　“蠢货，以为自己跑得了么？”

　　然而凌仙却视若无睹，嘴角边甚至隐隐有讥嘲的表情流露，但听他一声大喝，那些巴掌大小的风刃，顿时如长了眼睛似的，风驰电掣，从四面八方像他们追去了。

　　“啊！”

　　惨叫声此起彼伏。

　　没有人能够逃脱，凌仙如今已进阶金丹后期，实力今非昔比，区区几名筑基期修仙者，在他面前就跟土鸡瓦狗似的。

　　全部被取下了头颅。

　　那灵舟上的修士一个个脸色如土，虽然凌仙是将他们的对手灭除，但魔道修士实在不乏喜怒无常的人物。

　　所以他们的心情也是忐忑到极点的。

　　当然，担心是多余。

　　凌仙可不是残忍嗜杀的修仙者，人不犯我，我不犯人，灵舟上的修士，又不曾招惹自己，以凌仙的脾气，又哪儿有去找他们麻烦的道理。

　　浑身黑芒大起，凌仙化为一道惊虹离开了原地。

　　这一次，没有再遇见波折。

　　很快，云梦岛已是历历在目，此岛面积并不甚广博，长不过百里，乃是呈圆弧的形状，看上去，就像一弯弯的月亮。

　　凌仙将遁光降落，这一次，他并没有收敛气息，反正自己已施展易容之术，又伪装成魔道修仙者，便是相熟之人，面对面，也不一定，能够认出自己。

　　小心是凌仙的原则，但凡事也不用太过。

　　降落以后，凌仙便在云梦岛闲逛起来了。

　　海图上说，这里藏龙卧虎，但奇人异士，也不是随随便便，就能够遇见的，那需要运气，还需要眼力，凌仙想了想，决定还是先去坊市中逛一逛。

　　说起云梦岛的坊市，那可是鼎鼎大名，便是放眼整个云心水域，那也是数一数二的。

　　凌仙也算见识广博，但这么繁荣的坊市，却不曾见过。

　　放眼望去，到处都是南来北往的修仙者，而且散修不多，以世家子弟为主，不要奇怪凌仙是怎么认出来的，从双方的穿着，打扮，气度，都可以看出不同。

　　至于店铺，也是大气巍峨，很多都是各大门派的产业，比如那天味楼，一听，就知道是天味宗所开，里面有很多灵食出卖。

　　还有百巧院，占地数亩，琳琅满目，各种各样的灵器应有尽有，听说，还有法宝出售，当然，需要的灵石，百分之百是天文数字。

　　除了卖成品的宝物，这儿也提供订做与炼制服务，需要的修仙者，需要自备炼制宝物的材料。

　　百巧院会派出炼器师，与客人沟通，炼制前，还会签订契约，因为口碑极好，所以很多修士，都会来这里订做需要的宝物，其中甚至不乏金丹强者。

　　没错，金丹期修仙者！

　　术业有专攻，其实大部分金丹期修仙者，都会遇见与凌仙相同的困惑，实力不错，但几乎没有人学过炼器之术。

　　那么本命法宝的炼制，也就只有请人代劳，其中最受欢迎的就是各大炼器坊。

　　但炼器之道，也不是那么容易，普通的炼器坊，炼制灵器尚可，炼制法宝的生意，却不敢轻易去接。

　　毕竟炼制法宝的材料也珍惜以极，一旦失败，就算订立有契约，那些渡过二次天劫的修士，多半也不会善罢甘休地。

　　曾经就出现过一炼器坊因为炼器失败，被一恼羞成怒的金丹老祖灭门。

　　虽然那名金丹修士，也没有好下场，但此事过后，普通的炼器坊，都不敢接炼制法宝的生意。

　　生怕惹祸上身。

　　当然也有例外，比如说百巧院，作为五大宗门之百巧门的产业，当然有足够的底气，不怕金丹修士胡搅蛮缠，同时，他们炼器师的技艺也足够高，即便是炼制法宝，成功率也是极高。


第389章 同门之争

　　所以，很多金丹修士，都上门请他们代为炼制本命法宝。

　　说实话，凌仙也不是没考虑过这种选择。

　　不过经过仔细思量过后，还是放弃了。

　　自己情况不同。

　　千蛟刀根本就不是普通的宝物。

　　珍贵程度，完全不可同日而语，俗话说，匹夫无罪怀璧其罪，虽然百巧院一向名声不俗，但凌仙却认为，那是他们没有碰到让自己心动的宝物。

　　否则，修仙者中，可不乏背信弃义之徒……

　　当然，也不是说，百巧院就一定会图谋自己的宝物，但这个可能性非同小可，总而言之，凌仙是不愿意冒险的。

　　求人不如求己，但想要掌握炼器术谈何容易，一时间，凌仙也不知道该怎么做，想了一想，他还是迈步向着百巧院走去了。

　　先逛一逛再做定夺。

　　这样想着，凌仙走向前面那造型恢宏的建筑。

　　进去以后，面积比自己想象的，还要大得多，长长的柜台全部是用楠木打制而成的。

　　古香古色，而在柜台里面，陈列着一排排的宝物，刀枪剑戟，不仅囊括了十八般兵器，还有一些形状奇特的偏门宝物。

　　每一样，都闪耀着华丽的光泽，原非寻常的地摊货可比，一看，就是出自炼器大师的手笔。

　　除了普通的灵器，这儿还有甲胄与护具。

　　各种精美的铠甲，关键时刻，那也是能起到救命的效果，凌仙亦看得眼热，当然这些铠甲的等级都太低，于他而言，却是难有用处。

　　“前辈，请问，有什么可以效劳的？”

　　就在这时，一恭敬的声音传入耳朵，凌仙回过头颅，就看见了一身穿青袍的男子。

　　不过十七、八岁年纪，修为极低，衣服上有百巧门的标示。

　　不用说，一定是该派的外门弟子，接了宗门任务，故而在这里当侍者。

　　见凌仙回过头颅，那百巧门的少年越发低眉顺目，眼前这位可是金丹老祖，对他而言乃是高不可攀的人物：“请问前辈是想要购买宝物，还是提供材料，让我们代为炼制呢？”

　　“这些铠甲打制得还不错，就是等级有些太低了。”

　　凌仙淡淡的说。

　　他是醉翁之意不在酒，不过购买一套铠甲也可以算作是投石问路。

　　“前辈是想要购买甲胄，正好，我们这儿有一位炼器大师，前些时日，刚刚炼制成一套铠甲，品质极好，对于您这样的金丹强者，是最为合适不过。”

　　“哦？”

　　凌仙脸上露出一丝感兴趣之色。

　　“前辈若是不嫌弃，就随我一起，前往后院详谈如何？”青衣少年热情而恭敬的说。

　　“行，那就看看吧！”

　　凌仙不置可否。

　　“前辈请。”

　　对方大喜，连忙在前面引路，他若能促成这笔交易，宗门贡献那也是少不了的。

　　于是穿过回廊曲折，很快就来到后院之中，沿着青石铺就的道路，两人却是越走越远了。

　　“对不起前辈，这位大师喜欢安静，所以住的地方稍嫌荒僻，也远了一些。”

　　“无妨。”

　　凌仙一摆手，以他的城府，区区小事，自然不会在乎。

　　就这样，又走片刻，前方终于出现了一幽静的院落。

　　掩映在一片竹林之中，环境果然清幽脱俗。

　　凌仙脸上，也不由得露出赞叹之色，然而就在此刻，一阵吵闹声却从院中传出：“几位师兄师姐，师傅他老人家尸骨未寒，你们就这么做，不嫌太过分了？”

　　“小师妹，别将话说得那么好听，师傅他老人家是魂归地府，理应由我们几个人共同继承衣钵，岂能任由你一个人获得好处，你乖乖的将那件东西交出，我们自然不会为难你的。”此时在院落中，一身穿宫装的中年少妇，满脸贪婪的开口了。

　　“不错，小师妹，你一向最得师傅宠爱，师尊甚至不惜大耗真元帮你易经洗髓，否则凭你的资质，短短数十载的光阴，又怎么可能有这样的修为，同为师傅的弟子，你已经获得了太多的好处，人贵知足，我劝你还是乖乖将师傅他老人家遗留的那件宝物交出，否则……就别怪我们几位师兄不讲同门情义。”这次说话的是一满脸皱纹的灰袍老者，说出威胁言语的时候，依旧是一副愁眉苦脸的神色。

　　“师妹，你不过区区一筑基级别的修仙者，一个人又岂用得到那么多宝物，何况，你有能力取宝么，与其看着藏宝图，却难有收获，不如，乖乖将其交出来，我们取到了宝物，自然也不会忘记分给小师妹你一份的。”另一名面容英俊的蓝袍男子，满脸冰冷的循循善诱。

　　“师兄师姐，我手中真的没有藏宝图，也不知道师傅他老人家，将宝贝藏于何处？”

　　一温婉的声音传入耳朵，动听如黄鹂出谷。

　　“好，好，小师妹，你是不见棺材不落泪了，既然你不知死活，就不要怪我们几个，心狠手辣了，将你抽魂炼魄，不相信，找不到那藏宝图的线索。”宫装女子的声音传入耳朵，却带着令人心寒的狠毒。

　　“抽魂炼魄，同门相残，你们就不怕门规惩处？”

　　“门规，小师妹，你还是太天真。”

　　“不错，我们都是百巧门弟子，可那又如何，师傅他老人家在的时候，你因为得宠的缘故，可以与我们平起平坐，可师傅如今已然陨落，你还有什么资格……”

　　“认清现实吧，你只是小小的筑基期修仙者，我们就算将你抽魂炼魄，莫非你以为门中会为了区区一名筑基弟子，惩罚我们几名金丹修士，你凭什么，就凭筑基是炼器师么，但炼器师又有什么了不起，我百巧门没有一千也有八百个。”

　　那灰袍老者的脸上满是讥嘲之色，而凌仙的表情则有些古怪了，自己仅仅是投石问路，顺便见识一下甲胄护具，万万没想到，会碰见这样的一幕。

　　同门纷争，凌仙是再熟悉不过，以他的城府，自然不想多管闲事什么，正欲退出，然而就在这时，耳边却听得一声断喝：“是谁鬼鬼祟祟的躲在外面，给我进来。”


第390章 意外与故人

　　凌仙脸色有些难看！

　　因为事先不曾收敛气息，所以被发现倒也正常以极。

　　凌仙原本不想被卷入漩涡，然而人在江湖，身不由己，行迹既已暴露，再想走可就不那么容易了。

　　凌仙叹了口气。

　　怕他当然是不怕的，只是不想招惹麻烦而已，但事已至此，凌仙略一踌躇，还是迈步走进了前面的小屋。

　　穿过回廊曲折，前面豁然开朗，一处庭院出现在了正前方。

　　此庭院呈椭圆形，有数亩大小，环境颇为清幽。

　　而在庭院中，则有两男两女共四名修仙者。

　　其中两男一女并肩而立，修为都在金丹期，站在他们对面的，却仅仅是一弱质少女，修为不过筑基。

　　此女虽是修为最弱的一个，气质却是不俗，人长得更是清丽脱俗，说有沉鱼落雁的容貌也没有错。

　　关键是，凌仙还觉得十分眼熟！

　　“凌兄，是你？”

　　凌仙在打量四人的同时，他们也同样转过头颅，那筑基期少女目光在凌仙脸上转过，一愕之下，竟露出激动异常的表情来了。

　　凌仙并未施展易容之术，所以竟一下子就被故人认出。

　　明香公主！

　　此女亦是来自武国，乃是皇室贵女，曾与凌仙一起有过九死一生的经历，然而在那之后，凌仙就再也没有此女的线索，万万不曾想，数十年后，却在这里见到她了。

　　“你们认识？”

　　那满脸皱纹的灰袍老者，脸上顿时闪过一丝阴霾之色。

　　神色不善的打量起凌仙来了。

　　金丹后期，这可有些棘手了。

　　不过他仅有孤身一人而已，倒也不足为惧。

　　另外两人的表情也是相差仿佛，敌意毫不掩饰的显露。

　　显然在他们心中，凌仙已被当做碍眼的存在了。

　　若是换一名修士与凌仙易地而处，面对这样的情况非大感戒惧不可，毕竟同为金丹期，以一敌三，处境自然是极为不利。

　　但凌仙却是视若无睹，自己的情况自己心里有数，他可是连三次天劫的老怪都宰过，区区几名同阶修士又算得了什么？

　　“明香，好久不见了。”

　　凌仙心情不错，他虽然不喜欢惹麻烦，但却是十分念旧的人物，在这里遇见故人，心情还是颇为愉悦的。

　　然而武明香的脸上，却闪过一丝复杂之色，咬了咬嘴唇：“凌兄，你快走。”

　　“快走，嘿嘿，既然到了这里，又岂能放他轻易离开？”那面容英俊的蓝袍男子，却是面色严肃的冷笑了起来。

　　“云师兄，你这话何意，凌道友仅仅是我的故人而已，同我们的恩怨，没有任何瓜葛……”武明香的眼中，闪过一丝怒色。

　　“那又如何？”那穿着宫装的中年美妇却是冷笑起来了：“谁让他适逢其会，听见了不该听见的东西，师妹莫非以为，我们会将他放过，当然，你若想救他一命也无不可，只需要乖乖交出那张藏宝图。”

　　此女旁若无人的声音传入耳朵，武明香脸上的表情却是难以抉择，她不想将凌仙卷入这陷阱漩涡，却又不能交出他们所要的宝物。

　　毕竟恩师临终前对自己有所嘱托，师傅对自己恩重如山，无论如何，她也不能辜负其期望的。

　　可凌仙这儿又该怎么办呢？

　　此女一时间，陷入了两难的抉择。

　　那三人的脸上，却满是冷笑之色，福兮祸所依，祸兮福所伏，看来意外有人闯入倒也不错，至少，让他们手里，多出一个威胁对方的筹码了。

　　“各位，你们莫非当凌某已经死了？”

　　凌仙脸上露出一丝冷笑之色，淡淡的开口了。

　　几人这才转过头颅，那灰衣老者的脸上，却是露出不以为然的神色：“我们当然不会将你忘了，不过那又如何，就算你是金丹后期的修仙者，莫非还能够以一敌三不成么？”

　　老者敢这么说，自然是因为他有足够的底气，不说这老者本身是金丹后期，他的两名同伴，一样修为不俗，都是金丹中期的修仙者，而且自问，比同阶修士还要强上许多，所以以三敌一，他有足够的底气。

　　对方根本就是砧板上的鱼。

　　可惜这只是他的一厢情愿而已。

　　凌仙笑了笑，倒也没有争辩什么，多说无益，修仙者从来都不是凭口舌之争，就可以决出胜负强弱。

　　凌仙浑身黑芒一起，突然冒出滚滚的魔气，漆黑如墨，顿时将整座小院都笼罩住了。

　　三人大惊失色，万万没想到敌众我寡，凌仙还敢先动手了。

　　此刻伸手不见五指，他们倒也不敢大意，纷纷将防御的宝物祭起。

　　然而却没有等来任何攻击。

　　三人一呆，随后那老者的表情更是变得恚怒了起来。

　　只见他袖袍一甩，顿时狂风大作，很快就将庭院中的黑雾吹散了。

　　天空重新清朗起来，凌仙与武明香却已消失不见。

　　可恶！

　　三人面面相觑下都暴跳如雷了。

　　障眼法！

　　对方在他们眼皮底下溜走了。

　　是可忍，孰不可忍。

　　三人根本来不及多做思索，纷纷浑身精芒大作，风驰电掣的朝着前方追去了。

　　与此同时，凌仙已远在十数里之外。

　　他的心中颇为庆幸，云梦岛坊市上空，并么有禁空禁制，否则自己想要望风而逃，还真是困难以极。

　　当然，凌仙可不是真的想要逃跑。

　　说句不客气的言语，以凌仙如今的实力，能让他忌惮的唯有元婴老怪而已，区区几名同阶修仙者，凌仙根本就看不上眼的。

　　以为能够以众凌寡，真是笑掉人的大牙。

　　那凌仙为何逃跑？

　　不，他不是跑，只是想要将对方引出来，不管这三人与明香公主有什么恩怨纠葛，他们都是百巧门的弟子没错。

　　身为渡过二次天劫的人物，在门中的地位多半还颇为不俗，若是在云梦岛将他们宰了非给自己留下无穷的后患不可。

　　所以凌仙才故意逃跑，其实是引蛇出洞之策，而那三人并不晓得，他们自然不愿意放两人逃脱，在后面紧追不舍。

　　就这样，四人遁光迅速，短短的一个时辰之后，距离云梦岛，已足有万里之遥。


第391章 惊人神通

　　天空碧蓝如洗，波光粼粼的大海一望无际，最重要的，是这片海域，放眼望去，了无人烟。

　　正是了断恩仇的绝好地点。

　　凌仙遁光一缓，在半空中停了下来。

　　“凌大哥，你……”

　　明香公主的脸上露出一丝诧异。

　　凌仙出其不意逃脱，此女心中还暗自窃喜，尤其是发现凌仙遁光颇为不俗，虽然无法将追兵甩脱，但对方想要追上也是困难到了极处。

　　也许真能逃出生天。

　　武明香心中充满了企盼。

　　万万不曾想，凌仙却自己将遁光停了下来。

　　这是为何？

　　明香公主的俏脸上露出惊疑不定的神色。

　　然而凌仙根本没有时间解释什么。

　　因为敌人很快就追到了近处。

　　从三个不同的方向，将凌仙包围了。

　　不过三人脸上的表情同样是充满了诧异，甚至多多少少还有一些惊疑。

　　他们同样想不明白凌仙为何会突然停住，这小子的遁速明明是颇为难缠的。

　　难道是有埋伏？

　　这几乎是他们脑海里第一个冒出的念头了。

　　想到这里，三人纷纷将神识放出，甚至还动用了一些搜索的秘术，可是，一无所获。

　　“这……”

　　三人错愕之余，都有些丈二和尚摸不着头脑了。

　　不明白对方这么做的目的是什么，凌仙身为金丹期修仙者，总不可能飞这点距离就将身上的灵力，全部耗光了。

　　因为诧异，一时间，他们倒没有马上忙着动手了。

　　毕竟在他们眼里，凌仙就是煮熟的鸭子，根本逃不出他们手掌心的，既然如此，他们也不介意，多花一点时间，来弄清楚心中的疑惑。

　　当然，最重要的一点，是看着凌仙神色淡然的站在那里，三人的心中，竟莫名其妙的浮现出一些不安的情绪。

　　但按理说，这是不应该的，对方孤家寡人一个，又没有埋伏，以一敌三，难不成还有胜算？

　　没错，他们只考虑了凌仙一个，至于明香公主？

　　开什么玩笑，面对金丹老祖，区区只渡过一次天劫的筑基修士就与蝼蚁相差仿佛。

　　因为想不通凌仙的底气在何处，所以三人心中越发迷糊。

　　归根结底，他们还是不相信凌仙一个人就有威胁到他们的实力……不，正确的说，他们根本就没有朝这个方向考虑，直到凌仙冷冷的笑声传入耳朵：“三位道友，不用左顾右盼了，想必你们已经将这附近的地形地貌看清楚，如何，可还满意凌某为你们三人选择的葬身之处。”

　　“什么？”

　　三人瞠目结舌，一时间，都以为自己的耳朵听错，葬身之所，对方莫非是脑袋有问题么？

　　以为凭着他一个人，就有赢的把握，见过嚣张的修仙者，没见过谁，嚣张到如此地步。

　　“阁下莫非以为我们是泥捏的？”

　　那灰袍老者怒极反笑起来了。

　　“没错！”

　　没想到凌仙的回答，更是干净利索。

　　话音未落，凌仙手一抬，食指一点，顿时一道拇指粗细的黑芒一闪即逝，转眼就来到了三人的面前。

　　“不好！”

　　三人中，以那黑袍老者修为最高，虽然那黑芒来得突然，但他却反应极快，于千钧一发之际将身体侧开，可还是感觉右肩一热，一阵剧痛随之传来。

　　“啊！”

　　随后惨叫声传入耳边。

　　老者的脸色越发难看，脸如死灰的转过头颅，只见自己的肩膀血流如注，刚才虽然将要害躲开，却还是被打出一手指大小的伤口来。

　　护体灵光，竟然没有起到分毫的效果。

　　这究竟是什么法术？

　　而更让老者心惊的是背后那声惨叫，充满了绝望。

　　他有些艰难的转过头颅，只见那身穿蓝袍的英俊男子，此刻脸色苍白得与死人差不多，他胸口心脏的位置，同样多出了一拇指大小的伤口。

　　修士的生命力，远非凡人可比，然而心脏这样的要害一旦被打穿，也绝无幸理。

　　那蓝袍男子两眼圆睁，脸上全是不相信的表情。

　　然而伤口血流如注，同时他感觉自己的生命力，随着鲜血的流出，也迅速消散化为了虚无。

　　“嗖！”

　　他从虚空坠落，堂堂金丹老祖，已维持不住最基本的悬浮法术，显然，他虽然还未陨落，但也处在了弥留之际了。

　　耳边似乎传来惊呼，可他却什么也听不清楚，唯有意识越来越模糊，偏偏往事的一幕幕，却在心头浮现而出。

　　小时候生活贫苦，后来机缘巧合走上了修仙之路，可凡人眼中高不可攀的仙师，却只是修仙界最底层的散修而已。

　　面对那些嚣张跋扈的世家弟子，他发誓，也一定要成为宗门修士。

　　功夫不负有心人，他不仅成功了，还被百巧门的一位太上长老收为徒弟。

　　可惜只是记名弟子，不止是他，大师兄，二师姐都只是记名弟子。

　　亲传弟子只有一个。

　　武明香！

　　他想不通那武明香的资质也不如何，为什么师傅却如此看重？

　　不仅收为亲传弟子，还百般照拂，让她传承衣钵。

　　后来师傅坐化陨落，甚至还传予她一份藏宝图，那里有师傅的秘密洞府，奇珍异宝不计其数。

　　他们都清楚，师傅临终前，是交予小师妹的，可那又如何，修仙界弱肉强食，知道这秘密洞府的仅有他们师兄弟几个，门派也不晓得，岂能眼睁睁让小师妹一人获得好处。

　　若是自己能够传承师傅的衣钵，再继承洞府内的宝物，就算是凝结元婴也不是不可能的。

　　于是他们师兄弟一合计，便来找小师妹索取。

　　兴师问罪！

　　堂堂三位金丹老祖，根本就是持强凌弱。

　　可他做梦也没想到，会是现在这种结果。

　　自己在这里不明不白的陨落，难道这所有的一切，都是天意么？

　　那蓝袍男子心中充满了不甘，可事已至此，悔恨交加也没有用途，“噗通”一声他掉入了海中，随后意识越来越模糊，直至什么都不知道了。

　　秒杀！

　　凌仙抬手间，就秒了一位金丹中期的修仙者，不止那老者的脸色难看以极，旁边的宫装美妇同样脸色如土，这怎么可能呢？


第392章 宝物被困住

　　两人脸色如土，那不真实的感觉就与做梦相差仿佛。

　　猎人变成了猎物。

　　死亡的阴影将他们笼罩住，偏偏还不敢望风而逃，否则，只会更快的陨落。

　　一旁，明香公主同样瞪大了眼珠。

　　两人皆来自武国。

　　故人重聚，已经让人弥足欢喜，没想到，凌仙还展现出令人惊羡的实力。

　　金丹后期！

　　他是怎么修炼地？

　　放眼三界，纵横今古，也没听说谁能够修炼得如此迅速。

　　何况，三师兄同样是渡过二次天劫的人物，实力不俗，换做别的金丹老祖，又哪儿有本事，将他给秒了？

　　一边是惊怒交集，另外一边，却是意外惊喜，三人的表情复杂以极，但很快，那灰袍老者就冷静下去。

　　后悔没有用途。

　　事已至此难不成求饶对方就会将自己放过？

　　不可能了。

　　双方既已为敌，那就是不死不休的结局，所谓之开弓没有回头箭就是这个道理。

　　老者的表情冷冽下去，飞快的从储物袋中摸出一张灵符，往伤口上轻轻拍落。

　　噗……

　　灵光闪烁，伤口的鲜血立刻停止了涌出。

　　随后他袖袍一拂，叮叮当当的声音大做，老者已将自己的本命法宝祭出，竟是一丈许来长的双刃斧。

　　这家伙身形瘦小以极，没想到使用的却是如此沉重的兵器。

　　凌仙脸上闪过一丝意外之色，却听老者断喝的声音传入耳朵：“柳师妹，你还在犹豫什么，如今不是你死就是我活，这小子不过也是金丹期修仙者，你我联手，未必分毫胜算也无。”

　　“难不成你竟然想要束手就缚！”

　　如当头棒喝。

　　那宫装美妇顿时清醒过来了。

　　她只是被凌仙的彪悍神通给吓住，但俗话说，蝼蚁尚且偷生，她身为堂堂的金丹期修仙者，又怎么可能不战而降呢？

　　此女袖袍一甩，顿时两道晶芒由她的衣袖中飞掠出来。

　　凌仙看得清楚，是两柄柳叶飞刀模样的宝物，风驰电掣，像着自己劈砍而来了。

　　那灰袍老者大喜，一咬舌尖，一口鲜血冲着头顶的法宝喷去。

　　“嘭”的一声化为血雾，很快就被那巨大的双刃战斧完全吸收掉了，随后体形狂涨，幻化出漫天的虚影，犀利的巨斧朝着凌仙劈砍而去。

　　声势惊人以极。

　　不愧是同门，出手极有默契，几乎是一瞬间，就对凌仙构成了前后夹击。

　　而且分毫保留也无。

　　显然他们也知道凌仙不好惹，所以想要毕其功于一役，最好能够如快刀斩乱麻般的，将凌仙灭杀于这里。

　　可惜想法不错，凌仙又岂是那么容易对付？

　　面对两人飞掠而来的宝物，凌仙脸上没有分毫惧色，仅仅是伸出手来，在腰间一拍。

　　灵光一闪，他的身前，顿时浮现出一黑色的圆环。

　　此圆环形状古朴，一看就不是凡物。

　　凌仙一把握住，随后朝着对方扔过去了。

　　阴风惨惨，那圆环化为一道黝黑的魔气，朝着对方席卷而去。

　　“这是什么宝物？”

　　老者与那宫装美妇，都有些错愕，然而根本来不及变招什么，他们的宝物，就与黑气相触。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，那黑气顿时被打得四散开来。

　　如此容易破敌，灰袍老者的脸上却并无欢喜，他也是金丹后期，同人斗法的经验丰富以极。

　　可不是那么好忽悠地。

　　凌仙的实力他已见识过，没道理秘术神通那么离谱，法宝却不堪一击，这不合常理。

　　心中有不好的预感浮现而出……

　　果不其然，这个念头尚未转过，所有的巨斧虚影消失无踪，连此宝本体，也灵光暗淡以极，变得摇摇欲坠了起来。

　　“怎么可能？”

　　老者瞪大了眼珠，一旁，那宫装美妇的遭遇也是相差仿佛，原本被打得四散飞溅的魔气迅速聚拢，并且将他们的宝物困住。

　　二人惊怒之余，拼命催动法力，却发现根本就没有多大的用处，自己与法宝间的神识联系，被一层无形的力量阻隔，虽然没有完全被切断，但联系也变得非常微弱。

　　要知道修士之所以能驱动宝物，靠的就是神识间的联系牵扯，这点一旦受到影响，说句不客气的言语，就如同老虎被拔掉了爪牙。

　　法宝被困住，二人连施法诀都不能挣脱，不由得心中大急，凌仙先却在这时将右手抬起。

　　“不好！”

　　二人大惊失色，不约而同的朝左右遁出。

　　刚才云师弟可就是这样陨落，对于凌仙的这一杀着，他们是打心眼畏惧与害怕的。

　　“嘭！”

　　然而从凌仙的手指中飞出来，却仅是一道普通的光束，不论速度还是力道，根本都没有版与刚才的绝技相媲美的。

　　完全不可同日而语。

　　别说那金丹后期的灰袍老者，便是中期的宫装美妇，自问也能轻易接下这样的法术。

　　对方根本就是在虚张声势而已。

　　然而这个念头尚未转过，凌仙手一抬，又是一道同样的光束飞射出来。

　　两人一惊，依旧是作鸟兽散，迅速躲开，毕竟他们可不敢用自己的小命儿去冒险。

　　接下来，凌仙伸指连点，一道道光束散射出来，对方每一次都躲开，他们不是没有想过，这样的绝技，凌仙只能使用一次，但还是那句话，不敢冒险。

　　别看这几次攻击，次次是假，但万一，突然来一次真的，不躲，岂不是会将小命儿葬送于此处？

　　两人都是金丹期修仙者，虚则实之，实则虚之的道理又岂会不晓得，但他们实在是被凌仙墨灵钻的绝技吓怕了，加上本命法宝又被困住，所以，越发的小心谨慎起来了。

　　然而那灰袍老者却并没有注意，随着他躲闪那一道道散射而来的光束，距离凌仙却是越来越近了。

　　当然这都是凌仙有意为之，引导他接近自己。

　　很快，两人间的距离，已由百丈有余，缩小到不足五分之一。

　　凌仙大喜，嘴角边流露出一丝杀气。

　　身形略一模糊，施展出“千幻身法”，随着他实力的提高，此神通短距离内的辗转腾挪，已到了令人惊叹的地步，比之瞬移，也毫不逊色，甚至犹有胜过。


第393章 望风而逃

　　“嗖”的一声传入耳朵，凌仙已由原地消失，下一刻，出现在了敌人身前丈许。

　　那灰袍老者大惊失色，这样的变故是他事先想也不曾想到的。

　　因为事发突然，他甚至来不及祭出自己的宝物，不得已，只好一口本命真元喷出，与法力混合，凝成一凝厚光幕。

　　心中稍稍松了口气，这混元灵盾乃是自己最为拿手的神通之一，堪称压箱底的秘术，论防御力，比之法宝也不会逊色许多，应该可以化险为夷了。

　　然而这个念头尚未转过，便听见噼里啪啦的骨骼爆响声传入耳朵，凌仙手一抬，五指紧握，一拳朝着他挥过来了。

　　虚空一阵模糊，竟出现了力量的漩涡。

　　凌仙已进阶金丹后期，实力今非昔比，这身体的强韧程度，以及所能发挥出来的力气，同样是过去的数倍有余。

　　老者的脸色一下子变得难看得要死。

　　满脸恐惧，而且还带着不可思议。

　　这么强大的攻击是怎么回事？

　　难不成对方还是炼体者？

　　但这怎么可能呢？

　　他施展的神通宝物都如此离谱，怎么可能还有精力兼修炼体术？

　　老者的心中充满了疑惑，他自问也算见识广博，然而这样的一幕以前别说亲眼目睹，听都不曾听说。

　　心中充满了畏惧疑惑，却根本来不及变招，只能拼命将浑身的法力，注入身前那凝厚异常的光幕里。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，灰袍老者连人带护罩，被狠狠的击飞掉了，这一飞足有百丈余，他所施展的防御神通确然非同小可，居然没有被攻破，但老者也不好过，脸青唇白，一口鲜血从嘴巴里喷了出来。

　　胸口气血翻涌，显然已受了内伤。

　　一口法力竟提不起，而这么好的机会凌仙哪里会放弃，经历过大大小小，无数场战斗的他，最为擅长的，就是捕捉良机，眼看对方处境不利，凌仙袖袍一甩，一鸡蛋大小的黑色火焰，拖着长长的尾焰，化为一纤细的乌虹，瞬间消失得无影无踪。

　　“不好！”

　　灰袍老者脸色大变。

　　无奈身体不听使唤，根本就来不及躲闪。

　　下一个瞬间，黑煞魔火已飞到了他的面前。

　　轰！

　　丝毫迟滞也无，狠狠的撞上了他的护体光幕。

　　随后让所有人心中发寒的一幕出现了。

　　如同油遇见了火，他的护罩不仅没有起到分毫保护的效果，反而一下子就被点燃掉了。

　　熊熊爆燃，将老者的身体整个包裹在了其间。

　　“啊！”

　　顿时灰袍老者的口中发出凄厉之极的惨叫声，带着黑色的火焰辗转腾挪，施展各种手段想要将火焰扑灭，然而没有分毫的用处，所有的努力，都仅仅是徒劳而已。

　　很快，灰袍老者就承受不住，被火焰彻底吞没，在半空打滚哀嚎，不过仅仅几息，惨叫声又噶然而止，他在火焰中，已彻底化为了灰烬。

　　陨落！

　　这已是凌仙灭杀的第二名金丹期修仙者！

　　干净利落！

　　前前后后，居然没有花费太多的手脚什么。

　　这哪里像是面对同阶修仙者，整个过程就像是在碾压蝼蚁似的。

　　而且可以说，凌仙还没有动用真功夫。

　　因为到目前为止，他所施展的，都仅仅是魔道秘术，《千幻化蛟诀》与《天凤真灵诀》都还没有用出，否则，那两人，会落败得更加迅速。

　　彪悍是唯一的形容。

　　如今，只剩下那宫装美妇。

　　此女已经被吓破胆了。

　　猎人变成猎物，敌人的强大，甚至让她怀疑，凌仙其实是元婴老祖。

　　没错，就是元婴期老怪在扮猪吃虎，否则，区区金丹期存在怎么可能彪悍厉害到如此地步？

　　此女心中后悔不已，自己干嘛要被贪心吞噬了理智，如果不去贪图师傅的宝物，不就一切无事？

　　然而现在说什么都晚了。

　　已经吓破胆的她既不敢与凌仙斗法，又不甘心束手就缚，蝼蚁尚且偷生，金丹修士又怎么愿意白白陨落。

　　于是她选择了逃跑。

　　没错，望风而逃。

　　化为一缕精芒，很快就消失在了天空之上。

　　“愚蠢！”

　　面对此女的选择，凌仙的嘴角边满是不屑之色，敌人就是敌人，他可不会有怜香惜玉一说。

　　既然选择了与自己为敌，凌仙又怎么可能让她逃脱，否则，那可是会带来无穷后患的。

　　于是，他浑身黑芒一起，也如影随形的追了上去。

　　只剩下明香公主滞留于原地。

　　武明香的表情复杂以极。

　　她原本是武国公主，金枝玉叶的存在，却因为父皇被妖魔夺舍，而不得担负起本不该属于她的责任来了。

　　危难中，曾与凌仙同甘共苦。

　　少年的勇敢坚强依旧历历在目。

　　可惜脱险之后，凌仙却音讯了无。

　　此女万万没想到，两人的第二次见面，居然会是在水云修仙界了。

　　也不知道这算不算有缘，但凌仙再一次，拯救她于水火之间。

　　以一人之力，面对三名同阶修仙者。

　　明香公主的心目中，充满了担心与忐忑。

　　还有感激，以及别的一些说不清楚的情绪。

　　可惜自己修为太低，只能看着他一个人对敌。

　　哪知道接下来凌仙的表现，却是令人惊喜，或者说，不可思议。

　　以一敌三，对方还都是金丹老祖，可凌仙却如同面对土鸡瓦狗似的，三下五除二，就将他们灭除。

　　强，强大得离谱。

　　明香公主难以想象，短短数十载，凌仙就进展到了如此地步。

　　简直令人羡慕嫉妒佩服。

　　至于凌仙所使用的是魔道功法，她反而没怎么在意。

　　一个人的好坏是不能用功法的属性来衡量地。

　　唯一让她有些担心的是，魔道功法，乃是另辟蹊径，简单的说，就是取巧为主，然而天上不可能掉馅饼的，这种修炼方法，初期固然进展迅速，然而越到后面越是艰难，而且还会有相当多的隐患。

　　明香公主叹了口气，这些东西，自己担心也没有意义，凌仙想必不会不清楚，于情于理，他都应该有应对的举措。

　　于是，武明香也不在继续思索，而是静静的在原地等待起来了。


第394章 意外之人

　　她并没有等多久，很快一道黑色的惊虹映入眼帘，光芒收敛，露出了凌仙的容颜。

　　那宫装美妇虽然也是金丹中期，但论实力，却是三人中最差的一个。

　　而凌仙如今，却今非昔比，横扫同阶就跟玩似地，如此，对方怎么可能从他手里逃脱。

　　更不要说，刚才的战斗，已将此女的胆吓破，毫无勇气，也没有战意，如此情况下，她虽是金丹中期，但一身实力，能否发挥出一半都成问题，此消彼长之下，其落败，自然顺畅无比。

　　可以说，分毫悬念也无，凌仙三下五除二就将对方给灭杀掉了。

　　“凌大哥！”

　　见凌仙平安归来，明香公主的脸上满是喜色，要说一点也不担心是骗人的，如今，终于可以彻底松上一口气了。

　　“我师姐呢？”

　　“已经陨落。”

　　凌仙拍拍储物袋，今天收获还是蛮惊人的，毕竟灭杀了三名度过二次天劫的修仙者，不过此刻已暂时不适合回云梦岛了，留在此地更是不妥，当务之急，是先离开这是非之处。

　　凌仙做事情干脆利索，想到这里也不让明香公主多说，浑身黑芒一起，便带着她飞离了原地，遁光迅速，很快就消失得踪迹全无。

　　很快，这片海域就变得安静无比，唯有海风轻轻的吹拂。

　　不知过了多久，海面上一块看似普通的礁石，突然间一阵晃动，随后光晕吞吐，接着由大到小的骤然间缩小了许多，随后这块礁石居然变化成了一名虎背熊腰，一脸凶恶的黑脸男子。

　　这人也是金丹老祖，不过却仅仅初期罢了，此刻一脸心有余悸的神色。

　　“以一敌三，还这么轻松就灭杀了强敌，那三人可是百巧门的修仙者，这家伙真是吃了熊心豹子胆了。”

　　那虎背熊腰的男子一脸感叹之色：“幸好老祖我擅长隐匿之术，否则今日多半也难逃一死，这云心水域，什么时候出现了这么强大的魔道修士？”

　　他一脸狐疑之色，要知道凌仙的神识可是远胜同阶修仙者，甚至比之元婴初期的老怪也不逊色，这附近，他可是用神识细细搜索，居然被一金丹初期的修士瞒过，说出去，凌仙自己都难以置信的。

　　尺有所短寸有所长，放到修仙界，道理也是一样，三千世界，奇功妙法数不胜数，凌仙的实力，固然能够碾压同阶修仙者，但也不是说，任何情况下，都能纵横无敌，像眼前，局被这大汉蛮了过去。

　　唯一庆幸的是，对方并没有将凌仙的身份认出，只以为他是一强大的魔道修士。

　　但不管如何，这件事情落在外人的眼里，对凌仙，都是极为不利，俗话说，纸包不住火，这意外变故，在不久的将来，又会为凌仙，为整个修仙界，带来怎样的变数？

　　没有人晓得。

　　至少此刻，凌仙对于身份暴露，是毫不知情的。

　　半日后，凌仙找到了一座荒芜的小岛，此岛最宽之处，也不过十余里，说是小岛，其实更像一块露出海面的巨大礁石。

　　但不管如何，总算是有了落脚之所，于是凌仙毫不犹豫的将遁光降落。

　　此岛面积虽然不大，却居然有一座小小的山峰，怪石嶙峋，颇见险峻。

　　凌仙略一打量，脸上露出满意之色，随后袖袍一甩，几缕剑气浮现出来，在明香公主惊讶的目光下，不过片刻洞府，就开辟出了一简陋的洞府。

　　“凌大哥，你这是……”

　　“你的几位师兄，可是百巧门的修仙者，金丹修士，即便是在五大宗门之中，地位也是不低，所以我不得不小心一些。”

　　凌仙微笑的声音传入耳朵里。

　　没错，他是不知道身形暴露，但小心谨慎本就是凌仙的原则，这种情况下，肯定不宜再去云梦岛了，回缘星岛的洞府也有风险，说不定会被顺藤摸瓜，所以凌仙打算在这里多等上一些时日，看看风声再决定日后的行止。

　　“原来如此。”

　　听了凌仙的打算，武明香点头赞许，这确然是老成持重的主意：“对了，凌大哥，你怎么也到了此处，莫非也是被那魔域之门，给吸进来的？”

　　“嗯。”

　　凌仙点了点头，随后两人叙旧。

　　说是叙旧，其实主要是明香公在再说，凌仙则做听众。

　　如何因为因为魔域之门，来到云心水域，在这陌生的世界，一个人，心中孤苦无依，不过此女的运气，着实非常人可比。

　　一次外出，遇见了危险，眼看就要陨落，万劫不复，然而就在这时，一位路过的元婴期高人却将她救了。

　　云炼尊者，也就是明香公主后来的师傅。

　　这位前辈的来历可是非同小可，乃是百巧门的太上长老，当然，不会是唯一的一个。

　　他不仅度过三此天劫，而且是炼器大师，其炼器的技艺之高明，别说云心水域无人能及，便是放眼整个水云修仙界，那也能够排名前五，在百巧门亦是身份尊崇。

　　这样的存在，居然收自己为徒，明香公主的第一反应是天上掉馅饼了，要知道那时候的她，炼一次天劫都没有读过，仅仅是一小小的炼气期修仙者。

　　后来，她也问过师傅为何，云炼尊者的回答是你有极佳的炼器天赋。

　　自己有极佳的炼器天赋？

　　明香公主还是第一次晓得，不过师尊既然这样说，总不会有错，而能够拜一位元婴期存在为师傅，她还有什么不满足。

　　一定不能辜负师尊的厚望，武明香修行很努力，而云炼尊者对她也是亲眼有加，收为亲传弟子，一心让其传承衣钵。

　　三位仅仅是记名弟子的师兄师姐自然是嫉妒以极，师尊在的时候，当然不敢表现出分毫不满，然而师尊总有坐化陨落的一天。

　　为了避开几位师兄师姐的纠缠，她申请宗门任务，来到云梦岛，可他们闻讯之后，还是追来。

　　后面的事情，凌仙都知道了。

　　“原来如此。”

　　凌仙叹了口气，也说了一下自己的经历，当然，都是挑能说的说，毕竟他的经历太过曲折，有些事情，即便凌仙愿说，以明香公主的修为见识，也会觉得太离谱。


第395章 凌仙的担心

　　虽然有所隐瞒，但故友重逢，两人心中都极为欢喜，而且凌仙还捕捉到一重要信息：“明香，你说你师傅，是闻名遐迩的炼器师？”

　　“不错，我师尊修为且不提，单论炼器术，即便放眼整个云心水域，那也可以排进前五。”

　　武明香点了点头，对于师尊，她敬佩仰慕，然而这番言语，却没有任何夸张之处。

　　云炼尊者，一生醉心于炼器之术，其技艺之高明，确然谈得上是震古烁今。

　　“这样啊……”

　　凌仙听了，脸色先是一喜，随后却又露出几分黯然之色。

　　俗话说，名师出高徒，尤其武明香还得她师傅如此看重，于情于理，炼器术也是不俗，或者说，有令人敬仰之处。

　　可惜，她修为还是太低，不过筑基中期而已，否则，还真可以拜托，让她为自己炼制本命法宝了。

　　“怎么了，凌大哥，你为何这般表情，可是有什么需要我效劳之处，尽管说。”

　　明香公主也是冰雪聪明的人物，半开玩笑的开口了。

　　“唉！”

　　凌仙叹了口气，随后倒也没有隐瞒，说出了自己如今说面临的难处：“不瞒公主，愚兄这次去云梦岛，原本就是想要碰碰运气，我虽然已是金丹后期，但本命法宝却未炼制。”

　　“这是为何？”

　　武明香的脸上露出一丝诧异之色。

　　法宝难得，常常有金丹初期的修士，却没有合用的宝物，但注意，那也仅仅是金丹初期。

　　后期的前辈人物，还没有本命法宝的，那可就是闻所未闻了。

　　难不成是炼制法宝的材料尚未凑足？

　　也不对啊！

　　她已经见识了凌仙的实力，横扫同阶如蝼蚁，要知道修仙界弱肉强食，修士身家的富有程度，通常来说，是与实力成正比的。

　　以凌仙的实力，又有什么炼制法宝的材料不能凑足？

　　除了疑惑还是疑惑，不过聪明如此女也没有多说，而是静静的在原地等着，她相信凌仙若是愿意，自己就会解惑。

　　果然，凌仙并无隐瞒之意，嘴角边流露出一丝叹息：“愚兄乃是苦修者，对于炼器术并未涉足，所以我自己不会炼制本命宝物。”

　　“这算什么理由？”

　　明香公主听得是张口结舌。

　　自己不会炼制？

　　开什么玩笑。

　　放眼天下，纵横今古，又有几名金丹修士，会炼制自己的本命宝物？

　　如果大家都精擅炼器术，还要他们这些专门的炼器师来做什么？

　　“凌兄自己不会炼制，那为什么不找一炼器坊，来代劳呢？”

　　明香公主有些不可思议的说。

　　毕竟绝大多说修仙者，都是这么做。

　　炼器需要天赋，同时也会消耗大量的时间，没有修士会为了炼制一件宝物，而去学习炼器术。

　　那样不论从时间，从精力，都是极不划算地。

　　修士的寿元虽然比凡人长得多，但相对于修行的艰险，依旧显得紧张以极，根本不够用。

　　既然如此，又哪儿会有修士分心旁骛，想要本命宝物，只需要去炼器坊定做就好了。

　　“这些凌某不是不晓得，只是我要炼制的本命法宝比较特殊，与寻常法宝不同。”凌仙沉吟着开口了。

　　“有何不同？”

　　“很珍贵。”

　　“珍贵，难道凌兄还未将需要的炼器材料凑足？”

　　“不，我已经凑齐了炼制法宝需要的各种材料了，但我却不放心交给炼器坊。”

　　“这是为何，难不成还担心炼器坊吞没你的宝物，凌兄多虑了，那些散修炼器师不敢说，大的炼器坊，可是很注重自己的信誉，绝不可能为了区区一件宝物，就做出自毁招牌这样蠢事来的。”武明香理了理发丝，脸上露出不以为然之色，作为百巧门的修仙者，对于炼器坊的运作，她可是一清二楚。

　　“正常情况是这样没错，但凡是没有绝对一说，炼器坊是很注重招牌，但万一碰见了他们认为比信誉更加重要的宝物，谁能保证，他们就一定不担心呢？”凌仙不以为然的说。

　　“真的假的？”

　　武明香瞪大了双目，此女修为虽不值一提，但有一位了不起的师傅，见识倒也不俗，经手过不少珍贵的材料宝物，甚至还见过元婴期老怪来拜托师尊炼制宝物，但也没有一个人，口气像凌仙这样离谱。

　　究竟什么宝物，能让一传承了数百上千年的炼器坊，能连自己的招牌信誉都不顾？

　　“凌大哥，你不是在开玩笑吧！”

　　虽然接触不多，但明香公主也知道，凌仙不是喜欢虚言浮夸的人物，可他所说的内容，着实太离谱，所以此女也将信将疑。

　　凌仙叹了口气，袖袍一拂，一个玉盒飞掠而出。

　　盒盖打开，一道灵光弹射出来，此女接在手里，却是一拳头大小的石头，表面银光灿烂，隐隐有符文喷薄，一看就不是凡物。

　　“这是……银焰石！”

　　明香公主瞪大了眼珠，此女眼光确实不俗，一般的修仙者，别说一次天劫，就算度过二次天劫，也很少，有能认出这件宝物。

　　“凌大哥是从哪里得来的？”

　　明香公主的脸上满是不可思议之色，银焰石的珍稀令人咋舌，她还是在一元婴中期的老怪物手里见过，而且对方也是费尽了千辛万苦，好不容易才得到的。

　　“以银焰石作为基础，能够炼制出金属性的宝物，锋锐无比，确实十分珍惜，不要说仅凭此物，就让各大炼器坊连自己的招牌信誉也不顾，未免有些言之太过。”

　　明香公主说到后面，却又有些不以为然了。

　　“道友错了，凌某要炼制的，可不是什么金属性的宝物，而这银焰石虽然也是炼制的材料之一，但绝不是以它为主，比银焰石更加珍稀的材料，还有数十种之多……”

　　凌仙微笑着说。

　　“什么？”

　　武明香再一次瞠目结舌，她这辈子感受到的惊讶，都还没有今天一天多，几乎以为自己听错。

　　银焰石已经可遇而不可求，凌仙要炼制的宝物，居然还有数十种比它更加珍稀，难以想象，若真有这样的法宝，会是怎样的不可思议？


第396章 炼器师

　　明香公主默然不语。

　　若非两人有过同生共死的经历，她几乎要以为其在胡言乱语。

　　这么珍贵的宝物，别说区区一金丹期修仙者，便是那些三次天劫的老怪物，也没有机会亲眼目睹。

　　匹夫无罪怀璧其罪，如果真有那么珍贵，炼器坊会不会动心，还真说不清楚，难怪凌仙谨慎到如此地步。

　　“那凌大哥，你打算怎么办呢？”

　　“我？”

　　凌仙先是一呆，随后脸上也露出为难的表情来：“我也不晓得。”

　　“不晓得？”

　　“不错，财不露白，原本我是打算自己学习炼器术，看有没有机会炼制成功这件宝物……”

　　凌仙斟酌的声音传入耳朵：“不过这似乎太难了。”

　　“不错，太难了。”武明香的脸上露出赞同之色：“哪儿有为了一件宝物，而去学习炼器术的，这需要花费太多的经历，不仅耽搁修行，而且炼器需要天赋，也不是什么人想学就学得会的。”

　　“所以嘛，我这不正纠结着……”

　　凌仙一脸无可奈何的神色，一分耕耘一分收获，千蛟刀的威力，太过令人咋舌，然而想要获得这份宝物，也是困难以极。

　　然而自己又没有别的选择，好歹现在也是金丹后期的修仙者，再没有自己的本命法宝，太说不过去了。

　　“凌大哥，你信不信得过我……”

　　然而就在这时，武明香的声音传入耳朵。

　　“你我当然信得过，不过你的修为，恐怕还有所不足。”

　　闻弦歌而知雅意，武明香一句话，凌仙就知道她想要帮助自己，凌仙丝毫不怀疑她炼器的天赋，否则，当年就不会被云炼尊者看中，还视为至宝，准备传承衣钵。

　　可炼器天赋再高又如何？

　　就算此女的炼器技艺也不错，归根结底，也不过一筑基期修仙者。

　　凌仙并没有小看她的意图，但让一次天劫的修士炼制法宝，还是这么重要的一件法宝，怎么想，都有些不靠谱儿，千蛟刀材料难得，这个险，凌仙可不太敢冒的。

　　见凌仙一脸踌躇，明香公主自然知道他在担心什么，微笑着开口了：

　　“凌大哥有所不知，这炼器一道，与修炼的境界划分，是截然不同地，谁说炼器师也要将二次天劫度过，才能炼制修士的本命法宝？”

　　“怎么，难道竟没有这个规则？”凌仙脸上露出一丝诧然之色。

　　“当然没有了，炼器师的境界，本就缓慢以极，岂能与寻常修士相比，如果要达到一定境界，才能炼制相同境界的法宝，二次天劫还好，你让那些元婴期老怪物怎么办？”

　　明香公主这话，可没有胡言乱语，别的地方不提，整个云心水域，元婴级别的炼器师，也只有一个，那便是云炼尊者，百巧门虽然擅长炼器，但其余的太上长老，仅仅是粗通此道。

　　“就寻常情况来说，炼器师的境界，可以比要炼制的宝物，低上一两个大境界。”

　　换句话说，筑基期的炼器师，同样可以炼制金丹修士的法宝，甚至元婴级的宝物也能炼，只不过境界差距越大，这陈功率也就会相印的下降啊！

　　但不管如何，以明香公主的修为，帮凌仙炼制本命法宝是绝没有任何问题的。

　　听了这番原委曲折，凌仙脸上流露出大喜之色，俗话说隔行如隔山，古人诚不欺我。

　　当然也不是说凌仙就太过孤陋寡闻了，而是这炼器师的行当，绝大部分修士确然不曾接触过。

　　凌仙喜形于色，反倒是明香公主给他泼起冷水来了：“凌大哥，你也别高兴得太早了，我是说过愿意帮忙，但那么珍贵的宝物，我也没有什么把握，必须先看一看具体的材料，并且参详了炼制的方法与步骤之后，才敢决定，是不是敢帮忙的。”

　　与普通的法宝不同，凡是本命宝物，肯定都是功法后面所附带的，一般来说，会详细列出炼制此法宝需要什么条件，什么材料，甚至连炼制的方法步骤也一一罗列好。

　　可以照猫画虎，可即便如此，想要炼制成功依旧有不小的难度。

　　如果是普通的法宝还好。

　　作为云炼尊者看重的亲传弟子，明香公主炼器的技艺也是不俗，前前后后也替好几个金丹期修士炼制过本命宝物，而且全部成功了。

　　但一来，那只是普通的本命法宝，炼制的方法比较简单，二来，又有师尊在一旁指点。

　　可这一次不同，师尊已经坐化陨落，凌仙要炼制的本命法宝又非同小可，此女有心帮忙，但也不敢将话说得太满。

　　她必须要弄清楚，要炼制的究竟是什么宝物，属性如何，需要哪些材料，还有炼制的步骤，都需要细细揣摩，这样综合考量之后，才能得出结论，自己有几成炼制的把握。

　　此女可不想好心帮忙，最后却炼制宝物失败，这么珍贵的材料，就算凌仙不怨怪自己，她也无脸去见故人了。

　　与其帮倒忙，不如什么都不做，她如果决定替凌仙炼制宝物，那就是揣摩之后，有很大的把握。

　　谋定而后动是唯一的选择。

　　听明香公主将自己的考量一说，凌仙脸上露出满意之色。

　　对方考量得比自己还周全许多，凌仙心中莫名的多了几分把握。

　　于是，他也不含糊，袖袍一拂，便将一翠绿的玉瞳简取出，武明香接过，微微低下头颅，将神识注入。

　　千幻化蛟诀！

　　映入眼帘的，居然是几个大大的金字。

　　这是功法？

　　凌仙的主修功法。

　　明香公主顿时大为感动，要知道一篇好的功法，对于修仙者来说，重要性一点也不逊色于宝物，甚至犹有胜过。

　　毕竟功法也分品级，最上等的功法，各大门派，都是敝帚自珍地，便是本门弟子，等闲也难以见到，更不要说外人了。

　　门派如此，修士亦如是。

　　便是师徒之间，传送功法也难免藏私，更不要说，随随便便，就将这么一绝顶功法甩给自己。

　　她可不认为，凌仙是白痴，那么解释就只有一个，凌仙很信任自己。


第397章 珍稀材料

　　武明香感动以极！

　　对方如此信得过自己，那她也要对得起这份信任。

　　于是明香公主并没有偷偷去瞧这功法，而是将前面部分全部略过，直接就跳到后面炼制法宝的部分。

　　千蛟刀！

　　这个名字不错，简洁，明了，又霸气。

　　她点点头，目光落到炼制的材料。

　　随后便瞪大了眼珠。

　　蛟龙灵骨！

　　蛟龙，那可是天地灵兽，在妖族中的强大那是出了名的。

　　蛟龙几乎是一生下来，就具有强大的力量，成年以后，随便一头蛟龙，也不会逊色于三次天劫的修仙者，不，应该是犹有胜过。

　　元婴期修士碰见蛟龙，一对一的情况下，多半会选择望风而逃。

　　因为赢的几率实在是不高。

　　真想不通这蛟龙灵骨凌大哥是如何得到？

　　武明香的脸上满是不可思议之色。

　　微微将目光下挪，随后她整个人都呆滞住了。

　　“银焰石，天晶花，星辰砂……”

　　此女修为虽然只有筑基中期，然而作为炼器大师的弟子，经手见过的宝物不计其数，然而此时此刻，也瞠目结舌，根本无法用言语，来形容自己的心情，震惊到如何不可思议的地步。

　　“这……怎么可能呢？”

　　她喃喃自语的声音不停传入耳朵，除了蛟龙灵骨，炼制这千蛟刀的材料，还有上百之多，其中半数以上，都是像银焰石一般，可遇而不可求的宝物。

　　任何一种，都能在修仙界引起腥风血雨的争夺，甚至那些元婴期老怪物看见了，也会忍不住出手的。

　　而凌仙这里，却有数十之多，便是剩下的近半辅助之物，每一种，也同样堪称价值连城之物。

　　武明香的心情，已经不能用震惊来说，她已经麻木，此女实在想不通，这么一份珍贵材料炼制出来的，是如何犀利的宝物。

　　更加想不通的是，这么多珍贵材料，若是其中一两种，若是运气够好，机缘巧合，也许还能得到。

　　但上百种之多，别说区区一金丹期修仙者，便是以百巧门举派之力，恐怕也难以凑足，在她看来，这根本就是不可能完成的任务。

　　“凌……凌大哥，你……你真的将炼制千蛟刀的材料，全都凑齐了？”明香公主忍不住抬起头颅，声音都带着颤抖，这所有的一切，都只能同不可思议来形容，难以想象，难以揣摩，已经超出了她可以认知的地步。

　　“不错。”

　　凌仙淡淡的说。

　　却没有多做解释，也根本无法解释，难道告诉此女，是自己机缘巧合，打败了一元婴期修仙者，然后在化神存在的洞府中，找到了这些宝物。

　　听上去就与天方夜谭相差仿佛，还不如不说。

　　“哦！”

　　武明香神色呆滞的低下头颅，正欲将神识沉入，凌仙却开口阻止了：“且慢。”

　　“怎么？”

　　“接下来，你是要参悟，炼制千蛟刀的步骤与方法吧。”

　　“不错。”武明香点了点。

　　“这个可不是一时半会儿就能弄清楚，何必在这儿傻乎乎的站着，反正我已经开辟出了洞府，你还是在洞府中，再去参悟。”

　　凌仙这话可不是胡言乱语，他虽然并不懂得炼器术，但千蛟刀的炼制方法，肯定也是仔细研究过一番的。

　　怎么说呢？

　　凌仙虽然看得是一塌糊涂，但对于其复杂程度，那也是有很深的感悟。

　　就算明香公主是炼器方面的天才，也绝不是一时半会儿就能弄清楚。

　　参悟个十天半个月是再正常不过。

　　凌仙可不想像傻子一样，就一直在这儿站着。

　　“哦！”

　　明香公主听了，正是这个理儿，于是她自然不会有异议，浑身青芒一起，像前面的小山飞了过去。

　　此洞府仅仅是凌仙临时开辟出来，简陋得很，但不管如何，也比大家傻乎乎的站在外面，好了许多。

　　明香公主进去参悟，凌仙可没有跟着，而是取出一套阵旗，在外面布下障眼法与禁制，虽然这座小岛了无人烟，地处荒僻，但修仙界的事情，谁又说得清楚，万一碰巧遇见有修士从这儿路过，凌仙可不想招惹麻烦什么。

　　当然，凌仙并非胆小怯弱，而是多一事不如少一事，遇见麻烦又没有好处，危险与变故当然是能少则少了。

　　布置这些禁制凌仙也算熟门熟路，很快，就全部完成了。

　　随后他也化为一道惊虹回到洞府，在一间石室中闭目打坐。

　　千蛟刀的炼制非同小可，步骤与方法并非一时片刻可以参悟，凌仙可不打算浪费时间。

　　正好祭炼一下几件宝物。

　　首先便是那双刃战斧，此乃灰袍老者的本命宝物，虽然不算多么了得，但也不弱，随便祭炼一下，在某些场合，还是可以用来对敌的。

　　本命法宝，顾名思义，上面有原主人的神识印记，对于普通的修仙者，极难去除，但凌仙拥有天凤神火，这一点，则根本不是问题了。

　　熟门熟路，不过数日的功夫，凌仙就将原主人留下的神识印记彻底抹除，至于那宫装美妇留下的两柄飞刀就更简单了，论实力，她远远无法与灰袍老者相比，神识当然也就弱一些，去除才花了凌仙一天的功夫而已。

　　随后凌仙又将这两件宝贝稍稍祭炼了一下，烙印上自己的神识，就可以对敌。

　　而宝物与法术不同，凌仙不论是用灵气，还是魔气都可以驱动。

　　前前后后，大概花费了半个月的功夫，明香公主那边，却依旧是音讯了无，凌仙倒也并不着急，多余的时间都等了，也不急在这一时三刻，俗话说心急吃不了热豆腐。

　　此女既然花费这么多时间，来参悟如何炼制这件宝物，说明她心中还有几分把握，否则……早就应该出来了。

　　这样一想，凌仙心平气和，越发耐心的等待了。

　　哪知道，这一次等待的时间，却比想象的长得多，不知不觉，一个月过去了，凌仙的脸上，终于露出了几分焦急之色。

　　并非不耐烦。

　　而是担心。

　　毕竟于情于理，这参悟的时间也太长了，应该不会发生意外吧！


第398章 元婴期天劫

　　凌仙心中有些忐忑，偏偏却又不好打扰什么。

　　万一明香公主参悟正到了关键时刻，被自己一打扰前功尽弃那该怎么办呢？

　　所以权衡利弊，凌仙决定还是继续多等一些。

　　唯一值得庆幸的是，这小岛确然荒僻，这么多天了，都没有看见一个路过的修仙者。

　　可惜没有灵脉存于此处，否则，倒是一修炼的上好场所。

　　凌仙如此这般的想着，而一晃眼，不知不觉，过了三天。

　　这是一个傍晚，太阳快要落下山坡，正将最后的温暖由天空中洒落，海风吹拂，周遭的气温一下子冷了许多。

　　凌仙正在洞府中打坐。

　　突然，丝毫征兆也无，轰隆一声巨响由头顶传入耳朵。

　　狂风大做，连整间密室都开始摇晃起来了。

　　凌仙瞳孔微缩。

　　自己在洞府周围，可是布置有阵法禁制的。

　　难道有敌人来到此处？

　　可又不太像啊！

　　心中疑惑，凌仙没有多做思索，浑身青芒一起，便从练功的静室中飞了出去。

　　电闪雷鸣，天空则已整个昏暗下去，银蛇乱舞，到处都可见蔚蓝色的电弧，伴随着“嗤嗤”的电流声大做，海面上的波涛更是风起云涌。

　　凌仙算是见过大风大浪无数，眼中隐隐也流露出一丝骇然之色。

　　“这是……”

　　凌仙脑海中的念头尚未转过，轰隆隆又是一声巨响传入耳朵。

　　凌仙循声抬起头颅，就看见一道直径足有半尺来粗的电弧，由天空中降落。

　　轰！

　　海面上竟出现了一巨大的漩涡，耀目的电光中，隐隐有人影闪动。

　　“这是……”

　　凌仙先是大惊失色，但很快，心中就有判断了。

　　天劫降落，难道是有人在渡劫吗？

　　而这么大的规模，绝非金丹之劫可以比拟，难道说……是有人尝试着，想要冲击，成为元婴期修仙者。

　　凌仙心中大感好奇，如果是他一个人，适逢其会，百分之百，是会前去看热闹地，毕竟他山之石可以攻玉，看一名修士渡劫，对于自己以后晋级，也有参考意义。

　　然而明香公主还在此处，凌仙却不好离得太远了。

　　不怕一万，就怕万一，假如这边遇见危险，自己救援都来不及。

　　凌仙叹了口气，只能尽量将神识放出，虽然看得不是很清楚，但多多少少，也能有一些感悟。

　　轰隆！

　　巨响声不停的传入耳朵，随着时间的推移，凌仙的脸色渐渐阴霾下去。

　　原因无他，那渡劫的家伙居然不是停留在原地，而是越来越靠近这里。

　　怎么回事？

　　应该只是巧合，但这样下去，自己与明香公主的处境将会非常不利。

　　这可不是胡言乱语。

　　三次天劫的威能哪儿是可以开玩笑地。

　　别说明香的修为不值一提，便是自己被卷进去也只有灰飞烟灭的结局。

　　“要不，离开这里？”

　　凌仙略一踌躇，袖袍一甩，一道青芒从衣袖中飞掠出来，是传音符，一闪即逝，便进入了武明香闭关的洞府。

　　很快就有了回音，一道火光折返回来，进入凌仙的视线，同时还有熟悉的声音传入耳朵：“凌大哥，我现在参悟，恰好到了关键时刻，暂时不宜离开的。”

　　居然还有这样的巧合？

　　凌仙一阵无语。

　　所谓炼器，一点也不比寻常的修行逊色，尤其是参悟上古的炼器之法，往往需要灵感与体悟，这种情况下，那是万万打扰不得，否则，便极有可能是前功尽弃的结果。

　　凌仙一时间陷入了两难的抉择，听明香的口气，应该对炼制千蛟刀有不小的把握，凌仙可不想这样莫名其妙，就功亏一篑掉了。

　　毕竟无法将炼制方法参悟，就更谈不上真真正正将这件宝物炼出。

　　可留在这里，又危险太过。

　　该怎么办呢？

　　凌仙眼中精芒闪烁，很快，做出了抉择！

　　只见他伸出手来，在腰间一拍，又取出了几套阵旗来，这些东西的来历，凌仙都稀里糊涂，毕竟他经历过太多的危险曲折，奇遇无数，灭杀的强敌也数不胜数，天知道这些阵旗是从哪个储物袋中得来的。

　　但没有关系，阵法不同于宝物，可没有神识印记一说，只要有相印的法诀就能使用，凌仙双手挥舞，动作迅速，很快，就将这几套阵旗，全部布下了。

　　虽然不可能阻挡三次天劫的威力，但若是遇见别的强敌，却能拖延很长时间地。

　　随后凌仙浑身青芒一起，像着那天劫的发生地飞了过去。

　　这一次，凌仙可不是前去看热闹的，而是想要看看，具体的情况究竟如何，毕竟离得近也能看得更清楚，若有什么不妥，也能及时作出撤退的选择。

　　很快就到了，凌仙收敛气息，隐藏行迹，抬头望向前方数十里，以凌仙的神识，已经能够看得清清楚楚，入目所及，即便是以他的城府，也不由得勃然变色。

　　原因无他，眼前的一幕太惊人了啊！

　　关于三次天劫的描述，各种典籍那是数不胜数，用汗牛充栋来形容，也没有任何夸张之处。

　　然而再形象的描述，又怎么及得上亲眼目睹。

　　凌仙不知道该用什么言语描述。

　　巨浪滔天，电光闪烁，银蛇乱舞。

　　一道道儿臂粗的闪电，就像划破苍穹的利剑，整个这一片海域，都成了雷电的海洋，惊涛骇浪，狠狠的拍击在巨大的礁石之上。

　　罡风飞舞，将所有进入这个范围的东西，全部绞成粉末，可怕是唯一的形容。

　　而在那片电光之中，却有一大汉傲然而立。

　　此人一眼望去，不过三十余岁年纪，身材魁梧，颇有风霜之色，四方脸孔，浓眉大眼，豪气冲天，衣着普通，一眼望去，就仿佛一普通的江湖侠客，谁能想到，这却是一位即将凝成元婴的高阶修仙者。

　　他沐浴在雷海之中，却毫无惧色，反而是显得英气勃勃，更让凌仙惊讶的是，面对可怕的天劫，此人居然没有祭出宝物，而是拳打脚踢，掌影翻飞不已，凭着一双肉掌，来硬接这可怕的天劫。

　　炼体者！

　　不对，看他的一招一式，倒更像是武功。


第399章 神奇武功

　　凌仙略感错愕。

　　眉头一挑，凝神揣摩。

　　确然是武功没错！

　　换一名修仙者，或许还不敢肯定什么，然而凌仙出身武国，原本也精擅各种武术，他想要辨认，倒是没有太大的难度。

　　然而正因为认出，凌仙的表情才更加惊愕。

　　这竟然是一位以武入道的存在么？

　　以武入道，大部分修士恐怕都不清楚，三千世界，求仙者众多，然而真正能够走上仙途的，却寥寥可数。

　　芸芸众生，绝大多数还是凡人。

　　不过凡人也有不同，有手无缚鸡之力的书生，也有飞檐走壁的武者。

　　江湖高手，能人辈出。

　　这些武林中的翘楚将内力修炼到出神入化的地步，也期望能够走上修仙之路。

　　毕竟谁不憧憬长生，谁又不想腾云驾雾，御剑飞行的畅快，是再高妙的轻功也没有办法相比的。

　　差得太远了！

　　然而武者想要走上仙路谈何容易，至少在以往，是根本不可能地。

　　直到大约十万年前，这种情况才有了改变，一位惊才绝艳的炼丹大师，因为配方出错，机缘巧合，炼制出了一种丹药。

　　名为化凡。

　　此丹普通人吃了没有效果，修仙者服下，也与普通的糖豆差不多，然而武者一旦修炼到先天境地，服食了化凡丹，却有一定几率开辟识海，在身体内，转化出灵根来。

　　有了灵根，自然也就可以修仙。

　　当然了，这个几率，低得离谱，据说每一千人中，才有那么一个幸运者出现。

　　而且由武者衍化出来的灵根，多半都很低劣，饶是如此，依旧吸引那些先天强者们趋之若鹜。

　　然而武者一旦能够修仙，多半都会舍弃原本的武技，而从最基础的仙法开始炼起，随着时间的推移，与寻常的修仙者，也就没有多少区别。

　　且因为灵根低劣，能够度过一次天劫就不错，能凝成金丹的更是屈指可数，至于能成为元婴期修仙者，这十万年来，从没有听过。

　　绝大部分在武林中不可一世的绝顶强者，到了修仙界，都变成默默无闻的人物，终生徘徊于炼气，或者陨落于一次天劫里。

　　而眼前这位，却凝结元婴成功，劫雷虽然可怖，可看他游刃有余的样子，将三次天劫度过，应该也不会有什么大问题。

　　尤其难得的是，他没有如那些泯然于众人的武者，而是选择了一条完全不同的道路，以武入道，将武技眼衍化于修仙者的战斗之中，这与普通的炼体士又有不同。

　　更快，更强，举手投足，就像是一门艺术。

　　凌仙也心服口服。

　　轰！

　　又是一道劫雷降落。

　　只见那大汉却是不慌不忙的脚踏七星步，右手画了一个圈，掌力外吐，他这个动作，怎么看，怎么像是武者。

　　然而随着其动作，偏偏有一片金光耀目而出。

　　晃眼刺目，迅速形成了一形态威猛的老虎。

　　一个猛扑，便朝着那劈刺的落雷撞过去了。

　　天劫当然不会仅仅只有这一道雷电而已，然而面对那狰狞罩落的电弧，大汉的脸上却没有分毫畏惧之色，双手翻飞，或拳或掌。

　　掌力刚柔并济，身形飘忽以极，怎么看怎么都是武者，偏偏这可以让凌仙也灰飞烟灭掉的天劫，却拿他无可奈何。

　　自始至终凌仙都没有见此人动用任何宝物，完全是以血肉之躯，在与天劫抗衡着。

　　太强了。

　　凌仙越看越是佩服。

　　与此同时，距离此地数百里。

　　数千丈的高空之中，一艘战船悬浮。

　　这么远的距离，便是元婴期修士的神识，也鞭长莫及，所以凌仙和那大汉，都没有发现，有这么一伙修士，静静的潜伏于这里。

　　战船上，修士足有数十之多，然而为首的却只有五个。

　　三男两女，无一例外，都是金丹后期。

　　在他们面前，有一面铜镜悬浮，此铜镜一看就是宝物，一道如同月光般的清辉由铜镜表面散发而出。

　　随后竟映射出一幅清晰的画面来了。

　　正是那大汉渡劫的画面，丝毫迟滞也无，也不知道，这究竟是什么法术。

　　看着大汉游刃有余的在天劫中穿梭，五人的表情，都是铁青到了极处。

　　但眼神之中，也有几分恐惧，毕竟对方所展现出来的实力，委实可怕以极。

　　房间中，显得安静无比，就这样，足足过了一盏茶的功夫，一名穿着淡绿衣衫的中年妇人才开口了：“各位道友可有定计，没想到这姓易的家伙实力竟精进到如此地步，不仅凝结元婴成功，而且看样子，这三次天劫也拿他无可奈何。”

　　“要不，我们就不要报仇了，当年，对方仅仅是金丹期，我们也拿他无可奈何，更不要说，对方如今，已凝结元婴成功，我担心拿鸡蛋碰石头。”说这话的人，声音都有些颤抖。

　　“住口！”

　　那中年妇人却是勃然大怒，盯像旁边的瘦削男子：“莫道友，当年我们可是一起发誓，要同心协力，将这姓易的抽魂炼魄，好报仇雪恨，莫非你已经忘记自己的誓言了？”

　　“可……”那瘦削男子底气不足的反驳：“此一时，彼一时，对方已是元婴修士，我这不是害怕偷鸡不成蚀把米。”

　　“哼，别说他才刚刚晋级，就算这家伙已是元婴后期，薛某的杀子之仇，也非报不可。”那中年妇人咬牙切齿的说，一脸痛恨之色。

　　“道友何必那么固执，你那儿子无恶不作，撞在姓易的手里也是咎由自取……”

　　“你说什么？”

　　瘦削男子话音未落，中年妇人已是勃然大怒，袖袍一拂，一缕黑光便要飞掠而出。

　　“道友息怒！”

　　“夫人切莫动手。”

　　然而就在这时，两声断喝传入耳朵里，却是一矮胖男子身形一阵模糊，及时将她的动作阻住。

　　“夫人这是何苦，大敌当前，怎么能因为几句言语，就自己打起来呢？”那胖子笑容可掬，却是一脸阴鸷之气。

　　他是那瘦削男子的兄弟。

　　别看两人，貌不惊人，在魔修之中，却是颇有威名之人。

　　胖瘦双魔，说出去那也是威名赫赫。


第400章 青色劫雷

　　“怎么，打算替你兄弟出头，这是要以多欺少了？”

　　那中年妇人却是脾气火暴的人物，见状丝毫也不退缩，反而柳眉倒竖，浑身上下隐隐有杀气流露。

　　“够了！”

　　然而就在这时，却听一声大喝，旁边那坐在上首，狮口阔鼻的男子忍不住豁然而起：“看看你们，都成什么样子，一盘散沙，就这样，还想要找那姓易的报仇雪恨，我看还是还是趁早散了是正经，不然别说一雪前耻，我看自己还会被搭进去。”

　　“是他先出言不逊，侮辱我那逝去的儿子。”中年妇人依旧一脸桀骜之色，虽然对方人多，但以她的性格，绝不会妥协畏惧，大不了，就是个鱼死网破的结局。

　　“莫道友，此事你确有不对之处，道个歉又算得了什么，如今我们需要同心同德，你还是先像薛夫人，陪个不是好了。”

　　那狮口阔鼻的男子叹了口气，当此一幕，也不得不做起和事佬来了。

　　那瘦削男子略一迟疑，还是起身向那中年妇人行了一礼：“薛道友，刚刚是我口不择言，还请多多担待。”

　　虽然他有兄弟相助，但为一件小事就与同阶修士交恶，未免不值。

　　那中年妇人依旧气愤难平，但这种情况下，倒也不好不依不饶得到追究下去，唯有转头不理。

　　“好了，你们究竟有完没完，还想不想报仇雪恨？”就在这时，一苍老的声音传入耳朵。

　　却是一须发皆白的老妪，柱着拐杖，脸上的不满之色。

　　“龙夫人，不是我们不想报仇，实在是今非昔比，这姓易已快要将三次天劫渡过，凝成元婴后我们如何是他的对手？”

　　“蠢货！”

　　“你说什么？”

　　“难道你不愚蠢么？”白发老妪却是一脸不以为然的神色：“没错，元婴期修士我们是打不过，尤其是这姓易的实力还远胜同阶修仙者，但你不要忘了，三次天劫又哪儿是那么容易渡过，别看他现在游刃有余，最后一道劫雷可不是那么容易扛地，退一万步说，就算他真将三次天劫渡过，难道就能毫发无伤了？”

　　“何况即便是无伤，浑身的法力，也必定所剩无几，加上境界并未稳固，所以当他将天劫渡过的时刻，也必是最为虚弱，我们这时候出手，当有八成以上的把握……”那白发老妪阴测测的说。

　　其他人一呆，脸上也都露出大喜过望的表情来。

　　“龙夫人所言不错。”

　　“嘿，这一点我们怎么居然给忘记了。”

　　“渡劫后最为虚弱，这也是我们杀死姓易的最后机会了。”

　　众人无不大喜，刚才阴霾郁闷的气氛也一扫而空，于是也不多说，全都聚精会神的盯着那铜镜所映照出的光幕，等待时机，如今所需要的，不过就是耐心而已。

　　……

　　而这一切，凌仙并不晓得。

　　他不清楚，自己将很快，被卷入一巨大的漩涡，因为担心渡劫的余波会殃及明香公主闭关的小岛，所以凌仙一直在旁边默默的关注。

　　庆幸的是，对方终于不在挪移，就在这里渡劫的话，那座小岛应该不会有劫雷落上去。

　　轰隆隆的声音不停传入耳朵，天空中，依旧是一道道蔚蓝色的电弧降落，但都被那大汉用惊人的武技挡住。

　　若非亲眼目睹，实难想象此人竟是修仙者，武技还可以这么用。

　　轰！

　　又是一声巨响传来，整个虚空都在震颤，然而这一次所落下的却不是蔚蓝的电弧，而是变成了湛青色。

　　赤橙黄绿青蓝紫，这青色的电弧，威力显然要更胜许多。

　　大汉一掌拍出。

　　然而这一次金光却被青色的电弧洞穿而过。

　　蹬蹬蹬，他连退三步，一口鲜血，由嘴巴里面喷薄。

　　受伤了！

　　凌仙瞳孔微缩，感受着那青色劫雷中的天地之威，似乎有所领悟，但更多的是感到敬畏恐怖，这威力，也太大了。

　　大汉的表情同样凝重以极。

　　青色劫雷降落，证明此次天劫已经进入到最后的尾声了，但那这时候降落的劫雷也与先前不同，要更加的可怖，古往今来，不知道多少修仙者，就是陨落在这可怕的劫雷之下。

　　胜败在此一举，大汉扬声吐气，浑身所散发出来的气息，随着时间的推移，也越来越强大无比。

　　轰！

　　又是一道劫雷从天而落。

　　大汉没躲，同样的一掌拍出。

　　然而与刚刚不同，这一掌下去，没有金光闪烁。

　　甚至可以说是无声无息，大汉的动作仿佛缓慢无比，但凌仙又觉得，这种慢，仿佛是时间被拖长了的缘故，或者说，是自己的错觉。

　　究竟是什么，他也不清楚。

　　但结果却是令人惊愕，这看上去，弱不禁风的一掌，居然将那道青色劫雷挡住。

　　大汉仅仅是退了一步，对，仅仅是一步，而且根本没有受伤吐血什么。

　　太彪悍了！

　　凌仙眉头一挑，也不由得动容，但这还没有结束，噼里啪啦的声音不停传入耳朵，那青色的劫雷如雨打蕉荷。接二连三得到往下落。

　　速度越来越快。

　　而大汉却脚踩七星步，双手不停拍出。

　　他的每一掌都出得很慢，不可思议的是，却刚好能挡住，那接二连三说落下来的闪电。

　　以慢打快！

　　这说起来都有些不可思议。

　　但偏偏发生于眼前却是这样的清晰。

　　凌仙数了一数，落下来的闪电共十九道之多，都被大汉挡住。

　　当然，他也不好过，嘴角边，不停的有血丝冒出，虽然没有吐血，但却是受内伤了。

　　轰！

　　然而不等他稍有时间休息，又是一道惊天动地的巨响传入耳朵里，这声巨响比先前的，都要可怕许多，与之伴随的，是一道九道儿臂粗的闪电一起往下落。

　　并且往中间一合，顿时幻化出一蛟龙的形状了。

　　龙形闪电！

　　光看看就令人心寒。

　　这也是最后的一道，绝杀之局，能否撑过这次天劫，便是在此一举。

　　凌仙有些变色，这龙形闪电按理说，可不是那么轻易容易出现的，换句话说，威力，要远超想象许多，这天劫，已不是寻常三次天劫可以比拟了。


第401章 一见如故

　　轰隆！

　　随着这一道雷电往下落，原本晦暗的天空，竟然被照得有如白昼了。

　　罡风戛然而止，原本风起云涌的海面，波涛突然就平息了下去，变得风平浪静，而且在一声巨响之后，方圆百里，也不再有任何声音。

　　这感觉，很奇特。

　　怎么说呢？

　　就仿佛……在这一瞬间，所有的东西，都变得无足轻重了起来，天地间，唯有这一道闪电，能够毁灭一切的闪电。

　　大汉深深呼吸，表情也是凝重以极。

　　分生死，判胜负，自己能否成为元婴老祖，在此一举，若是落败，不用说，那自然是魂飞魄散的结局。

　　他开始满场游走，每踏出一步，就有一个虚影在原地浮现而出。

　　短短须臾的功夫，那虚影，就幻化出了百个。

　　随后他扬声吐气，一掌拍出，整个动作威猛无匹，没有灵光闪烁，却有一道白蒙蒙的掌力浮现而出。

　　而那上百个虚影，也都是一样的动作。

　　轰！

　　一时间，天地间，似乎都被这白色的掌力笼罩住。

　　化为了一道圆弧。

　　不，正确的说，是一道月牙形状的风刃浮现而出。

　　直径也不过丈许，然而却是这上百道掌力的凝聚。

　　伴随着破空声大作，像着那道落下的月牙形风刃迎上去了。

　　一闪即逝！

　　两者的速度，皆是快极。

　　于是瞬息间，便已经狠狠的撞在了一起。

　　闪电，掌风，力量的波纹四散开去。

　　罡风四起！

　　海面如同被龙卷风暴肆掠了一般，一道道旋转着的水柱，就如同蛟龙一般，冲天而起。

　　那场景难以言述。

　　也不知过去了多久，云开月朗，所有的一切，才渐渐的清明起来。

　　那大汉的额头上满是汗滴，但也有难言的欢喜。

　　费尽辛苦，九死一生，总算将天劫渡过。

　　凌仙的嘴角边也露出一丝笑容，不知为何，他看这大汉，十分的顺眼，虽然没有只言片语，但对方却给他一种豪气干云的感触。

　　所以看见他顺利渡劫，凌仙也是很开心的。

　　凌仙甚至想要与对方结交一番，但一来唐突，二来自己现在也有很重要的事情要做，所以倒也不好付诸行动什么。

　　然而大汉却转过了头颅，眼中精芒四射：“道友在一旁看了这么久，出来一见如何？”

　　行迹暴露，或者说，对方已经发现了自己。

　　凌仙倒是没有太多的意外，这大汉的实力着实令人咋舌，自己的隐匿术虽然不错，但也不可能真做到面对谁都瞒天过海的。

　　反正自己也没有恶意，而且这大汉着实并非常人可比，于是凌仙没有犹豫，落落大方的从隐藏之地出来了。

　　“给道友见礼！”

　　凌仙抱拳，却显得不亢不卑，既没有害怕，也没有献媚。

　　“你……”

　　见凌仙如此气度，那大汉也不由得有些诧异了，这与他想象的不同，凌仙怎么看，也不像宵小之辈。

　　于是他脸上的敌意，一分一分的褪去，竟也抱拳还了一礼：“看道友并非歹人，因何故出现于此地？”

　　毕竟渡劫之际，有人埋伏于侧，此乃修仙界的大忌，于情于理，对方都应该给出一个解释地。

　　“是这样……”

　　凌仙居然并不隐瞒，将自己的出身来历简略一说，如何与武明香故人重逢，如何灭杀了几名百巧门的修仙者，在这里避祸，并且武明香正参悟了炼制法宝的心得，暂时不宜打扰，都一一坦诚相告。

　　当然，关于千蛟刀的珍贵，也隐瞒不提，虽然凌仙对自己的识人之明有信心，但毕竟是初次见面，于情于理，都应该多留一个心眼。

　　但他如此坦诚已极得这大汉的好感，哈哈大笑起来：“爽快爽快，道友为人真是直爽，连这些事情也坦诚相告，难道你就不怕我像百巧门透露消息？”

　　“道友真是说笑了，你我虽是初次见面，但却一见如故，以道友的心胸，又怎么可能去做那些宵小之事呢？”

　　“好，好。”

　　那大汉更是高兴以极：“好个一见如故，承蒙道友看得起，你这朋友，我交定了。”

　　“在下能与兄台相识，也是十分欢喜。”

　　凌仙同样满脸喜色，他倒不是想要巴结什么元婴老祖，以凌仙的心胸，也根本不屑于这怎么做，而是觉得这大汉豪气干云，光明磊落，所以凌仙确然是想要交这个朋友的。

　　修仙界，尔虞我诈的事情太多，能够遇见一豪气万千的修仙者，着实让人心情不错。

　　“今天能与贤弟相遇，在下也十分欢喜，不如，我们去找个地方喝上一杯如何？”

　　那大汉话音未落，远处的天空一阵尖啸声呼啸而出，接着隐隐有金光在天边闪动。

　　那大汉不由得眉头一挑，凌仙脸上也露出几分冷笑。

　　自己只是碰巧路过，可看起来，还真有人埋伏在这附近的。

　　究竟会是谁呢？

　　两人脸上都无惧色，很快，一道巨大的惊虹就由远及近的飞过来了。

　　光芒收敛，却是一艘战船映入眼帘。

　　随后破空声大作，居然有上百名修士飞出来了。

　　凌仙目光扫过，表情却不由得一呆，因为这百余修士的修为，太低了点。

　　不过筑基而已。

　　也难怪凌仙诧异，修为低得这样离谱，就算人再多，又能有什么用途？

　　然而这个念头尚未转过，就瞳孔微缩，因为他看见了五名金丹期修仙者。

　　三男两女！

　　为首之人狮口阔鼻，还有一须发皆白的老妪，这两人都是金丹巅峰的境地，看他们的样子，随时都可以凝结元婴，当然，能否成功，可就不太好说。

　　至于其他三个，一胖一瘦的两个家伙，容貌却颇有相似之处，应该是一对兄弟。

　　还有一荆钗布裙的中年妇人，却是满脸的狠厉怨毒之色。

　　这三人修为也是不弱，都达到金丹后期的境界了。

　　“是你们！”

　　“怎么，道友认得这些家伙？”

　　“他们都是我的仇人，此时有备而来，贤弟还是先离开。”

　　“道友说哪里话来。”凌仙脸上，却是露出怫然不悦的神色：“在下与道友一见如故，你既然拿我当朋友，难道朋友有难，我却应该逃之夭夭的躲远，这样的事情，凌某可做不出来。”


第402章 先下手为强

　　那大汉，不由得对凌仙另眼相看，性格豪爽固然不错，但能够为一个新结交的朋友就两肋插刀，就更为难得。

　　至少，这样的人，他在修仙界，还没有遇见过，不由得想起当年，那些与自己一起快意恩仇的武林中的兄弟了。

　　“好！”

　　大汉的脸上满是赞赏之色，不过除了一个好字却没有再多说。

　　知己难得，他心中对凌仙的评价显然更上一层楼了。

　　“姓易的，三十年前，你杀我爱子，如今可准备好，血债血偿了？”

　　“哼，你那儿子无恶不作，死有余辜，易某只恨没能早日，替天行道罢了。”

　　“你……”

　　那中年妇人大怒，一旁，那身材矮胖的男子却又开口了：“姓易的，那我们间的恩怨又如何说？”

　　“胖瘦双魔。”大汉的脸上露出一丝痛恨之色：“修仙界弱肉强食，我且不说，但你们俩为了祭炼宝物却灭杀凡人无数，如此滥杀无辜，我只恨没能将你们灭除。”

　　“你……”

　　“好了，何必多说。”这时，那狮口阔鼻的男子却开口了：“我等恩怨，且不论谁对谁错，反正不是你死就是我活，多说无益，不过姓易的，我要多说一句，修仙界自有修仙界的规矩，你这样多管闲事，总会不得好死。”

　　“那又如何，男儿生于天地间，自当无愧于心，修仙界有修仙界的规矩，我也有我的选择，行事但求无愧于心，也就是了，行侠仗义有什么错。”大汉正气凛然的说。

　　“好个无愧于心。”

　　凌仙也听得十分佩服，自己看人确实没有看错，这大汉光明磊落。

　　“废话少说，他刚刚将天劫渡过，如今，正是他最为虚弱的一刻，不要给他时间喘息，我们齐心协力，先将这家伙灭于这里。”

　　那白发老妪的脸上闪过一丝阴狠之色，一声叱喝，那些筑基期修士全都行动起来了。

　　他们当然不是一拥而上，两个大境界的差距，根本就不是这点人数可以弥补，只见他们各自将一杆阵旗取出，拿在手中不停挥舞。

　　阵法！

　　凌仙瞳孔微缩，脸上露出几分诧异之色。

　　修仙百艺，源远流长，而阵法之道，更是博大精深。

　　通常来说，以静阵为主。

　　何为静阵？

　　顾名思义，就是事先炼制好阵盘阵旗，然后在需要的地点布置，这样的阵法，以防御为主，当然，根据需要，也可以提供一定的攻击。

　　护派大阵，洞府，藏书阁周围的保护，都是以静阵为主，除此以外，还有一种阵法，则要少见得多。

　　此阵法不需要阵盘，只用炼制阵旗，也没有必要布置在一定之地，而是由门人弟子拿在手里。

　　然后便能制胜克敌。

　　其原理与武林中的剑阵是一样地。

　　借助阵法之力，将弱者的力量凝聚在一起，从而达到以弱胜强的效果。

　　一些实力较弱的门派最为看重此物，因为这样的宗门家族往往是缺少高端战力的。

　　有此阵法相助，在一定程度上，就可以将这个缺憾弥补。

　　当然，想要做到这一步，也不是简简单单炼制一些布阵器具就行了。

　　还需要弟子的配合，心有灵犀，才能真正的制胜克敌，若是配合稍微出了一点差错，对方就有可能抓住漏洞，瞬间击破整座阵法了。

　　所以这种阵法威力固然极大，但弱点也很明显，而且通常来说，只能跨越一个大境界挑战，想要跨越两个境界，则太危险。

　　这道理，五人不是不清楚，但他们恨这姓易的大汉入骨，同时心中又对其忌惮以极，所以才将这些门人弟子带了出来。

　　也不奢望，他们能带来多少帮助，总而言之，多少能消耗一些对方的法力也是好的。

　　“真是一群无耻之徒。”

　　五人的这番打算，凌仙仅仅看上一眼，就心知肚明，他自然不会袖手旁观：“大哥不用分心旁骛，这些小喽啰就交给我。”

　　“如此多谢贤弟了。”

　　大汉豪气干云，自然不会扭扭捏捏的推脱，脸上反而露出赞赏之色。

　　至于那五名不速之客，则无不惊怒交集，他们已经打探得清清楚楚，对方明明是孤家寡人一个，并没有邀约帮手，这如同陈咬金一般的小家伙，究竟是从哪里跑出来的。

　　更让他们惊疑的是，对方明明已是金丹后期，面目却是陌生以极。

　　按理来说，这不可能啊！

　　云心海域，虽然面积广阔，但金丹后期，已是一方霸主，说名扬四海也没有错，怎么可能默默无闻呢？

　　对方的面容自己完全没有见过，难道是从别的海域，来到这里的？

　　五人心中惊疑。

　　这意外可超出了他们的预计，对方多出一名金丹后期的帮手，不说能够改变战局，但显而易见，也是能够带来极多变数地。

　　“小子，你与这易枫，是何关系？”

　　“各人自扫门前雪，我劝你不要多管闲事。”

　　“你若是现在离开这里，将可以得到我们的友谊，否则，便是魂飞魄散的结局。”

　　……

　　七嘴八舌的声音传入耳朵，里面威胁的意味儿显露无遗。

　　“是么？”

　　可惜凌仙视若无睹，他可是斩杀过元婴期修士的人物，还擅闯过化神存在的洞府，区区几名同阶修士的威胁言语，凌仙自然是丝毫不会放在眼里。

　　不仅不在意，他还手一抬。

　　无尽的魔气突然就翻涌了出来。

　　凌仙食指轻轻一点，顿时一道拇指粗细的黑芒一闪即逝，转眼就来到了五人的面前。

　　速度之快，便是那豪爽大汉也露出一丝意外之色，至于其他几人，表情就更是僵在脸上了。

　　好快！

　　他们感应到了危险。

　　却根本来不及躲！

　　一声惨叫传入耳朵，那瘦削汉子已被这拇指粗细的光柱贯穿了头颅，脸上犹自带着不能置信之色，却已魂飞魄散的陨落掉了。

　　秒杀！

　　所有人瞠目结舌。

　　便是那大汉也有些意外了。

　　“大哥！”

　　过了几息的功夫，那胖子突然凄厉的叫起来了，从震惊中醒悟过来的他，一把将兄长的尸身扶助，满脸悲切的大哭。


第403章 行侠仗义

　　胖瘦双魔无恶不作，最喜欢滥杀无辜，否则，也不会有这名叫易枫的大汉路见不平拔刀相助，从而与他俩结下血海深仇。

　　兄弟俩都是恶人没错，但也并不是说，这样的恶人，对谁都会冷酷无情。

　　兄弟俩从小相依为命，却是有着极其深厚的手足之情，此时看着大哥在面前陨落，那矮胖男子悲愤以极，头发根根竖起，眼睛也变做了血红色，疯狂的像着凌仙扑过去了。

　　他甚至忘了危险，对方可是能够秒杀大哥的人物，实力明显胜过自己许多。

　　然而就在这时，却听一声长啸传入耳朵，却是那大汉身形略一模糊，不知怎么就挡住了他前进的道路。

　　一掌拍出！

　　无声无息！

　　其余几名金丹修士无不大惊失色，纷纷将自己的法宝放出，出手相助，别误会，倒不是他们与那胖瘦双魔有多么深厚的交情，而是兔死狐悲。

　　已经有一名同伴陨落，如果这胖魔再死，那他们就成了任人宰割的结局。

　　所以不管愿不愿意，那都只有一个选择。

　　那矮胖男子当然更不会含糊，毫不犹豫的放出了自己的宝物。

　　轰！

　　灵光耀眼，几人的法宝与大汉的掌力撞在一起，全部被磕飞了出去，但大汉的掌力也同样减弱了许多，十成大约只剩下一成的威力了。

　　原因无他。

　　那白发老妪所言不错，刚刚渡劫天劫，正是大汉最虚弱的时刻，虽然凝结元婴成功，但一身法力也濒临干涸，所剩无几，否则，横扫他们就跟玩似地，但饶是如此，这硬拼一记，依旧磕飞了几人的宝物，剩下的掌力，如同排山倒海般的像着那胖魔横扫而去了。

　　胖魔看看得清楚，又恨又怒，他根本来不及躲，但脸上却没有又惧色，吸了口气，肚子如同皮球一般的鼓起。

　　原本此人就是胖极，如今身材更是变得胖大无比。

　　圆滚滚的，看上去就与一气球差不多。

　　“嘭”的一下被拍飞掉了。

　　晃晃悠悠，显然受到的伤害不多，绝大部分力量，都被轻易的卸开掉了。

　　以一敌四，大汉这一回合显然是占上风的。

　　然而那龙姓老妪脸上却满是狂喜之色：“如何，我说他是强弩之末，大家不用畏惧，一起上，这次绝不能让他活着离开这里。”

　　老妪话音未落，自己先动手了，但听她一声大喝，哪里还有半点老态龙钟的样子，身手矫健如狐，将手中的龙头拐杖狠狠扔出，随着她的动作，那拐杖一下化为一条赤红蛟龙，张开血盆大口，恶狠狠的仿佛要将大汉一口吞落如肚。

　　而老妪所祭出来的，还不止这件宝物，她的手中，不知何时，又多出来一把木梳，此刻却散发出黝黑的光泽，也一闪即逝的化为一道寒芒，像着敌人呼啸而去了。

　　至于其他几人，自然也不会闲着，纷纷放出自己拿手的宝物，特别是那胖魔，除了法宝以外，还洒出一把雷珠，霎时间，轰隆隆的声音大做，大汉易枫自然更没有退避一说，面对几名穷凶极恶的金丹期修仙者，仅凭一双肉掌他就迎上去了。

　　……

　　这边的斗法且不提。

　　另一边，凌仙以一人之力，却对上了百余名修仙者，当然，这些都仅仅是一次天劫的人物，不过他们手中都有阵旗，布成阵势之后也不是那么好对付地。

　　当然，那是对普通的修仙者，凌仙又岂能用常理揣摩。

　　哪怕他手中并明明有宝物，但炼体术也是彪悍得令人咋舌，拳打脚踢，偶尔，还来一招黑煞魔火，或者墨灵钻之类的彪悍招数。

　　这两项神通，便是寻常的金丹老祖也难以躲过，更何况眼前的筑基期修士呢？

　　哪怕阵法可以互相配合，哪怕阵法有极强的加成效果。

　　但面对凌仙，都是浮云，惨叫声不绝于耳朵，很快，那些修士就被杀了一个七零八落。

　　剩下的，胆都要被吓破了，毫无战意，于是望风而逃，作鸟兽散了。

　　凌仙并没有追赶，他并不是残忍嗜杀的人物，同这些家伙又无冤无仇，尽管这些魔修都不是什么好人，但既然逃走认输，凌仙也就无意继续追赶下去了。

　　赶尽杀绝不是他的风格，倒不是说，凌仙就是滥好人一个，而是没有必要这么做，区区一些筑基期修仙者，难不成还敢来找自己报仇么？

　　何况有这样的胆量，他们也没这样的资格，自己的实力，自己心里有数，所以，凌仙是有底气的。

　　这边的麻烦已经解决了，凌仙回过头颅，却刚好看见那白发老妪一口鲜血喷出。

　　却是正面挨了大汉一掌，眼看不活。

　　还有那狮口阔鼻的男子也已经陨落，这易枫的难缠，远胜他们想象许多，虽然已是强弩之末，但也诀不是鼠辈可以暗算欺辱。

　　“大哥，要不要我帮一把手。”

　　“不用。”

　　那大汉豪气干云的说。

　　扬声，吐气，随后又是一个旋转飞踢。

　　很难想象一位元婴期老怪使用的会是武技，还这样的威力无比。

　　“噗……”

　　那荆钗布裙的女子一口鲜血喷出，这一脚的力量令人咋舌，便是山也能踢一个窟窿，她虽然已祭起了防御的宝物，但依旧是身受重伤的结果。

　　五人只剩下两个，门人弟子也都作鸟兽散了，但他们依旧不逃，也不知道是觉得逃也没有用处，还是放不下血海深仇呢？

　　法宝，秘术，这剩下的两人是丝毫保留也无。

　　甚至使用了同归于尽的招数，可都没有用途，实力的差距摆在那里，就算大汉的法力所剩不多，也根本就不是两人可以撼动的。

　　螳臂挡车！

　　所做的一切，都不过是垂死挣扎而已，最后分毫悬念也无。

　　陨落！

　　对于这种无恶不作之徒，那大汉自然也不会有妇人之仁一说。

　　“哈哈，痛快，今天还多谢贤弟出手相助。”

　　“大哥客气了，都是应该的。”

　　“凌道友，承蒙你叫我一声大哥，我看你性格豪爽，为人又行侠仗义，对我胃口得很，不如我们义结金兰如何？”


第404章 侠肝义胆

　　凌仙听了，正合心意，自无不允之理。

　　于是两人撮土为香，向天拜了八拜，义结金兰，表情俱各十分欢喜。

　　“贤弟，这儿无酒，我们找个地方，喝上一杯如何？”

　　大汉出身江湖，性格豪爽仗义，今天结婴成功，又认识了一知心兄弟，于是便想要摆酒庆祝，这倒也是人之常情的。

　　“大哥且慢，小弟暂时没有时间，我还有一名同伴，闭关正到了紧要时刻……”凌仙脸露为难之色的开口了。

　　“哦，你刚刚说过，我却将正事给忘了，既如此，我们就一起前去那小岛如何，等你同伴出来，再去通饮一番。”

　　“好！”

　　听大汉如此安排，凌仙自无不允之理。

　　然而就在这时，天边却出现了一道黑气，连天接地，声势惊人无比，朝着这边滚滚而来。

　　“这是……”

　　凌仙瞳孔微缩，大汉的脸上，也出现几分凝重之色：“难道说……”

　　“怎么，大哥认得？”

　　“贤弟竟不晓得？”大汉回过头颅，表情反倒是有些诧异了：“这段时间，海面上时常有鬼雾肆掠，所过之处，生灵涂炭，不论凡人还是修仙者，全都身死陨落，化为一堆白骨。”

　　“鬼雾？”

　　凌仙一呆，不由自主，便想起了那饿鬼之门来。

　　六道轮回，饿鬼之门开启，饿鬼道能够将其他的界面吞噬融合，蛮荒古地现在情形也不知道怎么样了？

　　但据凌仙所知，水云修仙界与蛮荒古地其实是相邻地。

　　蛮荒古地既然面临饿鬼道的吞噬，水云修仙界被殃及，或者说，已罗列为下一个目标，那都是正常以极。

　　“大哥，这鬼雾第一次出现，大约是什么时间。”

　　“太具体的，我也不清楚，但应该是在二十多年前。”

　　“二十多年前？”

　　凌仙一呆，脸色越发的阴郁起来：“算算时间，岂不是正好与自己同百花仙子从蛮荒古地逃出生天的时间重合，这究竟是巧合，还是预示着什么？”

　　当然，凌仙并不认为，水云修仙界，就已经遭遇了同蛮荒古地一样的麻烦，一来，水云界的实力，远非前者可比，在三千世界中，那也是排名前列地。

　　就算六道轮回之饿鬼道是上位界面，但因为天地法则的缘故，想要吞噬水云界也不是那么容易的。

　　二来，饿鬼之门的开启并不容易，如今，仅仅是鬼雾而已，面临的麻烦，要比当年的蛮荒古地小太多。

　　但不管如何，这也是绝不能掉以轻心的。

　　千里之堤溃于蚁穴，鬼雾也许仅仅是试探，饿鬼道可是出了名的狡诈贪婪。

　　当然，这中间，牵扯的东西太多，一时片刻，根本说不清楚，现在也没有时间对大哥做出解释了。

　　如今他们面临着两个选择。

　　要么趁着鬼雾还没有到达这里，鞋底抹油先离开这危险之处。

　　千金之子坐不垂堂大约就是这个道理了。

　　至于另外一个选择，则是静观其变，皮之不存毛将焉附，这鬼雾很可能与饿鬼道有千丝万缕的牵扯，于情于理，都不应该袖手旁观的。

　　然而道理是这样没错，凌仙可没兴趣拿自己的小命儿去冒险什么。

　　自己只是金丹后期，与三次天劫的存在还没法比，如果出来一位类似于玄阴尸王似的人物，那乐子可就大了。

　　“大哥，鬼雾难缠，我们先离开此处。”

　　“好。”

　　大汉虽豪迈勇猛，但也不是死脑筋的人物，自己先将天劫渡过，又战胜了偷袭的强敌，法力已所剩无几，此时此刻，确实不应该逞能什么。

　　然而话音未落，隐隐却有一阵呼喊声传入耳朵。

　　两人循声回过头颅，就看见在那鬼雾的前面，数以百计的遁光映入眼帘，其中以低阶修士为主，也不知道他们怎么会在这儿遇见鬼雾。

　　大汉脸色变了。

　　锄强扶弱一向是他的原则，遇见这种情况怎么可能袖手旁顾。

　　“贤弟，你先离开这里。”

　　“大哥说哪里话来，既是金兰兄弟，自当有福同享有难同当，小弟岂有一人离开之理。”

　　大汉要锄强扶弱，凌仙也有自己的原则，他愿意付出真心的朋友不多，然而一旦认了这个兄弟，两肋插刀那也是在所不惜。

　　凌仙怎么可能一个人离开这里。

　　“好兄弟！”

　　大汉也没有多的言语，所谓英雄惜英雄就是这个道理，男子汉大丈夫何必婆婆妈妈，他越发觉得自己这个兄弟没有认错。

　　既然做下抉择，两人自然也不会还在你原地等着，各施神通，浑身精芒大作，像着那鬼雾迎上去了。

　　“对了。”

　　凌仙突然一拍额头，想起一事，随后只见他袖袍一甩，将一个雪白的玉瓶扔了出来。

　　大汉接住：“贤弟，这是……”

　　“补灵丹，对大哥现在的状况，应该会有帮助。”

　　话说这补灵丹，还是凌仙很久以前炼制的，对于法力的补充不是很多，但也聊胜于无，毕竟接下来可能面对强敌，大哥的实力若能恢复一些，自然也就大有可能化险为夷。

　　“补灵丹？”

　　大汉脸色却是一喜，也不多做迟疑，说一声多谢贤弟，然而便一仰头，将瓶中的补灵丹，全部吞落入肚。

　　随后他身上那已经濒于枯竭的灵力，果然有逐渐恢复的气象了。

　　凌仙松了口气，然而前方惨叫的声音却不时传入耳里，两人都是脸色一变。

　　“贤弟，我们上去。”

　　“好！”

　　两人也不多做耽搁，遁光越发风驰电掣，很快，便已接近了，近距离看，那些修士已是狼狈不堪，人人的额头上都带着冷汗，惊惶的表情随处可见。

　　“啊！”

　　又一声惨叫传入耳朵，却是一十七八岁的少年眼看着就要被鬼雾吞没，脸上满是惊恐之色，在这千钧一发自己，大汉出手了。

　　面对汹涌而来的鬼雾，他丝毫畏惧也无，踏前两步，一掌拍出。

　　金色的掌力，幻化成一形貌狰狞的猛虎，血盆大口张开，就冲那鬼雾喷出一道光柱。

　　轰！

　　伴随着一声巨响传入耳朵，鬼雾被炸了一个七零八落，那险被吞没的少年也就得救。


第405章 又遇强敌

　　“多谢前辈！”

　　那少年抱拳行了一礼，但表情也是慌张以极。

　　也难为他死里逃生，还有这份定力。

　　“走吧！”

　　大汉却是一摆手，这危险之地，根本不宜久留。

　　至于其他的修仙者，早已被这鬼雾吓破了胆，但闻破空声传入耳边，很快，就飞了老远。

　　阴风惨惨，近在咫尺的鬼雾，却是重新凝聚了起来，近距离看，越发的可怕以极，笼罩的范围，怕不下百里，凌仙更加怀疑，眼前的一幕，同饿鬼道，有着千丝万缕的牵扯。

　　原本，凌仙是不愿意亲身涉险，不过此刻，已没有选择，反正逃已经来不及了，于是凌仙袖袍一拂，滚滚魔气蜂拥而出。

　　随后在凌仙的掐诀下，幻化出一条条魔蛇，足有成百上千之多，朝着鬼雾猛扑去了。

　　化形之术！

　　顾名思义，是用灵力或者魔气幻化出来的东西。

　　威力谈不上无与伦比，但却是较为实用的招数。

　　魔蛇们扑进鬼雾，一阵嘶吼爆裂之声传入耳朵，随后，却风平浪静起来了。

　　没有效果！

　　这鬼雾比想象的难缠得多。

　　不过凌仙脸上倒也没有多少惧色。

　　他经历曲折，什么危险不曾碰过，与过往九死一生的经历相比，眼前这看似诡异的雾气，倒也没有什么了不起。

　　于是，凌仙冲了进去。

　　那大汉易枫也是同样的动作。

　　在外人看来，两人这么做，或许有些太鲁莽了。

　　然而凌仙不觉得，此时逃也是逃不脱，反正迟早要被鬼雾包裹，何不干脆自己掌握主动一点呢？

　　当然，在进去之前，凌仙已开启了保护膜，也就是将灵力护盾放出。

　　但这个防御力太弱，所以凌仙还使用了几张防御的灵符，他可不是什么行为鲁莽的人物。

　　相反，凌仙做事情，像来是很有心计，很小心的。

　　轰！

　　劈头盖脸的鬼雾，几乎一下就将凌仙全部包裹，凄厉的惨叫传入耳朵，那些鬼雾如有生命一般的扑上来了。

　　然而一接触到凌仙头顶的灵光，顿时发出“嗤嗤”电流一般的声响，随后冒出了一股股诡异的青烟，并隐隐有鬼哭声传来。

　　其他鬼雾看得清楚，虽然显得极是愤怒，但一时三刻，居然不敢扑上来了。

　　凌仙倒也没感觉多么诧异，就是最低阶的一种阴灵而已。

　　他们不敢扑上来也不是拥有了灵智，而是本能对强者的畏惧而已。

　　这些鬼雾若是数量不多，倒也没有多么难以对付，别说修士，就是凡俗武林中的先天强者也能应付。

　　可若是笼罩范围到了一定程度。

　　那可就是相当可怕了。

　　而且这鬼雾既能做到凶名远播，里面一定还有别的怪物。

　　凌仙心中这个念头尚未转过，一道黑芒突然就呼啸而至了。

　　速度之快，如同雷鸣闪电一般。

　　偷袭！

　　不过凌仙也不是那么容易，就中招地。

　　凌仙身形略一模糊，就从原地消失无踪，那缕黑芒落在空处，却是一黑色的骨矛。

　　“咦？”

　　随后一淡淡的虚影浮现而出，脸上满是诧异之色，别的神通且不提，对于偷袭暗算，他可是极有心得地，便是不少高阶存在也陨落在了他的手里，这小子究竟是怎么逃出生天地！

　　这个念头尚未转过。

　　那阴魂突然莫名其妙察觉有些不妥，然而还来不及有所动作，天空中就落下了一团黑色的魔火。

　　来而不往非礼也，凌仙像来是只占便宜不吃亏的人物。

　　区区一金丹初期的阴魂也敢偷袭自己，凌仙很快就还以颜色。

　　“啊！”

　　惨叫声不断的传入耳朵，却越来越微弱。

　　很快这家伙就彻底化为虚无，魂飞魄散掉了。

　　随后凌仙继续前行。

　　这中间，又灭杀了好几只鬼物，凌仙出手干净利落，都是三下五除二就将敌人灭除。

　　他的实力确然是今非昔比，三次天劫以下，根本就难以找到抗衡的存在了。

　　彪悍是唯一的描述。

　　不过凌仙脸上的表情却越来越严肃。

　　原因无他，这么久过去，凌仙竟然还不知道那鬼雾的边界在哪里。

　　不可能，这鬼雾虽然面积广播，但以筑基的遁速，也绝不可能广到如此程度。

　　那可能性就只有一个，这鬼雾中，还包含有阵法的效果。

　　如果是这样的话，可就有些麻烦了。

　　凌仙脸上露出一丝忧色，将遁光一缓，神识却是全力放了出来。

　　他神识不俗，几乎堪比渡过三次天劫的老怪物，然而这层层叠叠的鬼雾，对其却有很大的阻挡效果，凌仙不由得有些懊恼，但也无可奈何，只能一点一点的慢慢搜索。

　　“咦，有了。”

　　凌仙突然瞳孔微缩，随后将神识收回来了，刚才那一瞬间，看到的画面有些模糊，但应该是大哥的身影没错。

　　自从进入鬼雾，两人就失散掉了，正好前去汇合。

　　想到就做，凌仙浑身精芒大起，像着前方飞了过去。

　　这一路上，居然没有遇见任何阻隔。

　　很快，一座荒山进入到眼帘中。

　　没错，荒山。

　　凌仙几乎以为自己看错。

　　至少刚才神识是没有发现这一点的。

　　更何况，这儿明明是茫茫大海，一望无垠，哪里来的荒山？

　　鬼雾中还有这东西，凌仙除了诧异还是诧异，不过剧烈的打斗声，却从山顶传入耳里。

　　都到了此处，总不成在退出，俗话说，不入虎穴焉得虎子。

　　凌仙虽然喜欢谋定而后动，但该勇敢果决的时候，也绝不会含糊，浑身青芒一起，就像那荒山的山顶飞了上去。

　　一路怪石嶙峋，还有无数动物的骸骨，阴风惨惨，绿色的鬼火在虚空中漂浮，若是换一个凡人，恐怕都吓疯了，然而凌仙却视若无睹，终于，来到了那荒山的山顶上了。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，那声音与闷雷相差仿佛，凌仙心中一动，没有大咧咧的飞过去，而是选择收敛了自己的气息，隐藏行迹。

　　并非胆小，而是不想打草惊蛇，显然大哥遇见了强敌，如果没有料错，百分之百是渡过三次天劫的强者。

　　凌仙虽然对自己的实力信心十足，与大哥联手也能给他很大的帮助，但冒冒失失的出手，又怎么比得上等待时机偷袭。


第406章 暗中相助

　　以有心算无意，显然才更能够起到出奇制胜的效果地。

　　这一点，凌仙很清楚。

　　所以他才选择暂且等待，以寻觅出手的良机。

　　凌仙很小心，很小心的将神识放出去，顿时，一幅清晰的画面，映入眼帘。

　　先说这山顶。

　　远比想象的宽阔！

　　放眼望去，怕不下万亩。

　　按理说，此山根本就没有那么磅礴，山顶怎么会有这么大的面积呢？

　　不合常理！

　　但凌仙也没有深究的意义，毕竟这儿出现一座荒山就很突兀，自己何必还去计较这山顶究竟是辽阔，还是狭窄呢？

　　如何打败强敌才是第一要务，其他的，都不过浮云罢了。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，只是一身材魁梧的大汉满场游走。

　　每走一步，必有一掌拍出，掌力威猛无俦。

　　看上去彪悍以极，可实际上，他其实却是落在下风地。

　　对，就是落在下风没错。

　　因为他对手的实力更加不俗。

　　那是一身穿黑袍的家伙。

　　身材魁梧，然而仔细看，居然是一具骷髅，两个眼眶中燃烧着鬼火，浑身上下，同样是阴气遍布，也是元婴期的。

　　不，仅仅说元婴并不准确，这黑袍骷髅，浑身上下，所散发出来的威压，丝毫也不逊于元婴中期的修仙者。

　　甚至犹有胜过。

　　咦，凌仙突然觉得他有点眼熟。

　　难道说……

　　眼前的画面，与记忆重合。

　　凌仙顿时将眼前的骷髅认出来了。

　　没错，自己曾与他见过，那时候，还在蛮荒古地，对方确然是来自饿鬼道地，曾与一元婴中期的尸王，带着一艘战船，一起追杀重伤的百草仙子。

　　然而并未成功，反而吃了不少苦，后来，元婴后期的玄阴尸王介入，这两个家伙就踪迹全无。

　　没想到事隔多年，居然又在这儿与他相见。

　　凌仙错愕之余，脸色也变得难看无比，既是眼前这家伙，那不用说，眼前这鬼雾，确然是饿鬼道的阴谋。

　　难道蛮荒古地已被吞噬融合，接下来，水云界已被作为下一个目标了。

　　当然，这仅仅是揣摩，但不管如何，情况绝对是不容乐观的。

　　念及至此，凌仙的脸色难看无比，然而就在这时，“轰”的一声传入耳朵，他忙抬起头颅。

　　就看见大哥被对方狠狠的劈飞了出去。

　　这不稀奇。

　　大哥虽然勇猛，但毕竟刚刚晋级，连境界都尚未稳固，法力也所剩不多，又怎么可能是一元婴中期鬼物的对手。

　　能够坚持到现在，已是分外了得。

　　但并继续打下去，绝对是难逃落败下场的。

　　这一点，凌仙心中清楚，但他依旧没有出手。

　　因为现在并不是良机。

　　出手或许可以为大哥提供帮助，甚至暂时化解眼前的危局，可接下来，又如何？

　　能够扭转战局么？

　　不能！

　　而且自己将永远失去偷袭的机会了。

　　所以凌仙没有出手。

　　他选择忍耐。

　　就像一个坚韧的猎手一般。

　　当然，这也是一种信任，凌仙相信，大哥凭借自己的力量，一样可以化险为夷，不会轻易陨落于这里。

　　果不其然。

　　面对扑过来的黑袍骷髅，大汉变掌为爪，双手一阵狂舞，看似杂乱无章，其实却是武林中某套极为高深的武功所化。

　　伴随着嗤嗤的破空声大作，无数灰白色的爪芒浮现而出，铺天盖地，就像敌人激射而去了。

　　“螳臂挡车！”

　　那黑袍骷髅的脸上却是毫无惧色。

　　两手一抬，无数骨头浮现出来，迅速排列组合成一面盾牌。

　　“嘭嘭嘭”的声音传入耳朵，将呼啸而来的爪芒挡住，他自己却是毫发无伤。

　　大汉看得清楚，脸上却也没有露出气馁之色，而是并指作剑，横砍竖劈，顿时“嗤嗤”声再一次响彻天际。

　　无形剑气！

　　凌仙看在一旁看得赞叹不已。

　　他想起当年在武国之时，自己初涉仙道，因为法力低微，连一道完整的风刃都发不出来。

　　无奈之下，凌仙只能突发奇想，开动脑筋，以风灵力激发出无形剑气，但与大哥此刻施展的招数相比，简直就是小巫见大巫。

　　不对，应该是说萤火与皓月争辉，差了不知凡几。

　　自己施展的，哪里能算无形剑气，纵横不过丈余，然而眼前的招数，纵横捭阖，攻击范围顺心如意，只要大哥愿意，就是跨越百里都没有问题。

　　再说威力，自己一剑下去，最多劈开一块岩石，看上去还算了得，可大哥的一剑，劈开山峰算什么，连大海，都能劈成两半。

　　这才是了不起的本事。

　　无形剑气。

　　一点也不比同阶修士的本命法宝逊色，那白骨凝成的盾牌顿时抵挡不住，被劈了一个七零八落。

　　黑袍骷髅惊怒交集，一边退后，一边愤怒的大吼，同时，连忙将别的宝物祭出，心中懊恼不已，自己还是小看了对方些，没想到这家伙已是强弩之末，居然还有这样的杀招未出，若是自己实力稍弱，说不定还真有阴沟里翻船的可能地。

　　他心中恨极，一边抵挡攻击，一边谋划着一会儿怎么报复回去。

　　然而就在这时，异变突起。

　　丝毫征兆也无，他突然莫名其妙的感到一阵危机，正想要躲，已经来不及，一道光柱从后面飞掠而来，势若闪电，一下子将他的额头贯穿。

　　凌仙的时机，把握得恰到好处，正是对方的注意力，被大哥的无形剑气，全部吸引过去的时刻，否则魔灵钻的速度，虽然快到了极点，但能否偷袭命中元婴中期的老怪，也还是没有什么把握。

　　头颅都被贯穿掉了，虽然伤口不大，若是换做普通的修仙者，也必定陨落，然而对方毕竟是元婴中期的阴魂鬼物，虽然也受伤了没错，但要说陨落，却还差得远了。

　　“可恶，是谁偷袭本王，我要将你抽魂炼魄！”

　　他愤怒咆哮的声音传入耳朵，多少年了，从没有吃过这样的苦，心中怒极，然而就在这时，异变突起，一声冷哼传入耳朵，随后他居然感觉眼前一阵模糊，天空变成了黑色，有这么一刹那，看不见，听不见，神识也失去了用途。


第407章 巧计灭敌

　　惊慌失措！

　　就算是度过三次天劫的强者，突然面对这样的局面也难免自乱阵脚的。

　　“大哥！”

　　凌仙一声叱喝。

　　那大汉身经百战，其实根本不用他多做提醒什么，在异变出现的一瞬间，已飞快走过来了。

　　没错，就是走！

　　然而每踏出一步，就有一个虚影在原地浮现而出，短短须臾的功夫，那虚影，就幻化出了百个。

　　这一招，乃是他压箱底的绝艺，施展一次，消耗也是令人咋舌，不过千载难逢的良机不容错过，如今该怎么选择，大汉心中自然是有如明镜似的。

　　很快，他已冲到了对方的身前，扬声吐气，一掌拍出，整个动作威猛无匹，没有灵光闪烁，却有一道白蒙蒙的掌力浮现而出。

　　而那上百个虚影，也都是一样的动作。

　　轰！

　　一时间，整个天地，似乎都被这白色的掌力笼罩住。

　　化为了一道圆弧。

　　不，正确的说，是一道月牙形状的风刃浮现而出，直径也不过丈许，然而却是这上百道掌力的凝聚。

　　伴随着破空声大作，像着敌人飞掠而去了。

　　电光石火！

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，那黑袍骷髅的视觉，听觉，神识也都恢复。

　　毕竟凌仙所施展出来的神识领域，作用时间只有短短一瞬而已。

　　说起来这神通虽然玄妙以极，但运用的条件也是苛刻无比。

　　必须要求神识比对方强大才可。

　　从这一点来说，凌仙其实并不满足。

　　自己的情况，自己心里有数。

　　自己的神识，或许能够堪比元婴初期，但比之中期的老怪物，肯定是要差上不少地。

　　而这一招之所以能够运用成功，是因为自己选取的时机恰到好处，对方刚刚被墨灵钻击中头颅，惊怒之余，神识的防御也降到了最低。

　　所以才落入了凌仙的陷阱里。

　　与其力敌，不若智取，这个道理放到修仙界，那也是一样适用地。

　　如今，神识领域的效果已经解除，那黑袍骷髅的视觉刚一恢复，就发现自己陷入了巨大的危险之中。

　　大汉集毕身功力拍出的那一掌，所幻化出的月牙风刃距离他已不过丈许了。

　　“不好！”

　　那黑袍骷髅大惊失色，眼眶中燃烧起了熊熊的鬼火，这时候已来不及躲，他只能一张口喷出了自己的宝物。

　　是一柄骨刃，速度快极，与大汉掌力所化的风刃狠狠撞在了一起。

　　几乎是分毫悬念也无，二者略一相持，那骨刃法宝就如蜘蛛网一般的裂纹遍布，随后彻底粉碎化为了虚无，随风飘落。

　　而那风刃，几乎是威力不减，继续劈刺向前。

　　骷髅脸色大变。

　　他虽然预感到危机，但也没想到这一招，有着这么强大的威力。

　　来不及，更没有时间去多想什么，他唯一能做的，就是双手连拍，将各种各样的法宝祭了起来。

　　也不管究竟有没有用途，总而言之是一股脑的朝着那风刃扔出。

　　顿时，轰隆声大作。

　　易枫的这一掌，威力固然非同小可，但一元婴中期鬼物拼起命来，其实力，那也绝对是不容小视的。

　　风刃暂时被挡住，不过对方的精力，也因此完全被吸引了。

　　那黑袍骷髅自以为化险为夷，刚刚松了一口气，然而就在这时，他突然觉得背后凉飕飕地，不好的预感大起。

　　难道说……

　　他连忙回过头颅。

　　入目所及，却是一片耀眼的金色。

　　金光琉璃，可怕的金色火焰从头顶由飞羽流星一般的坠落下去。

　　是那可恶的家伙，趁着自己的注意力全部被那可怕的掌力吸引过去，再一次，展开了偷袭。

　　黑袍骷髅恨得咬牙切齿。

　　偏偏却又无可奈何。

　　自己所有的精力，都被大汉那一掌牵扯。

　　即便你想要找凌仙算账，也是心有余，而力不足。

　　“臭小子，你等着。”

　　他的脸上满是怨毒。

　　虽然心中恨极，但他也明白是有轻重缓急，当务之急，是先将易枫的这一招撑过去。

　　对方的法力原本就不多，这一招的威力如此离谱，想必使用之后，他百分之百，该是强弩之末，到时候还不任凭自己宰割？

　　还有那像苍蝇一般偷袭自己的小家伙，神通虽然难缠诡异，但归根结底，不过金丹期，又怎么可能是自己对手。

　　只要解决了这大汉，对付这小家伙，还不手到擒来么？

　　这一点，黑袍骷髅有百分之百的把握，所以他决定先对凌仙置之不理。

　　嗯，也不能说不理，毕竟对方还是金丹后期，所以他在身后布下一层防御，浓浓的鬼雾，形成了保护膜，将他整个身体包裹。

　　在那黑袍骷髅看来，这样的法术，已经能够抵挡对方的攻击一阵了。

　　凌仙看得清楚，嘴角边露出一丝讥嘲之色：“真是蠢货，居然将自己的天凤神火，当做是普通的火焰么？”

　　他双手一握，浑身的法力狂涌而出，那金色的火焰，燃烧得越发的汹涌。

　　如流星般坠落……

　　“轰”的一声撞上了对方的保护膜。

　　随后不可思议的一幕发生了，那浓厚鬼气所形成的保护膜，一与天凤神火接触，居然丝毫作用也无，而且一下子就被火焰给点燃了。

　　熊熊燃烧，顿时将黑袍骷髅包裹。

　　“啊！”

　　这样的结果，那怪物是分毫防备也无，顿时大声惨叫起来了。

　　他的眼中满是不可思议之色。

　　这究竟是什么火，怎么可能有这样的威力，完全无视防御，此时被金色火焰煅烧的他根本承受不住，不停的在半空中打滚哀嚎。

　　失去了主人的操控，他所祭出的宝物也都没有了用途，全部变成了石塑木雕之物，这样好的机会，那大汉自然不会放弃，虽然法力所剩无几，却依旧奋起余勇，一掌向前推出。

　　随着他的动作，那月牙风刃再次变得耀目起来，刺耳的破空声传入耳朵，“嗖”的一下，将熊熊燃烧的黑袍骷髅劈成两半了。

　　其眼眶中的鬼火迅速暗淡下去，力量也渐渐由他的身体里流散消失，带着不甘之色，他已彻底被那金色的火焰化为灰烬掉了。


第408章 自创武功

　　强敌伏诛！

　　凌仙也是大大的松了口气，而那易枫的眼中，则更是透着惊奇。

　　刚才他已见识过凌仙的实力，确实远胜同阶修仙者，但也没想到，会强到如此地步。

　　那黑袍骷髅的来历虽不清楚，却是货真价实的元婴中期的人物。

　　一身实力，连自己都无可奈何，却被凌仙这么三下五除二的给收拾掉了……嗯，这么说，与事实并不相符，但他的陨落，确然是因为凌仙来到了此处，否则别说灭杀强敌，说不定自己还会落败饮恨于此处。

　　想想，大汉也有些心有余悸，他虽然豪迈勇猛，但若是丧生于这可怕的鬼雾，恐怕比魂飞魄散还要更加悲惨的。

　　“贤弟好生了得。”

　　“呵呵，大哥言重了，若非大哥，将对方绝大部分的精力牵扯，小弟这点背后偷袭的手段又有什么用处。”

　　凌仙并不居功，当然，这番言语，也不是纯粹的谦虚，能够灭杀强敌，靠的是两人的配合，各司其职，缺一不可。

　　但不管如何，易枫越发对凌仙另眼相看了。

　　而随着那黑袍骷髅陨落，原本浓郁的鬼雾，竟也慢慢的散去了。

　　这不稀奇，没有元婴级存在，这样大范围的鬼雾自然不可能凝聚，就算里面还剩有一些小喽啰，也难以再兴风作浪什么。

　　不过本着除恶务尽的原则，凌仙与大汉依旧没有将这剩余的鬼雾放过，二人联手，各施秘术，伴随着轰隆声不绝于耳朵，很快就将剩余的鬼雾轰了一个七零八落。

　　一场大祸，就这样被两人消匿于无形了。

　　“痛快，痛快，可惜这儿了无人烟，否则一定要和贤弟摆酒庆祝，好好吃上一顿不可。”

　　大汉豪气干云的说。

　　然而回过头，却见凌仙一脸若有所思的神色。

　　“怎么了，贤弟，可是有何不妥？”大汉不由得略感错愕。

　　“没有，只是我在想我那名同伴，不知道如今究竟怎么样了？”凌仙微笑着说。

　　“贤弟的同伴，自然也是我的朋友，不如我陪你一起前去看看如何？”

　　“有劳大哥。”

　　“自家兄弟，何必说这些客气的言语。”大汉脸上微露不满之色。

　　“是，大哥言之有理，倒是小弟，太过着相了些。”

　　于是二人不再多说，浑身青芒大做，这一次飞行，可就比刚刚轻松了许多，二人一边飞，一边闲聊了几句，凌仙才知道自己这位结拜的大哥，姓易名枫，原本竟只是一普通武者，在江湖上，却是闯出了好大的名气。

　　后来机缘巧合，服用了一粒化凡丹，走上了修仙之路，然而他却没有如同普通的武者，将以前的武技弃之不顾，重新打坐炼气，而是另辟蹊径，创出了一套新的武技。

　　适合于修仙者的武技！

　　足以与修士匹敌。

　　“这是大哥自创的？”

　　凌仙满面错愕，原本他还以为，大哥是获得了某位上古大能的传承，毕竟开宗创派，谈何容易。

　　更不要说，要创立这么一整套适合修仙者的武技！

　　“不错！”大汉却是十分豪迈的开口了：“其实，也没有太大的难度，修士虽不同于武者，但二者的战斗方式，也未始没有相通之处。”

　　说得好有道理，但凌仙却明白，这是会者不难，难者不会的缘故，总而言之若是让自己去自创这样的武技，却是无论如何，也办不到的。

　　“贤弟何必这样说，我感觉你可是更加了得，假以时日，将三次天劫渡过，愚兄可也不是你对手了。”

　　“大哥太谦虚了。”

　　二人聊着，倒也其乐融融，不过凌仙的脸上，却总有阴霾之色，那黑袍骷髅，可以说，是证实了凌仙的猜测，所谓的鬼雾，确然与六道轮回之饿鬼道有千丝万缕的牵扯。

　　蛮荒古地究竟怎么样了？

　　莫非这水云修仙界已经不再安全，被他们作为下一个目标了？

　　皮之不存毛将焉附，凌仙不可能丝毫担心也无。

　　“贤弟，你怎么了？”

　　大汉很快也发现了凌仙情绪的不妥。

　　凌仙叹了口气，倒也没有隐瞒之意。

　　于是简单的讲了一下自己在蛮荒古地的经历。

　　饶是易枫英雄虎胆，豪爽仗义，听了凌仙所说，也不由得骇然失色。

　　六道轮回，饿鬼道，界面吞噬。

　　他虽然是以武入道，但毕竟已是渡过三次天劫的强者，于这些东西又怎么可能丝毫不曾听过？

　　脸色顿时也变得难看起来了。

　　最近还真是多事之秋，先有上古宗门幻月宗布下惊天阴谋，巧设陷阱，让数以万计的修士进入该派故地寻宝。

　　结果却全被夺舍。

　　其中甚至包括了两位元婴后期，以及数十位普通三次天劫的强者。

　　至于金丹存在，以及筑基修士就更难以胜数。

　　取而代之的是幻月宗复活，注意，是整个宗门恢复，重现于世了。

　　风起云涌，吃了大亏的云心水域各大宗门自然不肯干休，然而幻月宗的入口，再一次消失掉了。

　　找不到仇人位于何处，各大宗门也是无可奈何。

　　不过此事肯定不可能这么算了，幻月宗费尽心机，才重现于这里，怎么可能再选择避世，或者隐修不出，该派的暂且退避，一定是有阴谋地。

　　可以想象，未来，这曾显赫一时的上古宗派，必定会与云心水域的其他宗门，爆发剧烈冲突。

　　这自然会在修仙界，掀起腥风血雨，如今再加上饿鬼道的给予，即便是易枫也头疼以极。

　　说话间，一座小岛已映入眼帘，放眼望去，一切如故，见这儿平安无事，凌仙也不由得松了口气。

　　然而让他郁闷的是，明香公主依旧并未出关。

　　“这究竟还要等多久！”

　　凌仙并非没有耐心的修仙者，但看到这一幕，也不由得在心中哀叹起来了，然而这个念头尚未转过，一阵轰隆隆的声音突然传入耳朵，却是前方小山上洞府的大门，终于打开。

　　凌仙看得清楚，脸上不由得露出大喜过望之色。

　　这还真是巧合。

　　于是他也没有怠慢什么，在腰间一拍，取出一个阵盘，几道法诀打出，先将布下的阵法撤除。


第409章 返回洞府

　　五颜六色的灵光狂闪，随后迅速暗淡下来，“嗖嗖”的破空声传入耳朵，一杆杆阵旗回到了凌仙的面前。

　　凌仙袖袍一甩，迅速将它们给收了起来。

　　“凌大哥！”

　　青芒闪烁，武明香化为一道惊虹飞了过来。

　　俏脸上满是疲倦之色，但更多的是惊喜，凌仙看在眼里，欢喜之余，也不由得大为期待。

　　这丫头这幅表情，难道说，她有炼制千蛟刀的把握？

　　这个念头尚未转过，一阵爽朗的大笑就传入耳朵：“贤弟，这位姑娘，想必就是你说的那位炼器师了？”

　　武明香随之回过头颅，表情不由得大为错愕，先是有些惊疑，随后就变得恭敬无比：“明香给前辈见礼。”

　　她盈盈一福，然而神色之中，却又几分忐忑。

　　没错，此女仅仅是渡过一次天劫的修仙者，修为不值一提，但别忘了，她可是名家子弟，师尊乃是云炼尊者，元婴中期的高手。

　　眼前这大汉身上所散发出来的气势，虽然还不及师傅，但相差也不是太离谱，百分之百，是元婴期的存在没错。

　　将这个判断做出，此女心中，又怎么可能不忐忑。

　　三次天劫的存在，又怎么会突然出现于这里呢？

　　难道说……

　　明香心中有了各种猜测，却听凌仙爽朗的笑声传入耳朵：“不错，这位明香仙子，乃是小弟的至交好友。”

　　“既是贤弟的朋友，自然也是我的朋友，姑娘请起，以后我们平辈论交就是，不用如此多礼。”

　　平辈论交？

　　此女几乎以为自己耳朵听错。

　　便是师傅当年健在之时，也不曾有元婴期存在对她如此和颜悦色。

　　要知道能将三次天劫渡过，放眼整个水云修仙界，也算顶儿尖儿的存在了，怎么可能……

　　这个念头尚未转过，凌仙已再次开口了：“明香，这位易枫易大哥，乃是我的结义兄长，他既说平辈论交，你也不用客套。”

　　武明香听得清楚，不由得瞪大了眼珠。

　　凌仙明明是跟自己一起来到此处，什么时候又认了一位结义大哥，还是这样气度不凡的元婴期修仙者，不过疑惑归疑惑，此女毕竟也是出身皇族，还不至于举止失措。

　　于是再次施礼：“拜见大哥。”

　　“哈哈，果然也是一爽快的人物。”

　　易枫大笑起来了，随后只见他伸出手来，在腰间一拍：“初次见面，我这做大哥的也没有好东西送你，这是早年我从敌人身上获得的一件宝物，却颇有防身的效果，贤妹就拿去好了。”

　　说完他将手掌摊开，却是一晶莹剔透，如同水晶般的宝物，也不知道有什么用途，但明香公主却是眼睛亮了。

　　身为炼器师，她的眼光自非常人可比，目光在此宝表面扫过，就连忙大喜的拜谢起来了：“多谢大哥。”

　　然后喜气洋洋的接过，爱不释手的查看起来了。

　　“好了，贤弟，小妹，原本与两位相识，我们应该摆酒庆祝，多多相聚几日的，然而愚兄这有要事在身，不得不先走一步，青山不改，绿水长流，以后我们自有相聚的一刻，以后两位若有闲暇，自可去明溪涧找我，愚兄这就先告辞了。”

　　“好！”

　　凌仙知道大哥刚刚结婴未久，自然不会多做挽留。

　　他与对方意气相投，肝胆相照，仙途漫漫，只要大家不陨落，自有相聚的一天。

　　“凌大哥，你是怎么认识这位前辈的？”望着易枫的背影消失，少女也不由得有些好奇。

　　这没什么好隐瞒的，凌仙简略一说，明香公主听得赞叹不已。

　　英雄惜英雄，两人都好了不起。

　　“对了明香，你的情况又如何，可将千蛟刀的炼制方法参悟，有炼制的把握吗？”凌仙问完，心中都不由得有些紧张，自己如今已是金丹后期，没有本命法宝，着实令人郁闷以极。

　　若是明香也没有炼制的把握，凌仙真不知道接下来，自己应该怎么办了。

　　好在担心是多余，看着凌仙紧张的神色，武明香却是“噗嗤”一声笑出来了：“怎么说呢，自然没有百分之百的把握，但七成左右还是有的。”

　　“七成把握？”

　　凌仙先是一呆，随后就露出了大喜过望的表情来，他虽然不是炼器师，但也知道自己两件本命法宝的难以炼制。

　　原本能有一半的把握就不错，更不要说，七成以上了。

　　这简直是意外之喜。

　　然而这时候，明香的声音却传入耳朵：“七成的把握是不错，不过想要炼制此物，还需要寻找上好的地脉之火。”

　　“这是应当的。”

　　随后凌仙不再多说，争得明香公主同意后，便喜气洋洋的带她回缘星岛，此女当然也没有异议，三位同门师兄陨落，虽是凌仙闯下的弥天大祸，但作为当事者，无论如何，她也是脱不了干系的。

　　换句话说，根本不敢回百巧门中，否则是福是祸，着实难以说得清楚，反正师尊已经陨落，于百巧门，她倒也没有太大的牵挂留恋什么。

　　于是此女很自然就做出选择，决定陪凌仙回缘星岛了。

　　接下来的过程不用多说，一路无事，数日后，缘星岛已是历历在目。

　　这次外出，际遇着实奇特，不过能够得见故人，千蛟刀的炼制也有了很大把握，凌仙还是打心眼里高兴的。

　　随后凌仙带着明香来到小寰山，在自己洞府的旁边，又动手为她开辟了一座洞府，比邻而居，有事也好照拂。

　　不过凌仙却也没有忙着催促明香替自己炼制本命宝物，这么久的时间都过去了，以他的性格，自然不会急于一时的。

　　这次外出，发生的事情着实非同小可，先好好休息一段时间再做定夺。

　　毕竟千蛟刀的炼制，非同小可，说句不客气的言语，就与修士冲击瓶颈相差仿佛，同样需要一个好的状态才可，这样，炼制的成功率，也才更高的。

　　凌仙虽然不懂得炼气之术，但这基本的道理，却也一清二楚，所以，他丝毫也没有催促，反而让明香公主不要着急，四处散心，尽量维持一个好的心情。


第410章 地脉之火

　　一句话，心急吃不了热豆腐。

　　虽然七成的把握，已经让凌仙很满足，但于情于理，他都绝不敢轻心大意，所以凌仙更不敢给明香施加分毫的压力。

　　让她好好放松休息。

　　而凌仙自己，却没有闲着。

　　相反，他有许多事情要做。

　　首先，便是打听哪儿有上好的地火。

　　炼丹也好，制器也罢，没有上好的地脉之火，一切都不过是浮云罢了。

　　这一点，凌仙心中有数，自然不敢有分毫的含糊。

　　于是他来到了坊市。

　　这儿除了可以买卖宝物，消息也是最为灵通的。

　　只要刻意打探，总会有收获。

　　当然，有用没用，可就是两说。

　　就拿眼前凌仙来说。

　　他确然打探到距此不远，就有优质的地脉之火。

　　那是一个被称为地火岛的地方，顾名思义，其地火资源丰富无比，而且也是隶属于散修联盟的势力，南来北往的修仙者，若想要炼宝制器，只需要缴纳一定的灵石，就可以。

　　凌仙听了，不由得大喜。

　　于是他也没有通知明香公主，而是决定自己先去见识见识。

　　俗话说，耳听为虚，眼见为实，凌仙对于炼制本命法宝如此重视，自然不想有分毫差错，毕竟地脉之火的纯净程度，对于炼制法宝的成功率，也是有着很大影响的。

　　想到就做，凌仙买了一份地图，随后便按图索骥，像着地火岛飞掠而去了。

　　一路无事。

　　这一次没有遇见任何波折，凌仙便来到地火岛了。

　　此岛面积极大，方圆足有千余里之广，放眼望去，山脉绵延起伏，尤其有一座高万丈的山峰，极其醒目。

　　浓烟滚滚冒出，隐隐还有火光映入眼帘，不用说，这是一座火山，如果是凡人，自然不敢生活于此处，但对于修仙者，只要有合理的禁制守护，火山不仅不会带来分毫危险，反而可以提供丰富的地火资源。

　　凌仙将遁光一缓，望着那座高山降落。

　　还未接近，就感觉热浪扑面而来，这里的气温至少超过了五十度，若非自己身为修仙者，身体经过千锤百炼，换一个普通人，绝对抵受不住。

　　心念微动，一层蒙蒙的蓝光出现在了他的身体周围，顿时倍感凉爽，这是水属性的护罩，用来抵御高温最好。

　　随后，凌仙降落在了高山之上。

　　……

　　半天以后，凌仙离开了地火岛，脸上满是失望，平心来说，这里的确有丰富的地火资源没错。

　　足以支撑炼制普通的法宝。

　　但千蛟刀，又岂是寻常的宝贝可比，凌仙虽然对炼器术，并不精通，但也明白，这里的地火，还稍微差了一点。

　　想想也不稀奇，若真是优秀到极点的地火资源，散修联盟敝帚自珍都来不及，又怎么可能为了区区一点灵石，就向外出租出去。

　　想通这个道理，凌仙叹了口气，看来，只有去那个地方试一试运气。

　　凌仙说的那个地方，是一处秘境险地。

　　与其有关的消息，还是在地火岛听几位修士无意间聊天，所得到地。

　　据说，那儿有极为丰富的地火资源。

　　论优异程度，远胜地火岛许多。

　　不过那儿的火焰也诡异到极处，已经有好几个人想去那儿炼丹制器，结果却一去不复返来了。

　　有人说，他们是被火焰吞没，也有人说，他们是被突然冒出来的怪兽给吃掉了。

　　还有人说，他们被阵法困住。

　　更有甚者，说这几个人，触动了上古遗迹，已经被传送到别的界面里。

　　真相如何，没有人说得清楚，说实话，如无必要，凌仙也根本不想再去冒险什么。

　　问题是，此时此刻，他根本没有选择。

　　千蛟刀的材料太珍贵了。

　　若是炼制失败了，凌仙没有半点信心，还能凑足，所以，他决定前去冒险。

　　哪怕能提高一丝炼制的成功率，也是好的。

　　心中如此想着，凌仙眼中闪过一丝坚定之色，俗话说，好事多磨，他相信自己付出这么多的努力，到最后也一定是会有令人欣喜的回报地。

　　遁光迅速，两天的时间一晃而过，距离目的地已经不远。

　　这天早晨，凌仙在一块礁石上打坐，飞了这么久，法力虽不能说损耗了很多，但接下来，将面对未知的危险，凌仙当然要尽可能的保持最佳状态。

　　就这样，半个时辰后，凌仙睁开双眸，正准备继续赶路，然而就在这时，几道遁光从天边飞掠而来了。

　　凌仙眼睛微眯，表情略感诧异。

　　这附近的海域也是了无人迹，怎么也会有修士来这里，如此巧合，他们的目的，该不会与自己是相同的？

　　心中如此想着，凌仙表面上却分毫异色不露，也没有轻举妄动，就这样视若无睹的依旧在原地打坐。

　　但愿是自己太多疑，所猜测的一切都是错误地。

　　可惜天不遂人愿，那几道遁光也发现了凌仙，而且还停在了他的面前。

　　光芒收敛，却是露出了三名修士的容颜。

　　两名金丹中期，一名金丹后期。

　　为首之人，是一身材高大的男子。

　　眼中满是沧桑之色，却面色枣红，气宇非凡，身穿绫罗绸缎，看上去就像世俗中的员外一般。

　　另外一名金丹中期的修士，则是一男一女。

　　都是三十多岁年纪，看他们的神情应该是一对夫妻。

　　那男子做书生打扮。

　　女子的穿着普通以极，容貌也很平凡，不过一对眼睛颇有灵气。

　　凌仙心中暗暗叹了口气，庆幸自己也早早收敛了气息，对外展现出来的，也是金丹中期的实力。

　　这样既不引人注目，也不会被小看什么，正是最好的选择。

　　“道友来到此处，可是想要寻找那秘境中的地脉之火。”三人中为首的老者开口了。

　　“不错。”凌仙眉头一挑，倒也没有隐瞒什么，毕竟这儿人迹罕至，除了这个目的，很难有别的选择：“三位道友也是一样么？”

　　“嗯。”却是那女子点了点头：“道友的目的既然与他们相同，可愿意与我们联手一起行动？”

　　“你是说联手？”

　　“不错，此地的危险道友想必也心中有数，与我们联手，把握也更大的。”


第411章 凤凰后裔

　　“好！”

　　凌仙听了，略一踌躇，便答应得干脆利索。

　　毕竟自己此去，并非寻宝，若有同伴相助，倒也是有百利而无一害的选择。

　　既然如此，又有什么好犹豫的。

　　当然，凌仙敢与几个陌生人合作，也是因为对自己实力信心十足，不怕对方出尔反尔，做出那过河拆桥之事的。

　　见凌仙如此轻松就答应下来，三人心中反而有些错愕。

　　当然，总的来说，还是欢喜的成分要更多。

　　“道友如此，绝对是明智选择，既然要精诚合作，我们之间，自然应该先介绍一二了。”

　　“在下姓付，号青叶散人。”那红脸老者先做了自我介绍。

　　“久仰久仰。”

　　凌仙却是皮笑肉不笑。

　　嗯，也不能这么说，主要是，他于对方的名号，其实根本就没有听过。

　　所以口中说出敬仰之语，自然就显得虚伪以极。

　　那老者听得清楚，脸上却并无不满之色，反而是有几分诧异，毕竟元婴期老怪物，都是神龙见首不见尾，作为金丹后期的强者，他在这附近，也算威名远播，眼前这位居然没有听过？

　　不过此行的关键是寻找地火，这些细枝末节的东西，老者却并没有放在心里，眼中的异色也是一闪即逝，随后就恢复如常了。

　　“在下钱松，散修一个，这是拙荆许佳，见过道友。”

　　与凌仙猜测相同，另外一对年轻男女，果然是夫妻，不过散修的身份是否属实，凌仙则表示怀疑。

　　毕竟仙道艰涩，散修的数量虽然最为众多，但能渡过二次天劫的却寥寥可数，眼前突然冒出两个，怎么可能不引人怀疑呢？

　　当然，疑惑归疑惑，这一次，凌仙却没露出什么奇怪的表情来了，抱拳行了一礼：“在下凌风，也是海外散修一个。”

　　凌仙可没有傻乎乎的报上真名，毕竟只是临时合作，于情于理，都要多长一个心眼的。

　　“原来是凌道友，幸会幸会。”

　　双方简单客套了几句，然后很快便进入了正题。

　　“道友来这秘境险地，寻找地脉之火，可也是为了那天炎鸟么？”

　　“天炎鸟？”

　　凌仙一愕。

　　这是什么东西，自己完全没有听过。

　　见凌仙愣在那里，三人的表情也是诧异以极：“怎么，道友来到此处，竟然不是为了天炎鸟么？”

　　“没有，我是寻找地火资源，炼制法宝的。”

　　“炼制法宝？”

　　三人的表情，就像在看怪物一样：“道友不是开玩笑，若要炼制法宝，干嘛不去地火岛？”

　　那女修士许佳的声音传入耳朵，也难怪此女疑惑。

　　地火岛地火资源丰富以极，只需要缴纳一定灵石就可以，干嘛舍近求远，这儿的地火可没有阵法禁制守护，狂暴猛恶，一不小心，别宝物没有炼成，反而将自己化为了灰烬。

　　这可不是在胡言乱语，地脉之火原本就是很危险的东西，想要将其运用起来，炼丹也好，制器也罢，都需要特别的阵法。

　　而且是大型的阵法，这可就不是普通的宗门家族，能够办到的，更别谈单个修仙者。

　　只有那些强大的宗门家族，比如说像百巧门，天味宗，或者散修联盟……

　　“凌某也只是碰碰运气，我有一特别的宝物，需要更加纯净的地火。”

　　凌仙叹了一口气的说，他讲得比较模糊。

　　对方虽然心中疑惑，但自然也不好缠着凌仙打听什么，毕竟交浅言深乃是大忌。

　　于情于理，都不应该继续询问地。

　　不过听说凌仙的目的，与自己迥异，三人倒是，意外之喜。

　　然而凌仙却是有些好奇。

　　“三位道友所说的天炎鸟，究竟是什么东西？”

　　“这……”

　　三人互相看了一眼，都有些迟疑了起来，不过既要合作，现在就支支吾吾，对方非心生芥蒂不可，于是略一踌躇，还是那付姓老者干咳了一声后，笑着给凌仙解释起来了：

　　“看来道友是苦修者，否则不会连天炎鸟也不晓得，此灵禽很少出现于与妖兽有关的典籍，倒是那些传说故事中，常常会记载到与天炎鸟有关的传说。”

　　“哦？”

　　凌仙听到这里，脸上不由得露出几分诧异之色，堂堂金丹老祖，怎么会关注起一些儿凡人世俗的传说。

　　“嘿嘿，俗话说，无风不起浪，天炎鸟虽然是传说，但早就有前辈证实过，确然是真实存在的，而且强大以极，乃是凤凰后裔……”

　　“凤凰后裔？”

　　凌仙听到此处，不由瞪大了眼珠：“真的假的？”

　　“没有胡言乱语，不过确然有夸大其词。”那付姓老者的脸上闪过一丝兴奋之色：“说天炎鸟是凤凰后裔有些太夸张了，但其就血脉来说，与凤凰确然多多少少有一些牵扯，说是天地灵禽也没有错，尤其难得的是，天炎鸟不仅实力不俗，对于阴魂鬼物，天生还有着克制的效果。”

　　“哦？”

　　凌仙听到这里，心思不由得活泛起来了。

　　“道友怎么知道这儿有天炎鸟呢？”

　　“消息的来源我不好说，但百分之百应是没错，要知道天炎鸟原本就喜欢筑巢于海底火山的。”

　　“什么，那秘境竟位于海底火山之中？”凌仙大惊失色。

　　“怎么，道友竟不晓得？”

　　三人惊讶的表情，看上去也比凌仙好不了许多。

　　想想对方连最基本的情报都不清楚，就来这儿寻找地火资源也是令人佩服。

　　“呵呵。”

　　凌仙脸上露出几分尴尬之色，这种情况倒也不好解释什么。

　　随后几人一起上路。

　　遁光迅速，加上离得又不远，所以区区两个时辰之后，就到达目的地了。

　　天空碧蓝如洗，大海平静以极，放眼望去，这只是一片再普通不过的海域。

　　至少从表面上，没有看见任何不妥。

　　然而几人却将遁光在这里停下来了。

　　包括凌仙在内，所有人的脸上，都露出一丝凝重之色。

　　“就是这里么？”

　　“不错，就是这儿，不过我们得潜入海底之中。”

　　“潜入海底？”

　　凌仙听了，脸上也露出一丝难色，虽然修士与凡人不同，长时间不呼吸也没有关系，然而海底不同于陆地天空，即便对于修仙者，也会有许多不便之处。


第412章 海底火山

　　但事已至此，根本就没有别的选择，好不容易才来到此处，总不可能半途而废的。

　　脑海中念头转过，凌仙眼中闪过一丝坚定之色。

　　至于其他几人，就更不可能畏惧退缩，毕竟这地火位于海底深处，他们可是一早就知道了。

　　“凌道友还真是马虎，想必你也没有带避水的宝物，好在避水丹我多炼了一些，就分与道友一粒。”

　　那付姓老者的声音传入耳里，话音未落，只见他袖袍一拂，一缕灵光朝着凌仙飞掠而出。

　　凌仙伸手接过。

　　是一粒龙眼大小的仙丹，蔚蓝色，通体散发着莹莹的光泽。

　　避水丹，凌仙曾经听过，顾名思义，是一种辅助性丹药。

　　不论修士还是凡人服了，十二个时辰之内，都可以在深海中活动自如，固然及不上真正的海族，但其效果已经是让人弥足欢喜了。

　　“多谢。”

　　凌仙悄然将神识放出，仔细检查后并未发现有任何不妥，于是便一仰头吞落入肚，其他人也都毫不犹豫的各自服下了。

　　然后他们便潜入了海里，各展神通像着深海中游去。

　　蔚蓝色的海水在身边流淌而过，海洋中的美景并不比陆地逊色，甚至犹有胜过。

　　不过越往下潜，受到的压力也越大，若是普通的凡人，早就承受不住，其余几人也纷纷放出了保护膜。

　　凌仙精擅炼体之术，自然是分毫也不会在乎，但他可不想引人瞩目，于是也装模作样的将灵力护盾放出。

　　同时，大家也纷纷放出神识，在这附近搜索，情报不可能精确太过，他们只知道地脉之火在这附近，但到底位于何处，还需要好好寻找一番才晓得。

　　就这样，过去了小半盏茶的功夫，凌仙突然目光一凝，遁光的速度顿时也变缓了许多。

　　“怎么，凌道友可是发现了有何不妥？”

　　凌仙没有开口。

　　而是袖袍一甩，一缕红光飞掠出来，幻化成一枚箭矢，其疾如电，飞射向前。

　　轰！

　　很快，便撞上一层光幕。

　　几人的表情，顿时也都变得古怪起来了。

　　“这儿怎么会有阵法？”

　　“绝非天然，而是有人故意布下！”

　　“难道有人捷足先登，到了此处？”

　　“别管这么多，先将它破除！”

　　……

　　这意外发现，让几人心中惊疑，不过却没有时间多做考虑，他们费了不少波折才来到此处，自然不想功亏一篑什么。

　　修仙界的事情讲理讲不清楚，多想也是无意，就算有人捷足先登又如何，大不了手底下见真章了。

　　想到就做，几人纷纷将各自的法宝祭出，一时间，轰隆声大做，虽有海水阻隔，但金丹期修士的杀伤力依旧是不容小视的。

　　凌仙没有竭尽全力，但也表现出了一金丹中期修士应有的水准，至于其他人，则不好说，至少表面上，都是有努力没错。

　　就这样攻击了片刻，伴随着一声巨响，那光幕溃散化为了虚无，前方的景物一阵扭曲，随后一座火山映入到了眼帘里。

　　海底火山！

　　然而论体积磅礴，一点都不比陆地的火山逊色，虽是在海水之中，凌仙甚至都感觉到一股炎热。

　　“大家走，小心一点，极有可能，已有别的修士，到了此处。”

　　那付姓老者的声音传入耳朵，语气中，自然而然带有几分凝重戒备之色。

　　“我们晓得。”

　　其他人的表情也相差仿佛，相对来说，凌仙要好得多，最近他经历了太多的危险曲折，实力也是突飞猛进了许多。

　　凌仙自问，就算碰上元婴初期的老怪物，打肯定打不过，但一心逃跑，对方多半也是无可奈何。

　　所谓艺高人胆大，凌仙自然也就不需要太过害怕。

　　此时这座海底火山尚处于沉睡中，并未喷发，于是几人鱼贯而入，由火山口潜进去了。

　　火山内是如同深渊般的深不可测的存在，由于并未有火焰喷薄，所以漆黑如墨，然而黑暗之中，偏偏又有一道道罡风浮现而出。

　　说是罡风，论威力，远胜一般筑基修士所发出的风刃术，在场的都是金丹老祖，自然不会害怕什么，但刚一进来，就遇见这样的危险，再往下走，天知道还有什么的麻烦。

　　而且这火山内部，面积大得离谱，也不知道，是受到地火还是元磁的影响，神识可以探测的范围，也一下子下降了许多。

　　连以前的十分之一都没有。

　　虽然依旧可以辨清道路，但那想要寻找天炎鸟的巢穴，就不是那么容易了。

　　而且，凌仙的心中，有不好的预感浮现而出。

　　但那还是那句话，开弓没有回头箭。

　　好不容易到了这里，为了千蛟刀，凌仙诀不会放弃。

　　其他几人的表情相差仿佛。

　　于是几人小心翼翼的继续探路。

　　付姓老者走在最前面，谁让他是境界最高的一个，凌仙隐藏修为到此刻，依旧没有人发现任何端倪与不妥。

　　然而越往下走，罡风越来越来多，几人脸上的表情，都浮现出了阴霾之色，这样下去，虽不至于受伤，但法力消耗，可就有些难以捉摸。

　　“啊！”

　　突然，一声惨叫传入耳朵。

　　众人大惊之下，回过头颅，就看见许佳用手抚住肩膀，一脸痛苦的神色。

　　“夫人，你怎么了？”

　　那钱松大惊失色。

　　“刚才有什么东西偷袭我？”

　　“偷袭？”

　　众人愕然之下，表情都变得难看无比。

　　这怎么可能呢？

　　虽然在眼前的环境下，大家的神识，都被削弱掉了，但身为金丹老祖，又是几人聚在一起。

　　怎么可能在毫无察觉的情况下，被偷袭？

　　除非是元婴期老怪物。

　　可若真是三次天劫的存在，挥手间，就能将他们灭除。

　　又何必玩什么偷袭的把戏呢？

　　除了疑惑还是疑惑。

　　然而就在这时，一阵惊呼的声音传入耳朵：“夫人，夫人，你怎么样了？”

　　凌仙循声回过头颅，就看见许佳脸色如土，眉宇之前还有一团黑气，看情形，像是中了剧毒。

　　这个念头尚未转过。

　　一丝警兆毫没道理的浮现而出。

　　凌仙身经百战，反应自然迅速，袖袍一抖，一缕剑气飞向身后。


第413章 水母与章鱼

　　“嗤”的一声轻响传入耳朵，像是什么东西被击中。

　　不用回过头颅，凌仙用神识也看了个一清二楚。

　　是一种奇怪的动物，有点像是蘑菇，但又是半透明之物。

　　水母！

　　“这儿怎么会有水母？”

　　众人面面相觑，如今可是在火山口里。

　　但水母无疑是一种难缠的海洋生物。

　　不仅蕴有剧毒，还能施展幻术，擅长偷袭，单个或许还没有什么了不起，但数量一多，可是令人头疼以极。

　　尤其是眼前这种环境里，神识受到极大压制，再面对不知道隐藏在何处的水母，想想都令人做噩梦！

　　见几人一脸难看的神色，凌仙倒不好再藏拙，毕竟他自己也需要从这通过。

　　于是凌仙袖袍一拂，鸡蛋大小的黑色火焰浮现而出，滴溜溜一转，却是熊熊爆燃，随后像着四面八方延展。

　　黑煞魔火！

　　既然不知道水母藏于何处，凌仙就施展出了大范围攻击的法术。

　　水母虽然难缠，但弱点一样明显，那便是脆弱，简单点说，就是攻击高，防御低的生物。

　　所以对别的修士，或许有不小的威胁，但于自己，却并不算多么难以应付。

　　凌仙对于火焰的操控，说出神入化也没有错，于是一小片火海，很快就成型了，随着“吱吱”的声音传入耳朵，这方圆千丈内的水母，都被横扫一空了。

　　“凌道友的火焰神通，还真是不俗。”

　　“不错，能够运用到这般地步，实在令人佩服。”

　　凌仙的表现，让几人刮目相看。

　　而服了解毒的丹药，许佳的伤势虽然没有完全恢复，但气色也好看了许多，于是几人继续赶路。

　　这一路上，多多少少又遇见了一些波折，但能够将二次天劫渡过，自然不能算是弱者，何况又是几人联手，于是有惊无险，半个时辰之后，他们已接近了火山的底部。

　　轰！

　　然而就在这时，一声巨响传入耳朵。

　　头顶的一处山壁，丝毫没有征兆的爆裂开来了。

　　碎石纷落如雨，其中不乏千斤重的巨石，仿佛要将他们埋在这里。

　　当然，这是不可能地。

　　几人乃是修仙者，区区石头又算得了什么？

　　别说千斤巨石，就算是万斤的，护罩也能扛得住。

　　然而就在这时，一道黑影如同鞭子般的抽过来了。

　　偷袭！

　　这些石头不过是障眼法而已，目的并非伤敌，而是吸引他们的注意。

　　这一次，目标是付姓老者，至少表面上，是他们中修为最高的一个，难道说，对方是打的擒贼先擒王的主意？

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，付姓老者当然不可能束手就缚，作为金丹后期的强者，斗法经验自然也差不到哪儿去的。

　　只见他身前悬浮着一块玉符，表面释放出一层凝厚异常的光幕，将那偷袭的东西挡住，居然是一条触手，上面长满了吸盘。

　　难道说……

　　凌仙顺着触手望去，果然不出所料，是一头章鱼。

　　然而与普通的章鱼不同，眼前这家伙不仅体型磅礴，触手长数十丈有余，而且浑身漆黑如墨，有浓密的妖气散发而出。

　　金丹期的海兽！

　　而且是金丹巅峰！

　　四人的脸色难看无比，这可是强敌。

　　不过既然狭路相遇，他们也没有别的选择。

　　于是四人对视一眼之后，纷纷将宝物祭出。

　　钱松在腰间一拍，一阵墨香的味道散发出来。

　　他的面前居然多出了一支毛笔，一盏砚台。

　　许佳也不示弱，袖袍一抖，三口赤红飞剑浮现而出，在她头顶盘旋。

　　凌仙放出的是双刃战斧。

　　而付姓老者则是一指冲着身前的玉牌点出。

　　此宝一颤，竟然从里面飞出数条长着翅膀的怪蛇。

　　四人联手，声势不凡。

　　而这仅仅是开端。

　　随后几人的宝贝就朝着对方呼啸而来。

　　金丹期的海兽，灵智四人未曾开启，但智商却不会太低，眼看那么多法宝杀向自己。

　　章鱼眼中凶光一闪，将大嘴张开，一团乌黑的墨汁喷吐出来，瞬间化为一片墨海，像着几样宝物迎了过来。

　　仅仅一个照面，黑色的光晕就将法宝的灵光掩盖。

　　“不好，我的法宝，怎么转折不灵了起来。”

　　“不好，这家伙吐出的墨汁，可以腐蚀修士的宝物，大家小心一点。”

　　……

　　此起彼伏的声音传入耳朵，三人又惊又怒，毕竟本命法宝就如同修士的第二生命，此刻法宝灵性受损，又怎么可能不万分心疼？

　　那付姓老者一声冷哼。

　　双手掐诀，连连挥舞，再凝重异常的一指点出，随着他的动作，那一条条尺许长的魔蛇，突然疯狂的暴涨起来了。

　　由不起眼的魔蛇，化为了身形磅礴的巨蟒，随后血盆大口张开，也喷出一道道诡异的火焰。

　　随后那些火焰很快连成一片，与墨汁撞在一起。

　　至于书生打扮的钱松，则挥毫泼墨，随着他的动作，虚空中居然有一条条的锁链浮现而出，像着章鱼的出手缠绕而去了。

　　五花大绑，章鱼被困住，而就在这时，虚空中，一巨大的赤红色仙剑浮现而出，这是许佳的招数。

　　她原本可以同时操控三柄飞剑，此刻合而为一，施展出难得的巨剑术。

　　轰！

　　仙剑长超过了十丈余，像着那章鱼的脑袋劈落，而这么好的机会凌仙自然能不会错过，双手一握，伴随着噼里啪啦的声音传入耳朵，那双刃战斧，一样是迅速变大起来了。

　　从另一侧砍来了过去，如此一来，将对方逃跑的路线也给堵住了。

　　下一刻，血花迸溅而出。

　　这章鱼被取下了头颅。

　　平心来说，对方实力不弱，可好汉架不住人多，经过这一战，也让凌仙对三名同伴的实力有所揣摩，还算不错。

　　“这章鱼并非普通的海兽，而是海族修士的宠物。”

　　然而就在这时，付姓老者的声音传入耳朵，他在检查之后，脸上已是一派铁青的神色。

　　就如同陆地上的修仙者，会驯服妖兽一样，海族的修士，也会做同样事的。

　　然而听到这一点，众人的脸色却难看以极，海族的宠物，这么说，此地还有更加可怕的强敌么？


第414章 凤凰翎羽

　　面面相觑！

　　恐怕已有海族捷足先登来到了这里。

　　这个念头尚未转过，突然一声惊叫传入耳朵，那声音来得突兀，而且是传至极远之处。

　　“这是……”

　　四人霎然抬起头颅，可惜这儿神识被大幅削弱，所以根本无法查探究竟发生了什么。

　　几人不由得陷入了沉默，过了片刻，那付姓老者才开口了。

　　“大家以为如何？”

　　这句话显然是在征求众人的意见了。

　　“不入虎穴焉得虎子！”

　　“不错，历经辛苦，好不容易才来到此处，难道还能够空手而归么？”

　　钱松夫妻表明了自己的态度，凌仙的意见也是相差仿佛。

　　“好，既然各位道友都愿意冒险一搏，老夫当然也不会退缩，我们几人只要同心同德，就算碰见三次天劫的存在，未始也不可以一战的。”

　　付姓老者慨然的声音传入耳朵。

　　当然，这番话就有夸大其词的成分在里头。

　　如今士气低落，他这么说，也是想要提振一下大家信心的。

　　“好！”

　　几人意见相同，也就不再迟疑，继续向着火山的底部飞去。

　　一盏茶的功夫以后，前方豁然开朗。

　　众人心中一喜。

　　然而就在这时，惊叫声再次传入耳朵。

　　而且是此起彼伏。

　　那尖叫声隐隐透着惊恐，就仿佛是遇见了什么可怕的事物。

　　“走，去看看！”

　　付姓老者做出了抉择。

　　并非托大太过，而是事到如今，大家都不愿意退缩，他不仅这么说，而且还这么做，一马当先，自己走在了最前面。

　　凌仙看得清楚，眼中闪过一丝满意之色，与那对夫妻一起，也都在后面紧紧跟着。

　　就这样，又飞十余里后，眼前豁然开朗，前面竟出现一大片空旷之地，怪石嶙峋，空气中弥漫着灰色的雾气。

　　这里应该就是火山的底部。

　　而在四周的山壁上，隐隐出现了数个巨大的洞穴，也不知道通往何处。

　　“啊！”

　　惊叫声再次传入耳朵，随后从其中一个洞穴中，逃出了几名海族，都是修仙者，人人的脸上带着心有余悸之色。

　　金丹期海族！

　　他们究竟遇见了什么，人人竟然都魂不守舍。

　　凌仙四人的脸上都露出戒备之色。

　　然而那些仓皇出逃的海族对他们根本就视若无睹，看他们的样子是一心想要离开这危险之处。

　　可已经来不及了。

　　一声清亮的鸣叫传入耳朵。

　　从他们逃出来的洞穴里出现了一点红芒。

　　开始尚远，很快，却已来到了眼前。

　　“这是……”

　　“不可能！”

　　“有没有搞错！”

　　先别管那些魂飞天外的海族，凌仙四人，看清楚红光中的事物，同样是一下瞪大了眼珠。

　　细目长翎，姿态华美，羽毛如火焰般翩翩欲飞。

　　凤凰！

　　没错，正是那传说中的百鸟之王！

　　原本大家来这儿寻找天炎鸟的，没想到等来的，却是凤凰。

　　“啊！”

　　又一声惨叫传入耳朵，却是又一名海族跑得最慢，被那凤凰追上，几乎是丝毫挣扎也无，直接就被此神鸟身上的火焰，化为灰烬掉了。

　　“嘶……”

　　凌仙倒吸一口凉气，那人可也是金丹期。

　　然而在凤凰的面前，却是如此的脆弱，说不堪一击，恐怕都算抬举他了。

　　众修士心惊之余，哪里还敢计较，此行是否是白忙活，到了此时此刻，保住小命儿才是最重要的。

　　于是望风而逃。

　　可想走，哪儿有那么容易。

　　只见那凤凰翅膀一扇，虚空中顿时浮现出无数的火焰。

　　凝聚成一个个拳头大小的火球。

　　漫天飞射。

　　看上去，就像普通的火弹术。

　　然而威力根本不可同日而语。

　　“啊！”

　　惨叫声传入耳朵，却是付姓老者一条胳膊被击中，直接化为了灰烟。

　　堂堂金丹后期的存在，也如此不堪，其他人，哪里还敢存分毫侥幸的心理，纷纷抱头鼠窜，离开了此地。

　　其中又有海族陨落。

　　至于凌仙与几名临时结成的同伙，也都各自失散掉了。

　　任务失败！

　　然而真是如此么？

　　表面上，是这样没错。

　　所有的人，都已作鸟兽散。

　　不论修士还是海族，没有人敢回到这可怕之处，这一片海域，又重新恢复平静了。

　　然而就在这时，“噗通”一声传入耳朵。

　　竟有人不怕死的去而复返。

　　凌仙！

　　他的脸上不仅没有惧色，反而欢喜的成分更多。

　　这还真是意外收获。

　　熟门熟路！

　　这一次，凌仙一个人，几乎没有遇见任何波折，十分顺利，就重新回到了火山底部。

　　望着山壁上的十余个洞窟。

　　凌仙根本就没有迟疑退缩，按照记忆，飞进了凤凰曾经出现的那个洞窟里。

　　同样是顺利以极。

　　飞来了百余丈，前面就豁然开朗。

　　“这是……”

　　凌仙瞳孔微缩，映入眼帘的一幕，几乎让他以为自己看错。

　　那居然是一座修士的洞府。

　　凌仙略一迟疑，然后就迈步走了进去。

　　轰！

　　火焰燃烧的声音传入耳朵。

　　随后他就看见了凤凰的双眸。

　　然而与刚刚追杀他们不同，此刻凤凰，并没有表现出敌意。

　　当然，严格来说，眼前这家伙，也不是真正的百鸟之王。

　　凌仙可没有胡言乱语。

　　凤凰，火之神鸟，在真灵中，那也是数一数二的存在，其真身，又怎么可能出现于这样的小世界里。

　　传说，六道轮回之妖兽道，才会有凤凰的踪迹。

　　眼前不过是一片翎羽。

　　不要问凌仙是怎么知道地。

　　他可是融合了凤凰之血，还传承了《天凤真灵诀》，同凤凰有关的一切，凌仙都会有感应地。

　　这也是凌仙敢回到这里的底气。

　　他能感觉到，这凤凰翎羽，并无伤害自己之意。

　　看到这洞府，凌仙更是有了一些感悟。

　　原来对方是为了守护这里么？

　　也不知道是那位古修大能的洞府。

　　如今所有人都逃离此处，倒是便宜自己了。

　　凌仙的到来，果然没有引来那凤凰翎羽的攻击。

　　凌仙嘴角边露出一丝笑意，深深呼吸，体内的天凤真灵诀运转不已，于是他浑身上下，隐隐也散发出了一点凤凰的气息。


第415章 捷足先登

　　前方，那凤凰翎羽所化的神鸟抬起头颅，眼中露出一丝迷茫之色。

　　它虽然强大以极。

　　但归根结底，只是一件没有生命的宝物而已，更加谈不上智慧这种东西。

　　凌仙双手翻飞不已，随着他的动作，一道一道的法诀飞掠而出。

　　轰！

　　一团光晕将神鸟包裹，然而幻化出来的凤凰却丝毫没有反抗的意图，眼中反而露出温和宁静的神色。

　　“疾！”

　　凌仙脸色一喜，一指像着前方点去。

　　随着他的动作。

　　一缕红光从指间中飞射而出。

　　一闪即逝，没入那凤凰的头颅。

　　随后，出现了不可思议的一幕。

　　伴随着清亮的鸣叫传入耳朵，凤凰的体积，以肉眼可见的速度，迅速缩小了。

　　最后化为一直径尺许的光团。

　　里面隐约可见一根翎羽，华美异常。

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，凌仙脸上，满是欢喜赞叹之色。

　　要知道这凤凰翎羽，是自己另外一件本命法宝，火凰剑最重要的一味材料，因为太过珍惜，凌仙都不知道要怎么样，才能得到它的踪迹。

　　没想到今天的运气，却是这么好。

　　随后凌仙游目四顾，开始搜索整座洞府。

　　半个时辰之后，凌仙离开了。

　　这座洞府宝物之少，远出凌仙的预料。

　　包括凤凰翎羽，他仅仅获得了区区三样东西。

　　听起来少得可怜。

　　然而凌仙的脸上，却毫无失望之色，反而一脸的狂喜，风驰电掣，离开这里了。

　　大约半天以后。

　　又一道惊虹在天边浮现而出。

　　风驰电掣，所过之处，掀起巨浪无数。

　　这样的声势磅礴，毫无疑问，应该是一位元婴期老怪物。

　　少顷，那惊虹就到了这边，光芒收敛，露出一面白无须，浑身都缭绕着黑雾的中年人来。

　　“嘿嘿……”

　　望着脚下平静的海水，此人脸上露出一丝得意之色。

　　随后浑身被黑雾包裹，“嗖”的一下潜入海底去了。

　　云淡风轻，海面又恢复了平静。

　　两个时辰后。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵。

　　滔天巨浪直刺苍穹，与之伴随的是愤怒的咆哮声传百里：“是谁，是谁将这儿的宝物取了去。”

　　“老夫遍阅典籍，才找到这儿有一根凤凰翎羽，是谁捷足先登，敢从我手里，抢夺宝物。”

　　他的声音充满了愤怒。

　　浪花散开，那面白无须的中年人重新映入眼帘。

　　原本英俊的面容，因为怒意，都有一些扭曲。

　　轰！

　　突然，他的身上，冒出了黑色的魔火。

　　假如凌仙在此处，非大吃一惊不可。

　　因为这火焰他不仅认得，还熟悉异常。

　　黑煞魔火！

　　比凌仙掌握的，更加彪悍许多，此时此刻，在这里熊熊燃烧起来了。

　　对方的身份已是呼之欲出。

　　黑煞宗主！

　　如今他已将三次天劫渡过，成为了元婴级的强者。

　　然而脸上却满是狂怒，下一刻，黑色的火焰化为箭矢，像着四周散射而出。

　　所过之处，爆裂声不停的传入耳朵，连海水都被点燃掉了。

　　可惜没有用途，任凭他暴跳如雷，这次取宝，依旧是一个失败的结果。

　　也不知过了多长时间，他脸上的表情才渐渐平静下来。

　　“可恶，但不要以为这件事情，就到此算了，敢夺走我的宝物，本宗主总有一天，会找到你的，将你抽魂炼魄！”

　　而这一切，凌仙并不晓得，如今他已经回到缘星岛了。

　　随后也不耽搁，直奔自己的洞府。

　　然而刚刚登上小寰山，就看见明香公主站在自己面前。

　　“凌大哥。”

　　对方一脸欢喜雀跃的神色。

　　小丫头看上去心情不错。

　　“明香，你怎么在这里？”

　　“我等着你出关。”

　　“等我出关？”

　　“是啊，我想问问，你那本命法宝，打算什么时候开始淬炼……”

　　“这你恐怕还要稍等上一段时间。”

　　“这却是为何？”

　　“因为我想要找到更加优异的地脉之火。”

　　凌仙一边说，一边伸出手来，在腰间一拍，随着他的动作，一个玉瓶浮现出来。

　　“明香，这瓶丹药，可以增进筑基修士的法力，你先拿着。”

　　“谢谢凌大哥。”

　　明香公主盈盈一福，这丫头倒还真的一点都不见外。

　　“好的，你先修炼吧，稍后等我找到地脉之火后，恐怕就要麻烦你了。”

　　凌仙说完，迈步走向自己的洞府。

　　“凌大哥。”

　　后面，明香的声音却又传入耳朵。

　　“怎么……”

　　凌仙略感错愕，回过头颅。

　　“没……没事了。”

　　武明香却脸上一红，摆了摆手。

　　凌仙看在眼里，自然是大感错愕，但满头雾水的他却也没有深究，于是重新向前走，回到了自己的洞府中。

　　“呼，这一次外出，还真是有大收获。”

　　凌仙感慨的声音传入耳朵，表面上，他这次外出，并没有找到地火，然而事实，真的是如此么？

　　至少从脸上，凌仙是毫无失望之色，休息片刻，他开始清点起战利品来了。

　　凤凰翎羽不用说，乃是此行最重要的收获，凌仙已经十分小心的将其收藏好了。

　　随后凌仙袖袍一甩，一幅古朴的画轴映入眼帘。

　　他将其轻轻打开。

　　一幅水墨山水映入眼帘。

　　然而所绘制的，居然是一座火山，火山顶上，还有十几只细目长翎的灵鸟盘旋。

　　“这是……”

　　凌仙瞳孔微缩。

　　天炎鸟！

　　没错，绘制的就是天炎鸟。

　　凌仙虽然不曾见过此物，但一路上，却听几位临时伙伴说起，从形貌来说，就是此灵鸟没有错。

　　难道是兽魂之箓？

　　所谓兽魂之符，顾名思义，就是以妖兽精魂为原料炼制出来的符箓，比如说，凌仙在问仙阁中所见识的猛虎下山图。

　　凌仙拿着此卷轴，反复查看，却摇了摇头。

　　不对，这并非兽魂符，他手轻轻一抖，灵光大作，随后清鸣声传入耳朵。

　　那些天炎鸟居然飞出了卷轴。

　　在凌仙头顶盘旋飞舞，与之伴随的是周围空气的温度骤然升高了许多。

　　天炎鸟，不对，这些并非真的灵禽，但却可以以假乱真。

　　难道这是画出来的？

　　凌仙看着这飞舞的灵禽，脑中突然冒出一个念头。


第416章 万事俱备

　　可想想，未免又觉得有些荒谬！

　　凌仙如今的修为今非昔比，已是金丹后期，眼光见识，自然也就水涨船高了去。

　　这画轴虽不知来历，但显然是一件古宝，而且还并非普通的宝物，略一施展之下，凌仙就体悟出它的神通，着实非同小可。

　　这样的东西，又怎么可能是一幅画呢？

　　修仙百艺，包罗极广，但凌仙可没有听说挥毫泼墨，凭空画出一样东西，也能成为法宝。

　　然而道理是这样没错，偏偏这东西横看竖看，它就是一幅画来着。

　　一幅古画！

　　上面墨迹俨然，更加证实了凌仙的判断。

　　摇了摇头，凌仙决定暂时不去思索，俗话说难得糊涂，寻根究底，对自己而言，又没有好处，何必去自寻烦恼呢？

　　做下抉择，凌仙不再纠结，将古画收入怀里，随后拿出了最后一件宝物。

　　居然是一座山峰！

　　然而却只与半个巴掌大小相差仿佛。

　　乃是货真价实的迷你之物。

　　形状也与普通的山峰不同，上面没有花草树木，有的仅是怪石嶙峋，这是一座火山形状的宝物。

　　虽然小巧迷你，然而里面所蕴含的火焰却是惊人以极。

　　这绝非普通的宝物。

　　凌仙甚至怀疑，这是某位上古大能，将一座真正的火山炼化而成地。

　　听上去，是不是有些离谱？

　　但以修士的手段，未始不能将一座火山炼化成宝物。

　　当然，这样的宝贝不能用于对敌，但若是为炼丹制器提供地火，则是再简单不过。

　　凌仙一道法诀打出。

　　那小山的体积变大了倍许，随着施术者的心意，它变大变小都能够随心如意。

　　凌仙脸上露出满意之色，又是一道法诀打出。

　　这次，伴随着轰隆隆的声音传入耳朵，从那火山顶部，喷出了滚滚浓烟与地火。

　　自己的猜测果然没错。

　　当然，仅凭这样，就炼丹制器还稍有不足，必须将它炼化，做到能随心所欲的控制地火。

　　毕竟炼制法宝，所需要的地火大小与温度，都不是恒定的，而是要不断的调整，不断的修正。

　　这一点，凌仙心中有数，于是接下来，他什么也没做，就是集中精力，开始炼化手中这件法宝了。

　　具体过程……怎么说呢？

　　说难不难，说易不易，不知不觉，过月余。

　　这是一个平静的上午，凌仙在静室中盘膝而坐。

　　双目紧闭，浑身上下青光琉璃，十指掐出一个奇怪法决，而在他的胸前，一迷你山峰光晕吞吐，静静悬浮。

　　“疾！”

　　随着他的动作，那山峰迅速变大了许多，直至整间静室都要装不下的地步，从其山顶，更有耀目的火焰喷薄。

　　凌仙的脸上却依旧是无惊无喜，又是一道法诀打了出去。

　　这一次，火焰变得更加亮丽，那山峰却迅速缩小，最后，化为米粒大小之物，凌仙一张口，就将它给吞进肚子里面去了。

　　随后，凌仙缓缓的睁开双眸，脸上，也一分一分的绽放出欢快的笑容。

　　费尽辛苦，此宝终于到了炼化随心的地步。

　　接下来，就可以炼制本命法宝了。

　　他稍稍休息，随后便来到了明香公主的洞府。

　　袖袍一拂，一道火光飞掠而出。

　　是传音符！

　　少顷，细碎的脚步声传入耳朵，随后，又有轰隆隆的声音传来，洞府的石门打开，一个娇小俏丽的身影映入眼帘。

　　明香公主！

　　“凌大哥！”

　　“明香，打扰你了，不知道你现在是否修炼到了紧要时刻，可有时间帮我炼制本命法宝么？”

　　“时间我倒是有的，不过凌大哥，你不是说，要寻觅优异的地火？”

　　“地火我已经找到了。”

　　“找到了，去哪儿，是地火岛么？”作为炼器师，明香对于哪儿拥有优异的地火资源，自然是一清二楚地。

　　“若是去地火岛，又哪儿需费那么多波折，放心，这地脉之火，我可是随身带着。”

　　“随身带着？”

　　武明香张口结舌，一时间，也有些丈二和尚摸不着头脑了。

　　“走吧！”

　　凌仙却是迈步进入了明香公主的洞府，边走边说，这段经历也算离奇曲折，明香公主不由得瞪大了眼珠：“凌大哥，你是说，有一位前辈大能，将整整一座火山，炼化成了宝物，可以提供地脉之火。”

　　“不错！”

　　武明香的脸上满是不可思议之色，跟着师尊，她的修为虽然不高，但见识却很广博，然而这种事情，这辈子都不曾听过。

　　不过此事的关系非同小可，无论如何，凌仙也不可能信口开河。

　　说话间，两人已来到炼器室中，当年，替明香开辟这座洞府，凌仙的考虑，就十分周详了。

　　听此女说，随时都可以开始炼制宝物，凌仙袖袍一拂，二话不说，先将炼宝所需的材料一一取出。

　　顿时，身前布满了瓶瓶罐罐，还有各种各样的木匣玉盒。

　　林林总总，居然有数百之多。

　　通常修士炼制法宝，都是两三种主要材料，再加上七八种辅助之物，就算材料多的，也不过二三十种罢了。

　　像眼前这样，有数百种材料之多，不说前无古人后无来者，但放眼三界，纵横今古，那也是少见到了极处。

　　凌仙对于炼制法宝一知半解，但并没有离开，而是选择留在了此处。

　　当然，他这么做，并不是不放心什么，而是需要给明香打下手。

　　别的不说，至少有两件事情就是非他不可。

　　一是操控地脉之火，第二则是宝物成型之后，需要种下自己的神识印记的。

　　法宝与炼器不同，有了神识印记才能够更好的操控。

　　至于本命法宝，即使炼制成功，都需要收到丹田紫府，用自己的纯阳丹火，不停的培炼的。

　　武明香的脸上同样满是凝重之色，对于千蛟刀的珍稀，此女同样是一清二楚地，她不知道，凌大哥是历经了怎样的辛苦，才将这么多材料凑足，但此女明白，无论如何，自己也要保证这次炼制的成功。

　　她玉手一点。

　　身前的一个盒子飘了起来，“啪嗒”一声打开，一晶莹如玉的宝物映入眼帘。


第417章 炼制法宝

　　长尺许，散发出莹莹的光泽，隐隐还有无数米粒大小的符文由其表面喷涌而出，一看就不是凡物。

　　蛟龙灵骨！

　　炼制千蛟刀的材料虽有数百种之多，但却是以眼前的灵骨作为基础。

　　“凌大哥，地脉之火。”

　　“好的。”

　　凌仙听得清楚，自然不敢有丝毫的怠慢疏忽。

　　张开口来，喷出一物。

　　随后迎风一闪，迅速变大了起来，悬浮在空气里面。

　　凌仙右手一点，一道法诀飞出指间。

　　随着其动作，此宝一颤，与之伴随的是滚滚的浓烟，但很快就变成了亮丽的火焰。

　　明香公主看得清楚，眼中也不由得露出一丝赞叹之色。

　　这地脉之火的纯度，几乎能与元婴期修士的本命婴火相媲美了。

　　有此宝辅助，她炼制千蛟刀的成功率，自然而然又能大上那么几分了。

　　脑海中这个念头转过，明香公主脸上的表情却丝毫变化也无，这是一位优秀炼器师应该具有的天赋。

　　泰山崩于前而不变色！

　　嗯，说成心如止水，更加适合。

　　总而言之，就是心情不受影响于外物，只有这样，才能炼制出珍贵的法宝来的。

　　此女玉手抬起，一指点出，那蛟龙灵骨顿时被一团纤细的光晕包裹，缓缓像着那迷你火山的山顶飞过去了。

　　与此同时，武明香的另外一只手也没有闲着。

　　五指纷弹，就如同在演奏乐器一般，姿势优美到了极点，然而随着她的动作，散落于地上的瓶瓶罐罐，玉匣木盒，却一个接一个的飞起来了。

　　且纷纷打开，各种各样的宝物浮现出来。

　　大小不一，形状各异。

　　不过有一个特点却是相同地。

　　那便是珍贵以极！

　　天外寒铁也好，银焰石也罢，任何一个，拿到外面，都可以引来无数修士的争夺，掀起腥风血雨无数。

　　这可不是胡言乱说。

　　千蛟刀的各种材料的珍贵，那可真不是一言可以说得清楚。

　　随后此女开始了炼制宝物。

　　与凌仙所想的不同。

　　原本他对于炼器一知半解，以为炼制法宝，就是在火焰中加入各种材料，只需要掌握好火候就好。

　　此刻看着明香公主忙碌，才知道自己将所有的一切，都想象得太简单了。

　　修仙百艺，炼器乃是其中之一。

　　传承自上古，经过无数前辈的钻研揣摩，又怎么可能仅仅是往火焰中添加材料，然后注意掌握好火候就可以？

　　明香的身影在静室中穿梭，还不停的从自己的储物袋中拿出炼器所需要的器具宝物。

　　这些并非炼制千蛟刀的材料。

　　而是为了对材料进行一定的处理。

　　比如说，将星辰砂研磨得更细。

　　又比如，将几种灵液按照不同的比例，调配在一起。

　　当然，也有一些材料，需要用火焰预热。

　　还有一些，在炼制以前，将形状做一定的改变才可以。

　　总而言之，需要做的事情很多。

　　明香的身影在不停的忙碌。

　　而凌仙自己也没有闲着。

　　明香一边做事，还一边吩咐，让凌仙为她打下手。

　　若是炼制普通的法宝。

　　通常来说，一名炼器师，就足以胜任了。

　　然而千蛟刀情况特殊，因为要用到太多的材料，所以处理的工序也就太多，武明香一个人，根本就忙不过来了。

　　于是将较为简单的一些事情，吩咐给凌仙去做。

　　得知了原委曲折，凌仙又哪儿敢怠慢什么。

　　别看他是堂堂金丹后期的修仙者，此刻却仿佛一初涉炼器之道的学徒，分毫不敢轻忽，一切都听明香的吩咐。

　　就这样，时间再忙碌中度过。

　　不知不觉，已是一月的功夫。

　　经过这么久的辛苦。

　　千蛟刀已经初具雏形了。

　　绝大部分宝物，也都被炼化进去。

　　此宝虽然尚未炼制成功，但隐隐已有强大的威压透射。

　　凌仙甚至有一种感悟，一旦自己拥有了这件宝物，说不定可以越级挑战渡过三次天劫的修仙者。

　　当然，这仅仅是一种感觉，是否真能做到凌仙可没有什么把握。

　　一切都还是未知数。

　　明香的身影依旧忙碌，看着她鼻尖上都沁出豆大的汗珠，凌仙有一丝感激，有一丝心疼。

　　总而言之，如今看着此女，他有一种奇怪的感觉，但究竟是什么，却自己都稀里糊涂，根本说不清楚。

　　“凌大哥。”

　　“哦！”

　　凌仙定了定神，不敢再胡思乱想。

　　眼看着千蛟刀的炼制已到了最关键的时刻，这时候若是因为自己分心，而功亏一篑，岂不是哭都没有地方哭？

　　总而言之，这样的蠢事，凌仙不会去做。

　　于是他迅速收敛心神，又投入到法宝的炼制中去了。

　　就这样，时光如梭，光阴易过，一晃眼，三天的时间又过去了。

　　明香的脸上满是疲倦之色，凌仙的表情，也好不了许多，而在两人的前方，一柄式样古朴的长刀悬浮。

　　经过这么久的辛苦，千蛟刀的炼制已完成了九成，不过现在，正道了最为关键的时刻。

　　“凌大哥，一会儿我会将最后九种材料，与千蛟刀融合，你听我的口令，烙印上自己的神识印记，然后这件宝物的炼制，就算是大功告成了。”

　　“好的。”

　　凌仙不敢怠慢。

　　经过这一个多月的辛苦，他对于炼器之道，也有了一些自己的感悟。

　　其精微奥妙，一点也不逊色于炼丹之术，甚至犹有胜过，同样是差之毫厘谬以千里，这最重要的步骤，凌仙自然不敢有分毫的大意轻忽。

　　于是凌仙深深呼吸，将所有的疲劳都驱逐出去，集中精力。

　　而一旁，明香公主的双手则翻飞不已，一道道法诀打出，随着她的动作，几乎已经完全成型的千蛟刀被一团赤红的火焰包裹。

　　“落！”

　　随着此女一声轻喝，悬浮于旁边的九种材料，全部坠落到火焰之中。

　　“就是现在，凌大哥……”

　　“好的！”

　　凌仙同样是一声暴喝，全部神识之力滚滚而出，却又迅速压缩，集中于一点，明明是有质无形之物，此刻却仿佛在虚空中浮现而出，速度之快，更是令人瞠目结舌，像着那千蛟刀飞掠而去了。


第418章 宝物与天劫

　　成败在此一举，凌仙自然不敢有任何的疏忽大意，炼制法宝不同于灵器，在最后阶段必须烙印上自己的神识印记！

　　而且这个过程关键以极，稍有差池……失败倒不至于，但法宝的威力，非大受影响不可。

　　所谓差之毫厘谬以千里，典籍上记载了太多这样的故事。

　　即便是金丹期修仙者，炼制法宝也是很不容易的，别说千蛟刀这种逆天的宝物，就算是寻常法宝，普通的金丹修士，想要炼制出，也非倾家荡产不可。

　　嗯，这样的说法，或许稍有夸张太过，但炼制一件本命宝物，确然是非常不容易的。

　　普通的宝物尚如此，凌仙的情况就更不用提。

　　千蛟刀的材料，他根本不可能有机会第二次凑足，凌仙也不愿意使用有瑕疵的宝物。

　　所以眼前，就是他最后的机会了。

　　只许成功，不许失败！

　　一旁，明香公主的压力也少不了什么，最后还有九种材料需要融合，而且必须是要在凌仙将神识印记烙印上宝物的一刻。

　　这时机的把握，必须刚刚好，不能差之厘毫。

　　而这一点，必须是经验最为丰富的炼器师才能做到。

　　明香公主，有极好的炼器天赋，但限于修为与年龄，经验，恰恰是她的短板，这一点，武明香自己也十分清楚。

　　这一点，无法取巧，必须通过长久的实践，才能逐步提高。

　　但这一次，明香同样没有选择，无论如何，她也不愿意，凌大哥失望的。

　　一定要成功！

　　此女同样将神识全力放出。

　　细心观察，时机稍纵即逝，一定要捕捉把握。

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。

　　突然，凌仙感觉自己捕捉到什么。

　　明香公主也是同样的动作。

　　分不清究竟是努力还是巧合，总而言之，在那一刻，两人心有灵犀了。

　　“就是现在！”

　　凌仙一声暴喝，蓄势待发的神识印记，朝着对方烙印上去了。

　　明香的双手也是如同穿花蝴蝶一般的飞舞。

　　一道道光晕弥散而出。

　　“合！”

　　伴随着此女一声娇喝，九团大小不一的光晕一起朝着悬浮于身前那未完成的千蛟刀飞掠而去了。

　　轰！

　　一声巨响。

　　虚空中，一团不停涌现蔚蓝色符文的神秘光晕骤然浮现，光芒不算多么耀眼刺目，然而与之伴随的，却有令人心惊胆战的可怕灵压从天而落。

　　凌仙欣喜的看着这一幕。

　　他虽然对于如何炼制法宝一知半解，但如此异象，也从另一个侧面，证明这次法宝的炼制，已经成功了。

　　“呼！”

　　凌仙长长的出了一口气。

　　竟瘫倒在地，有劳累，但更多的还是惊喜，想想这次为了炼制千蛟刀，从收集材料，到前期准备，再到最后的炼制，说历经千辛万苦也没有错。

　　好在辛苦归辛苦，总算没有白忙活，最后完美的成功了。

　　欢喜！

　　一旁，明香公主也好不到哪儿去。

　　作为炼器师，这次炼宝，她才是主力，凌仙归根结底，不过是打下手而已，加上此女的修为，又比凌仙低得多。

　　当目睹千蛟刀炼制成功以后，此女先是露出欢喜的笑容，随后浑身一软，意识也开始模糊，竟然一下子晕过去了。

　　凌仙大惊，连忙将她扶住。

　　又是感激，又是心疼。

　　他明白，对方是太累了。

　　毕竟，明香修为太低，炼制千蛟刀，还需要一鼓作气，对她来说，有些太勉强了。

　　“谢谢！”

　　凌仙脸上闪过一丝怜惜之色，正想要带对方去休息，然而就在这时，异变突起。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵。

　　一道儿臂粗的闪电往下落，就如同一道蔚蓝色的电蛇，狠狠的劈刺下来了。

　　电光四射，伴随着呜呜的声响，却是被凌仙布置的阵法挡住。

　　然而凌仙的脸色却难看以极，豁然抬起头颅，神识将层层阻挡洞穿而过。

　　随后就看见了让他心惊的一幕。

　　只见在洞府上空。

　　刚刚万里无云的天空，此刻却已是乌云密布。

　　而且云层还形成了一庞大的漩涡，云层在缓缓的旋转着，里面可见一道一道的电光喷薄。

　　“这是……”

　　凌仙的表情一下子变得严肃。

　　而这样的天象，自然也惊动了附近，不，应该是整座缘星城中的修仙者。

　　尤其是小寰山附近的，一个个，更是满脸惊恐的飞出了洞府，抬起望向这可怕的天色。

　　“天劫，天劫降落，又有修士，将要晋级了么？”

　　“如此可怕的规模，绝非筑基，难道是有前辈，要尝试凝结金丹，所以引发的第二次天劫降临么？”

　　各种各样的议论传入耳朵。

　　但这附近的修仙者，可不会傻傻的只是看热闹，俗话说，城门失火殃及池鱼，这里距离那位神秘前辈，渡劫的地点，也太近了些，一不小心，甚至有可能会被殃及。

　　比起看热闹，自然是自己的小命儿，要重要许多。

　　无论如何，先离开这是非之地。

　　于是有很多修士，忙着赶回洞府，收拾起自己的细软了。

　　而整座缘星城，同样是混乱一片。

　　这里居住的，不仅有修士，还有凡人，但不论是否踏上修仙之路，此刻一个二个，也全都被惊动了。

　　有震惊，有畏惧，但更多的，还是羡慕。

　　一旦成为金丹老祖，寿元能够暴涨到五百岁之多，那可是凡人做梦，也无法想象的。

　　然而这一次，真的是金丹期天劫么？

　　大部分修士是这样认为没错，可那是因为他们见识不足，此刻在缘星城的另一侧，有一片颇为壮观的建筑。

　　这一片海域，都是隶属于散修联盟，这一片建筑，就是散修联盟在缘星岛的势力了。

　　这是一栋古朴的楼阁。

　　有两名修士相对而坐。

　　左边一个，是一满头乱发的老者，不怒自威，此人凌仙若在此处，必定认得，正是他初到贵地，曾经见过的葛长老。

　　此人性子刚烈，当年就是筑基后期，这么多年过去，修为更是不俗，已成为令人羡慕的金丹老祖。

　　当然，只是金丹初期而已。

　　毕竟，不是人人多有凌仙那样的努力与际遇。


第419章 喜忧参半

　　对于寻常修士来说，这才是正常的修炼速度。

　　而旁边的另一名修仙者，修为则要高得多，已是金丹中期的强者，更加不可思议的是，此人，凌仙居然一样识得。

　　同样是一老者，然而说他老，只不过是从其的眼睛里看到沧桑罢了，仅就容貌来说，头发依旧乌黑，脸上也看不到皱纹斑驳。

　　驻颜有术！

　　穿着青袍，眼神中有睿智的光芒闪烁。

　　赵长老！

　　散修联盟的高手之一，要说，当年凌仙与他也有过交集，那时候凌仙刚到缘星岛未久，散修联盟发布任务，完成者可奖励筑基丹十颗。

　　而前往秘境探险，带队的就是这位赵长老了。

　　只不过后面，又有种种曲折，事易时移，凌仙如今都已进阶到了金丹后期。

　　此时，缘星岛上，就是由这两位负责，看着那玄妙的天象，两人的脸上，都不由得露出惊异之色。

　　“好可怕的天劫，这劫雷的力量，比老夫当年，凝结金丹的时候，要可怕许多，难不成这一次凝结金丹的，是一位修炼奇异功法的强者？”

　　“强者，葛兄真认为这样的天劫强度，仅仅是凝结金丹么？”

　　那位赵长老不仅修为高深莫测，为人还足智多谋，此时望着窗外的景色，表情却也变得凝重异常起来了。

　　“赵兄这话何意，难不成，你认为这天劫是有人凝结元婴期造成地，不可能，且不说，三次天劫，比这要强大许多，关键是，我们缘星岛，又非什么引人入胜的仙山洞府，怎么可能有修士选择在这里凝结元婴呢？”那葛长老摇了摇头，一脸不以为然的神色。

　　“为何有人选择在这里凝结元婴我不晓得，不过眼前应该是三次天劫没错，至于为何比书中描述的弱，葛道友可听说过一种人，叫苦修者。”

　　“苦修者，那又如何？”

　　对方脸上的表情，却越发丈二和尚摸不着头脑了。

　　“修仙修仙，虽然可以掌握高深的法术，但最终所追求的，还是如何突破寿元的束缚。”

　　“而寿元这种东西，可是与境界有着千丝万缕的联系，每将一个大境界突破，寿元都是能够成倍增长的。”

　　“所以在修士中，有那么一群人，一心苦修，他们所看重的，唯有如何将境界突破，至于其他的，根本就毫不在乎。”

　　“这部分人，往往修为高深，但战斗力，却低得离谱，神通法术，都没有可圈可点之处。”

　　“然而凡事有失就有得，因为战斗力太低，所以他们在突破大境界时，所降临的天劫，反而比之同阶为弱。”那青袍老者缓缓的说。

　　“依赵兄之意，是说此时凝结元婴的，是这么一位只注重境界提升的苦修者？”葛长老的脸上带着将信将疑之意，至少从表面，对方的解释，是合情合理的。

　　“百分之百的把握不敢说，但可能性，应该是在八成以上的。”

　　“那我们应该如何？”

　　“什么也不做！”

　　“什么也不做？”葛长老的表情有些难看了：“难道放任一来历不明的修仙者，在我缘星岛结婴么？”

　　“这又有何不可？”

　　赵长老的脸上，却满是不以为然的神色，还有几分高深莫测：“对方会选择在这儿结婴，那我们可以解读出，至少两条线索。”

　　“第一，对方是散修，因为若是宗门家族的修仙者，又怎么可能选择缘星岛呢，于情于理，都应该有大批高手的保护。”

　　“第二，对方与我们散修联盟没有仇怨，甚至抱有好感，或者有一定的渊源，否则，无论如何，对方也不会选择在我们的势力范围内结婴的。”

　　“嗯，赵兄言之有理，照你这么分析，对方还真与我们是友非敌。”葛长老的脸上也不由得露出赞同之意。

　　“对方自然不会是我们的敌人，但能否成为朋友，还言之过早了。”

　　“道友这是何意？”

　　葛长老的声音中透着惊奇。

　　他实力还算不错，但若论用脑，比之这位赵长老，则是拍马都及不上。

　　“嘿嘿……”

　　这一次，那赵长老却没有多说，而是直接开口吩咐：“传令下去，小寰山方圆十里，所有的修士全部撤离。”

　　……

　　而这一切，凌仙并不晓得，看着头顶上凝结出来的劫云，凌仙脸上的满是复杂之意。

　　又惊又喜，同时眉宇之间，又身怀忧色。

　　这表情乍一看，让人诧异，但仔细一想，却也并不稀奇。

　　本来按常理说，唯有修士将大境界突破，才会有天劫降落，但凡事都有例外，凌仙在典籍上，看见过与其他相关的记载。

　　传说，若是有奇宝现世，引动天地法则，同样会有天劫降落。

　　何谓奇宝？

　　这个范围可就极广。

　　法宝，丹药，阵法，凡是与修仙有关的东西，只要珍稀程度远远超出同阶的品级，都可以称为奇宝。

　　而普通的奇宝已是难得，至于能够引动天地法则，导致天劫降落的，那更是仅限于传说。

　　以前，凌仙是将信将疑。

　　而眼前的一幕，却告诉凌仙，典籍上所记载的，全都是真的。

　　千蛟刀的珍稀，远非普通法宝可比，能够引动天劫降落，证明它已得到了天地法则的认可。

　　这让凌仙如何不又惊又喜呢？

　　不过，这件事情也有隐忧，刚刚炼制成功的法宝，在半个时辰之内，会非常脆弱。

　　一不小心，就会被天劫摧毁的。

　　所以作为主人，凌仙不可能傻乎乎的看着千蛟刀渡劫，而是要尽其所能，为它提供帮助。

　　换言之，说是法宝渡劫，其实凌仙才是主角，千蛟刀能否将天劫撑过，关键还在于，他是否够强大的。

　　将这一点想清楚，凌仙的眼中闪过一丝坚定之色。

　　历经千辛万苦，好不容易，才炼制成功这件宝物，凌仙怎么可能，傻乎乎的任由它毁于天劫呢？

　　尽管凌仙自己，也很疲劳。

　　但他决不退缩。

　　这个念头转过，凌仙的目光，却又扫过昏迷的明香公主。

　　明香如此虚弱，都是为了帮助自己，所以除了法宝，自己还要保护她，也不受天劫伤害的。


第420章 勇气与信心

　　大丈夫恩怨分明，明香已经帮了自己太多，以凌仙的性格，就算自己粉身碎骨，也绝不会让天劫伤到她一分一毫的。

　　这是男子汉的承诺！

　　轰隆！

　　然而这个念头刚刚转过，一道儿臂粗的雷电，又从虚空中劈刺下来了。

　　电光耀目。

　　原本昏暗的天色，一下子被映照得与白昼相差仿佛。

　　凌仙瞳孔微缩，迅速有了动作，只见他袖袍挥舞，一道道法诀飞掠而出，没入周围的泥土，却是先将布置在周围的布阵器具，一一收起。

　　诚然，阵法能够提供防护，但作用，也要看具体的情形，才能定夺，若是面对心怀不轨的修仙者，固然能有很大帮助，然而像眼前这样，对上天劫，却只会弄巧成拙！

　　且不说，阵法不可能真将天劫挡住，关键是天道自有其规则，用阵法将天雷挡住，乃是取巧，天劫只会遇强愈强。

　　这一点，很多典籍都连篇累牍，记载得十分清楚。

　　渡劫，不可以依靠外物。

　　阵法不可取，符箓也会适得其反，不过法宝却是可以用的。

　　凌仙乃是苦修者没错，但闲暇之余，最喜欢的就是看书，各种典籍，那是阅读了不计其数，所以关于渡劫需要注意些什么东西，那是一清二楚，整个过程说来繁复，其实凌仙的动作却有如电光石火。

　　一瞬间，就将所有的布阵器具收入怀里，随后，“咔嚓”声才传入耳朵，那道可怕的天劫从天而落。

　　没有了禁制阵法守护，整座洞府脆弱得有如纸糊，也不知道是不是巧合，那道闪电正好朝着明香公主劈落。

　　凌仙大惊失色。

　　想都不想的便大踏步赶过去了。

　　右手抬起，一拳朝着前方挥了出去。

　　随着他的动作，凛冽拳风呼啸而出。

　　轰！

　　拳风凝聚，化作风刃一般的东西，与闪电狠狠撞在一起，这是凌仙看了大哥易枫的招数，有所感悟，照猫画虎，就威力来说，还算颇为不俗，风刃与那闪电，几乎是一起消失掉了。

　　他松了口气。

　　但下一刻，脸色又变得难看以极。

　　因为刚刚那一下，仅仅不过是刚刚开始而已。

　　轰隆声不绝于耳朵，一道道儿臂粗的闪电，争先恐后的往下落。

　　而且几乎每一道，都是劈向明香公主。

　　有没有搞错！

　　凌仙瞠目结舌，但当然不可能弃之不顾，只能使尽浑身解数，可天劫的威力着实非同小可，朝向自己还好说，想要救人则有些左支右绌。

　　甚至可以说是疲于应付。

　　轰！

　　又是一声巨响传入耳朵。

　　却是有一道闪电实在抵挡不住，眼看着它要劈中明香公主，不得已，凌仙只好用自己的身体挡住。

　　被劈了一个七荤八素，脑袋都有点冒烟了。

　　“凌……凌大哥。”

　　恰在这时，刚刚昏迷过去的明香睁开了双目，看着凌仙奋不顾身的营救自己，目光中满是感激。

　　“明……明香，离开这里。”

　　凌仙的声音断断续续，也就他肉身的坚韧程度，远远胜过了同阶妖族，否则，换做普通的修仙者，这样不做任何防护，被天雷劈中，不魂归地府，那才真是奇了怪了。

　　然而即便如此，凌仙依旧不好过，这时候，更没有时间将事情的来龙去脉，一一解释清楚。

　　好在武明香身为皇室公主，并非不识大体的人物。

　　尽管她很担心凌仙。

　　但也明白，自己若是留在此处，不仅帮不上凌仙的忙，还会适得其反，成为累赘的。

　　所以此女咬了咬贝齿，虽是满心的担忧忐忑，却分毫没有迟疑什么，快步跑动离开这里了。

　　“呼！”

　　明香既已远离这危险之处，接下来，自己就可以安心渡劫了。

　　刚才天劫一直朝着此女招呼，是因为她距离千蛟刀太近的缘故。

　　起初，凌仙对这个缘由还有些稀里糊涂，不过稍一思索，自然也就明白了事情的始末。

　　袖袍一甩，一道青霞浮现出来。

　　将此宝一卷。

　　凌仙将其吞落入肚。

　　宝物刚刚炼成后的半个时辰之内，会非常脆弱，千蛟刀好不容易才获得，凌仙可不想有分毫差错。

　　所以，凌仙将其收入丹田紫府。

　　这么做，可以给千蛟刀最好的保护，当然，缺点也是显而易见的，千蛟刀是安全了没错，可如此一来，天劫的仇恨，就全都被自己吸引了。

　　这个方法，简单清楚，可却很少有修士，愿意这么做，法宝固然珍稀，但归根结底，还是没有办法与自己的小命儿相比。

　　为了一件死物，而去冒生命危险，在他们看来，是万分不值得。

　　这道理，凌仙何尝不是心里有数。

　　明知道还敢这么做，凌仙当然不是因为傻，而是艺高人胆大！

　　他的实力，远非同阶修士可比。

　　这样说吧，如今就是凝结元婴的三次天劫降落，凌仙都有两三成平安度过的把握。

　　既如此，区区宝物之劫又算得了什么？

　　凌仙信心十足！

　　可接下来，伴随着一道一道的天劫降落，凌仙才知道，自己将所有的事情，都想象得太简单了。

　　天劫的威力，与宝物的珍稀程度，成正比，这中间究竟是怎么计算的，关系到很复杂的天地法则，凌仙自己，也稀里糊涂。

　　因为这天劫来得突兀，凌仙事先，没有分毫准备，手里基本上，也没有趁手的宝物。

　　毕竟这天劫与晋级时候的不同，针对的，便是法宝，冒冒然祭出别的宝物，一不小心，也有可能毁损了。

　　凌仙一样不舍。

　　所以权衡利弊，凌仙干脆赤手空拳，配合其他的神通，与天劫硬碰。

　　如此一来，面临的危险与难度，自然是令人咋舌，不过换一个角度，这也恰恰是对自己最好的磨炼了。

　　轰隆隆的声音还在不停传入耳朵，此时，缘星城中的修士，已不再惊慌失措，取而代之的是羡慕。

　　消息由城主府中传出，很多人已知道这可怕的天劫，是由一位金丹后期的修士，想要凝结元婴引起的。

　　天哪，元婴期修仙者，放眼云心水域那也是顶儿尖儿的存在了。


第421章 宝剑与宝刀

　　羡慕，嫉妒，佩服……

　　众修士的心情，复杂以极，但不管他们心中，究竟是怎么想地，此时此刻，每一名修仙者，都集中精力，关注着天劫。

　　俗话说，他山之石可以攻玉。

　　能够有实力冲击元婴期的，也都是了不起的大人物。

　　按理常理，这样的存在，九成都存在于宗门家族，结婴时，可以获得最好的保护。

　　至于天劫，更不可能允许别人观摩。

　　剩下的一成，或许是散修中的存在，但这中间的绝大部分，都是散修联盟中的存在。

　　凝结元婴，获得的待遇，也不会比那些宗门家族的修士，差上许多。

　　剩下的，或许还是有那么几个孤云野鹤，没有大势力可以依托，但能够修炼到金丹期大圆满的境地，哪一个，又不是至少活了几百岁的人物。

　　没有加入宗门家族，可难道还没有几个至交好友么？

　　修仙界多腥风血雨，尔虞我诈之事也层出不穷，可凡事都有两面，有人狡狯如狐，自然也有重信守诺的人物。

　　大丈夫一言既出，生死不悔，这部分修士结婴之时，自然也会请上好友在一旁保护。

　　而且地点选得隐秘以极，所以大家同样不可能有机会观摩他们是如何度过天劫的。

　　换言之。

　　眼前的机会百年……不，千载难遇。

　　这道理，在场的修士人人心里有数。

　　自然不可能错过，别说普通的修仙者，便是葛长老与那金丹中期的青袍修士，同样看得专注以极。

　　好不容易修炼到金丹期，谁又不想更进一步。

　　这神秘修士渡劫的过程，对他们的借鉴意义，自不必说。

　　一丝一毫，两人都不愿意错过。

　　其实不怪那么多修士都被骗过，实在是千蛟刀的珍稀令人咋舌，这从天而降的劫雷，比之一般修士所引发的三次天劫，或许稍有逊色，但实在是远远胜过了二次天劫许多。

　　所以也就难怪大家心生疑惑，将凌仙视为一只注重境界提升，相对缺额实力偏弱的苦修者。

　　毕竟这样的解释是合情合理的。

　　而外面的人怎么看自己，凌仙不晓得，此时此刻，他渡劫，正到了最关键的时刻。

　　这天劫持续的时间，比想象的长得多，如今，已超过半个时辰了，凌仙被劈了一个七荤八素，好在天劫所剩的力量也不多，已是强弩之末。

　　看样子，应该能够度过去了。

　　凌仙心中松了口气，然而就在这时，异变突起，那劫云所形成的漩涡，突然滴溜溜的旋转起来了。

　　而且速度越来越快，随着旋转，一道道儿臂粗的闪电，从里面不停的喷涌出来。

　　然而与刚刚不同，这一次，闪电却没有齐刷刷的往下落，反而凝聚成一股，伴随着噼里啪啦的电光大作，这些闪电已经合而为一掉了。

　　劫雷消失，取而代之的是一柄利剑映入眼帘。

　　宝剑长三丈有余，完全看不出是能量所聚，通体萦绕着蔚蓝色的电弧，一看就不是普通的宝物。

　　“凝雷成兵！”

　　凌仙看得清楚，脸上的表情不由得大惊失色。

　　这种情况，典籍上也有说，但却是极少可能性才会出现的，天雷化作兵器，那威力，光是想想，就让人咋舌。

　　古往今来，遇见这种情况，还能顺利度过的修士，简直寥寥可数，绝大部分，都在这可怕的天雷下陨落。

　　当然，度过的好处，也是数不胜数，无一例外，都成为了名满天下的强横人物。

　　只是，修士渡劫，凝雷成兵的去情况也是寥寥可数，千蛟刀再珍稀，归根结底，也不过是一件宝物而已，怎么可能，也出现这样的情况呢？

　　凌仙脑海中念头转过，心中更是哭笑不得。

　　他的脸色难看以极，就算自己全盛之时，面对这凝雷成兵，也没有多少把握，更不要说经过刚才与天劫的战斗，他不仅遍体鳞伤，法力也是所剩无几。

　　这样下去，岂不是死路一条么？

　　凌仙心中又急又怒。

　　当然，他此刻还有一个选择。

　　那便是壮士断腕。

　　毕竟天劫之所以降落，千蛟刀才是始作俑者，自己只不过是在代其受过，如今既然扛不过，那么只需要将这件宝物扔掉，自己自然就可以化险为夷了。

　　可……道理是这样没错，然而凌仙又怎么可能舍得，这可是自己的本命宝物，而且为了炼制它，自己可是花费了心血无数。

　　说九死一生也没有错。

　　其中经历了多少艰难困苦，凌仙自己才清楚。

　　眼看将这最后一道劫雷渡过，就可以大功告成了，凌仙怎么可能舍得，将它放弃掉呢？

　　绝不！

　　凌仙是很谨慎没错，但认定了一件事情，那也是无比倔强的。

　　仅仅短暂的思索，他的眼中就有一丝坚韧的光芒闪过。

　　放弃不是自己的性格。

　　劫雷化作兵器又如何？

　　要么将天劫渡过，要么就与千蛟刀一起陨落于这里好了。

　　脑海中这个念头转过，凌仙心中却又灵光一闪。

　　自己此刻，是法力不多，也遍体鳞伤没错，但别忘了，半个时辰已过，法宝不再脆弱，可以为自己提供助力了。

　　想到这里，凌仙不由得大喜，忙伸出手来，在后脑一拍，一团蔚蓝色的光团被他喷了出来。

　　光芒收敛，一寸许的千蛟刀映入眼帘。

　　表面符文喷薄，须臾间就变大了许多，凌仙伸手握住，顿时，一股神魂相连的感觉浮现而出。

　　仿佛，这不是一件宝物，而是自己身体的一部分来着。

　　凌仙大喜，二话不说冲它喷出一口元气。

　　“嘭”的一声爆成气雾，随后就被千蛟刀给迅速吸收掉了。

　　然后凌仙将手松开，一道道法诀打了出来。

　　随着他的动作，龙吟声传入耳朵，千蛟刀竟然化为了一迷你的蛟龙。

　　说迷你，身长其实也三丈有余，浑身上下所散发出来的气息，更是强大无比，几乎不比三次天劫的修士逊色。

　　随后凌仙一指点出。

　　“疾！”

　　话音未落，蓝光一闪，那蛟龙已像着头顶冲了过去，正好与劈刺下来的雷剑撞在一起。


第422章 渡劫成功

　　轰！

　　地动山摇，整座小寰山，竟然坍塌了一半，方圆百里，都受到了殃及，罡风呼啸而出，所过之处，花草树木，建筑楼宇，全部化为了虚无，典籍上果然没有胡言乱语，凝雷成兵，有着让人惊心动魄的大威力。

　　便是真正的三次天劫，也难以与其相比。

　　然而更加不可思议的是，面对这惊天动地的一击，千蛟刀居然没有感觉到太大的压力，完美的挡下。

　　化险为夷！

　　凌仙自己，眼中都满是诧异，这与他想象的，迥然相异。

　　原本凌仙以为，自己不死，也要脱层皮。

　　谁曾想，却是这样的轻松惬意。

　　嗯，这样说，有些太过，毕竟为了挡下这一击，自己还是竭尽了全力，但不管如何，确然比想象的轻松许多。

　　至少，还远远不到可以威胁自己性命的地步。

　　是凝雷成兵太弱？

　　答案自然是否定的！

　　这种情况，典籍中记载的也不多，一旦出现，渡劫的修士几乎就只有灰飞烟灭一途。

　　为何自己却能这样轻松的挡住？

　　要知道，在它刚刚成型的一刻，自己也曾感觉到巨大威胁的。

　　千蛟刀似乎是唯一合理的解释。

　　俗话说风助火势，火显风威，修士与本命法宝之间，也是一样的道理，千蛟刀的厉害，远远超出了预计，所以，自己才能这样轻松的化险为夷。

　　凌仙的脸上满是欣喜之色，一分耕耘一分收获，自己终于，拥有这件珍贵的本命法宝了。

　　大难不死必有后福，这下，说句嚣张点的言语，别说金丹期的同阶存在了，就算是三次天劫的老怪物，凌仙也有把握与其斗一斗了。

　　当然，还不敢说有战而胜之的把握，不过，对方想要打赢自己也不是那么容易的。

　　真的对上元婴初期，凌仙估摸着有五成胜算的几率。

　　不要嫌少！

　　要知道修仙越到后面，越是艰难。

　　实力的差距，也越发的遥远。

　　越级挑战不过是传说，像凌仙这样有五成胜算的几率，已经堪称逆天级别的存在了。

　　从此天下尽可取得。

　　就算是返回天味宗，自己只要愿意显露实力，对方也绝不会再计较自己所闯下的弥天大祸。

　　修仙界，原本就是强者为尊的，只要你够强，世间没有什么愁怨，是不能化解的。

　　随着将这道凝雷成兵的攻击挡住。

　　头顶的劫云，也渐渐的散去了。

　　云开月朗，风和日丽，若不看缘星城被破坏的痕迹，就像什么都不曾发生过似的。

　　至此，一切都已经结束，凌仙的修仙之路，又迈出了十分坚实的一步。

　　……

　　与此同时，缘星城中，修士们的表情也是各不相同。

　　但如果一定要说，却是以羡慕为主。

　　这不稀奇。

　　刚才的劫雷惊天动地。

　　然而当云开月朗，天劫散去，整座小寰山虽然都快要化做一片废墟，但那强大的气息却没有因此散去。

　　这意味着什么？

　　意味着那位神秘的前辈渡劫成功。

　　从此云心水域，人类修士之中，又多出了一位三次天劫的强者。

　　可喜可贺！

　　同时更加让人羡慕以极。

　　元婴期，且不说修为惊天动地，举手投足，都拥有移山倒海的大威力，光那寿元，就不是常人可以企及。

　　元婴修士，只要不在战斗中陨落，活上千年那是稀松平常以极。

　　而且实力到了这个等级，想陨落都不太容易。

　　就算碰上同阶修仙者，打不过，甚至肉身被毁了，元婴也能瞬移，然后重新夺舍。

　　修仙虽是为了走上长生之路，但古往今来，真能长生的，却寥寥可数，能够修炼到元婴已是十分了得，让大部分的修士羡慕嫉妒。

　　而在城西，散修联盟势力，那栋并不起眼的阁楼里。

　　两位金丹修士同样是赞叹不已。

　　“凝雷成兵，这种事情典籍上也少见以极，道友莫非还认为那位是实力偏弱的苦修者？”

　　“当然不可能，看来先前是我弄错了。”青袍老者从善如流的说：“会出现凝雷成兵，还成功渡过，元婴中期不敢说，至少在初期存在中，这位前辈绝对是顶儿尖儿的存在了，令人佩服，走，我们现在就去拜访一番如何？”

　　“拜访？”

　　葛长老的脸上流露出一丝诧异之色。

　　“当然要拜访了，难不成，还等待别人捷足先登？”

　　青袍修士叹息，似乎对同伴的迟钝无奈以极：“道友何必诧异，我不是已经解释过了，这位前辈会选择在缘星岛结婴，虽然多半是机缘巧合，但也肯定是一位不属于任何宗门势力的散修的，既如此，我们怎么可以错过，当然要邀请他加入散修联盟了。”

　　“这我自然晓得，可由我们两个邀请，多少有些不合适吧，对方虽然刚刚晋级，但毕竟已是元婴期，于情于理，都应该请几位太上长老出面地。”葛长老的声音，透着一丝迟疑。

　　“请太上长老，你也不怕别人捷足先登。”

　　青袍老者听得清楚，脸上满是不以为然的神色：“对方结婴成功，整个缘星岛的修士都看得一清二楚，消息很快就会传开，到时候，那些宗门家族的邀请会蜂拥而来，我们这时候若是去找太上长老，等得到喻示黄花菜都凉了。”

　　“如此一来，良机岂不是白白错过，道友认为，我会干这么愚蠢的事情么？”

　　“道理是这样没错，可我们两人只是金丹期修仙者，没有太上长老的授权……”对方的脸上依旧露出一丝迟疑之色。

　　而那位葛长老，却越来越不耐烦了。

　　“俗话说，当断不断，反受其乱，就算这么做，不合规矩，那又如何，能为散修联盟招揽来一位元婴期修仙者，我们可是有功无过错，几位太上长老知道后，绝不可能怪罪我们的，何况……”

　　说到这里，青袍老者叹了口气；“因为幻月宗的缘故，贾师叔他老人家陨落，失去一位元婴后期大修仙者，我散修联盟的实力被削弱了很多，几位太上长老已经焦头烂额，恨不得多吸引一些元婴期存在入盟，可三次天劫的存在就这么多，你说，他们怎么可能怪罪于我？”


第423章 双属性宝物

　　“这话倒也言之有理。”

　　葛长老心中虽然多少还是有一点迟疑，但也明白当断不断反受其乱的道理。

　　俗话说，事急从权，眼前，确然是天赐良机。

　　如果将这个机会放弃，散修联盟的几位太上长老知道了，非大为怪罪不可，既然如此，自己又何必执着？

　　脑海中念头转过，他心中已将决心做下了。

　　“好，舍命陪君子，道友既然将话说到这一步，那老朽就陪你走一遭。”

　　“道友言之太过，我敢保证，此行不仅不会有任何危险，而且你我，都还能够得到不少好处的。”

　　青袍老者的声音传入耳朵，一脸的智珠在握，散修联盟金丹修士虽多，但像他一样，文武双全的，却没有几个。

　　此事，他已反复推敲过，绝对是有百利而无一害的。

　　……

　　而这一切，凌仙并不晓得。

　　此时此刻，他还沉浸在将千蛟刀炼制成功的喜悦中。

　　历经千辛万苦，而这宝物，比自己想象的还要厉害许多，如今苦尽甘来，终于有所收获，凌仙又怎么可能无动于衷呢？

　　人逢喜事精神爽，身体的疲劳，似乎也因此消失掉。

　　凌仙细细打量着手中的宝物。

　　与普通的长刀相比，此宝的形状，要奇特一些，呈流线型，略有弧度。

　　刀身很薄，厉芒四射，隐隐有电流的声音传入耳朵，上面居然游走着两条细长的电蛇。

　　不时还有一道道纤细的电弧单挑而出。

　　“这是……”

　　凌仙先是一呆，随后表情就大感意外。

　　那个……如果自己没有记错，千蛟刀，明明是水属性的宝物，和雷电不沾边的，怎么会莫名其妙的出现电弧。

　　难道说……

　　凌仙袖袍一拂，将记载有《千幻化蛟诀》的电弧取出，神识沉入。

　　片刻后抬起头，脸上却看不出喜怒，自己的记忆没错，这千蛟刀，确然是水属性的。

　　与雷电没有丝毫牵扯，之所以会出现这一幕，就只有一个解释了。

　　法宝在炼制的过程中，没有出现丝毫的差错，可最后却引动天劫降落。

　　这一点，典籍中也丝毫没有提。

　　换言之，这也是意外变故。

　　更加不可思议的是，最后连凝雷成兵，这种小概率的事情，也发生了。

　　种种机缘巧合，让千蛟刀炼制成功的难度变大了许多。

　　然而凌仙，最后却撑过了考验。

　　世间万物自有其规则，既然凌仙与千蛟刀都没有陨落，那上天，自然也会给他们一些补偿的。

　　这话，听起来有些离谱，但简单点说，其实就是大难不死必有后福。

　　凌仙如此，千蛟刀亦如是。

　　于是这件宝物，在原有水属性的基础上，增加了一些变化，多出了一种属性。

　　雷属性！

　　换句话说，如今的千蛟刀，比典籍上的记载，还要强上许多，乃是罕见的双属性宝物。

　　将事情的原委曲折想清楚，凌仙的脸上，满是欢喜之色。

　　这还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，自己的运气，实在是太好了。

　　即便以他的城府，也不由得喜形于色，就差手舞足蹈一番了。

　　然而就在这时，凌仙像是突然感觉到什么，霎然转过头颅，随着他的动作，几乎是同一时间，一恭敬而苍老的声音传入耳朵：

　　“恭喜前辈结婴成功，晚辈乃是散修联盟外事长老，如今代表散修联盟，有要事与前辈相商，不知能否获得前辈的允许，进府一叙？”

　　对方的声音恭敬以极，然而凌仙听在耳里，却有些诧异。

　　“结婴成功，这是怎么回事？”

　　反而惊愕归惊愕，凌仙的反应，可是远远胜过同阶修仙者。

　　稍一思索，很快便参详了事情的始末。

　　原本仅仅是炼制宝物，并不会引来万众瞩目，可事有巧合，万万不曾想，居然会引动天劫降落。

　　而且那天劫的威力，远非凝丹可比，于是对方误以为是三次天劫，有修士凝成元婴，也就是顺理成章之事。

　　对方来此，多半是招揽自己。

　　毕竟度过三次天劫的存在，放眼整个水云修仙界也是不多，若是愿意加入，那些宗门都会求之不得。

　　毕竟多一位太上长老，宗门的地位会更加稳固，实力也水涨船高的。

　　将这一点想清楚，凌仙脸上露出一丝苦笑之色，或者说，哭笑不得，他明白对方是误会了。

　　那接下来，自己应该如何？

　　匹夫无罪怀璧其罪，凌仙的实力虽非同小可，但也绝不想，自找麻烦什么……

　　所以千蛟刀的事情，绝不能泄露，那就必须编一个谎言了。

　　最好能够天衣无缝！

　　心中如此想着，凌仙已经计上心来。

　　随后袖袍一甩，一道青霞随之飞掠出来，将千蛟刀包裹，凌仙一口吞落入肚。

　　随后凌仙露出一脸郁闷懊恼的神色，有气无力的声音传入耳朵：“门口的禁制阵法已经撤出，两位道友进来吧！”

　　门口的两人听得清楚，脸上的表情都是大为错愕。

　　面面相觑，眼中都隐藏着狐疑。

　　对于修士来说，最大的欢喜，就是成功晋级，对方讲天劫度过，已成为令人羡慕的元婴期修仙者。

　　怎么还会是这样一副神气呢？

　　这不合常理，对方本应该欢天喜地。

　　两人越想越是诧异，心中甚至有些不安，但俗话说，开弓没有回头箭，事已至此，他们又怎么可能退缩，否则只会更加惹怒眼前的老怪物。

　　这个念头在脑海中转过，两人只能硬着头皮将门推开了。

　　入目所及，凌仙的身影映入眼帘，虽然有过一面之缘，但他们自然不会认识凌仙。

　　可将神识放出，对方却仅仅是金丹后期的修仙者，两人对视一眼，表情不由得都有些诧异了。

　　怎么可能？

　　对方明明已将三次天劫度过，怎么可能修为还是金丹期呢？

　　难道说……

　　那青袍老者智勇双全，目光扫过凌仙的沮丧的脸色，心中不由得闪过一种可能性了。

　　“让两位道友见笑了，凌某刚刚渡劫，所以这儿有些凌乱……”

　　“这不是重点，我刚才明明看见道友渡劫成功了！”葛长老的性子要直爽得多，此时按耐不住心中的好奇，直接开口问出了疑惑。


第424章 聪明反被聪明误

　　“凌某是渡劫成功了没错，可……”

　　凌仙叹息，脸上的表情那叫一个郁闷无比，看得散修联盟的两位长老面面相觑。

　　难道说……

　　葛长老的脑海中一道灵光闪过：“难道道友已结婴成功，可随后……又境界掉落？”

　　这正是目前最为合理的解释了。

　　修仙修仙，步步艰险，尤其是晋级，个中曲折，更是一言难以说得清楚。

　　晋级失败，都算好的。

　　古往今来，更不知道有多少修仙者，直接走火入魔，或者在天劫之下，魂飞魄散掉了。

　　更有甚者，历经千辛万苦，明明晋级成功了没错，可随后，又莫名其妙的境界掉落。

　　嗯，说莫名其妙太过，因为刚刚晋级，表面上，虽将瓶颈突破，可实际上，境界并不稳固，一不小心，就有可能前功尽弃，被打回一原形的。

　　简单的说，就是境界掉落。

　　而这样的情况，也是最让人沮丧的。

　　可不是么？

　　好不容易，才终于晋级，可一转眼，又回到原点。

　　想想都令人郁闷无比。

　　难道眼前这人，就是遇见了这种波折？

　　想想，还真是令人扼腕不已，毕竟能够走到这一步，不用想，那也是费尽了种种曲折，说千辛万苦也没有错，好不容易结婴成功，而且也将天劫渡过。

　　甚至千年难遇的凝雷成兵都被他撑过去了。

　　如果不出意外，他本有机会成为一位名满天下的强者，可世事弄人，眼看所有的危机都已渡过。

　　他却莫名其妙的境界掉落了。

　　这听起来，就与天方夜谭相差仿佛，或者说，老天爷开的玩笑也没有错，但世事无常，修仙界的事情，本来就难以用常理说得清楚。

　　真出现这样的变故，遇见的修士，再郁闷也没有用途，最后，还是只能自认倒霉了。

　　怪不得，眼前这位，一脸愁苦。

　　葛长老想到这里，不由得一脸同情之色。

　　而头脑简单的他，都能将这一切想清楚，旁边的青袍人自不必说。

　　他原本就是以聪明无双著称的。

　　也不由得叹了口气，同为金丹期，遇见这种情况，也算彼此没有交情，也难免有几分兔死狐悲之意。

　　而这样的结果，正是凌仙想要地。

　　不用自己解释，而让对方脑补，他们猜测出来的结果，当然不会心生怀疑，如此一来，也就免去自己的麻烦了。

　　于是凌仙的表情越发愁苦：“两位想得不错，凌某好不容易结婴成功，历经千辛万苦，可最后一道天劫降落，却又让我的境界掉落了回去。”

　　“唉，世事无常，道友也不要执着太过，毕竟事情既已发生，郁闷也无用途，凡事要朝前看的。”

　　“是啊，遇见凝雷成兵，谁也无可奈何，道友能够平安，已是不幸中的万幸了。”

　　青袍老者也开口劝慰了几句，随后话锋一转：“道友面貌陌生得紧，莫非是苦修者，不知道属于哪门哪派呢？”

　　“凌某乃是散修一个。”

　　凌仙淡淡的说，以他的聪明才智，自然早将对方的来意，猜了个一清二楚。

　　“散修？”

　　证实了自己的猜测，那位赵长老的态度，越发热情起来了：“相逢即是有缘，不知道道友，可有兴趣，加入我散修联盟呢？”

　　“加入散修联盟？”

　　凌仙以手抚额，脸上故意露出几分诧异之色。

　　“不错，俗话说，大树底下好乘凉，道友虽然修为不俗，但如今的修仙界，可是危险遍布，幻月宗的事情道友想必已经听说，如今，海面上又出现了神秘莫测的鬼雾。”

　　“鬼雾？”凌仙瞳孔微缩。

　　“不错，已经有很多修士陨落，凡人被殃及的，更是数不胜数，关于它的来历，更是众说纷纭，如今还有一种说法，更是让人惊心触目，居然有一位元婴期前辈，说这鬼雾，来自六道轮回之饿鬼道的。”

　　凌仙听到这里，不由得眉头一挑，不用揣测，这话是大哥易枫，告知给大家的，不过看赵长老的表情，却是将信将疑。

　　嗯，这种反应，也算正常以极。

　　毕竟六道轮回，对于三千世界来说，遥远无比，听说过的修士，都寥寥可数。

　　鬼雾虽神妙莫测，但要让大家相信它来自饿鬼道，于情于理，还是有些太勉为其难了。

　　但不管如何，如今的修仙界，确然是危机四伏。

　　这一点倒是毋庸置疑的没错。

　　而那位赵长老也以此为理由，劝说凌仙加入散修联盟。

　　凌仙有些哭笑不得，脸上却是露出一分沉吟之色：“这个……凌某做惯了闲云野鹤，却是并不习惯，为人所拘束的。”

　　“呵呵，道友想太多，我散修联盟不同于一般的宗门家族，存在的目的，是让无依无靠的散修们团结互助，所以根本不会有太多的门规拘束。”

　　随后对方还说了一连串加入散修联盟的好处。

　　然而凌仙听了，却笑而不语。

　　天上不会掉馅饼，加入散修联盟，既有诸多好处，又怎么可能没有拘束？

　　凌仙才不是那么好忽悠地。

　　然而他虽然表示不愿意加入，可拒绝的态度，又不是坚决以极，于是那赵长老，并不愿意放弃。

　　在劝说片刻无效之后，终于叹了口气：“道友既不愿意加入我散修联盟，那对于客卿长老，可有兴趣？”

　　“客卿长老？”

　　凌仙一呆，脸上露出沉吟的表情来。

　　“不错，与普通修士相比，客卿长老自由以极，来去自如，同时也享受散修联盟许多的权利，每年还有一笔俸禄，在外行事之时，还可以享受散修联盟的保护。”

　　“哦，那我又需要做什么？”

　　凌仙依旧是不动声色。

　　“客卿长老，每年只需要完成一定的贡献就可以了。”

　　“一定的贡献？”

　　“不错，有点类似于那些门派的宗门贡献，道友成为客卿长老之后，每年只需要做一些散修联盟所发布的任务，具体执行什么任务，道友可以自行选择，不同的任务，对应不同的宗门贡献点，道友每年，只需要完成就可以了。”

　　“哦，那如果我某一年没能完成任务，或者闭关，根本没有时间去做，那又怎么办呢？”


第425章 客卿长老

　　“这也没有关系，散修联盟对于客卿长老开出的条件，那是优厚以极，即便不能完成任务，只需要缴纳一定的灵石，数量通常都不会太多，只是略作惩戒即可。”

　　“道友若是需要闭关，也只需要事先向联盟说明就行了，联盟行事灵活，绝不会为难道友的。”

　　“哦？”

　　凌仙听了，以手抚额，脸上不由得露出几分玩味之色。

　　这条件，确然是优厚以极，可以说，远超自己的预计，看来散修联盟为了吸引高阶修士的加入，那也是不遗余力了。

　　“若真如道友所说，凌某倒也不是不可以考虑。”

　　“道友放心，赵某所言，绝没有半分虚假之处，我散修联盟的实力，即便比之五大宗门也不逊色，传承万载，信誉如何，一向是有目共睹，这一点，道友是可以百分之百放心的。”

　　见凌仙松口，青袍人不由得露出大喜过望的神色，忙拍着胸脯，保证起来了。

　　“话是这样没错，不过凌某晋级经历了诸多曲折，如今心情还未平复，故而难以给两位一个肯定的答复，不如你们三天之后再来如何？”凌仙却是话风一转，开口送客。

　　“也好，道友言之成理，那我们就三天之后，再来叨扰了。”青袍老者却是不以为忤，微笑着起身告辞了。

　　凌仙的表情依旧是无惊无喜，也没有起身送客。

　　望着他们的背影消失，脸上却是闪过一丝踌躇犹豫，随后叹了口气，起身，想洞府外走去。

　　……

　　与此同时，另一边，两位金丹修士已回到了居所，脸上都带着几分遗憾之色。

　　这也是难免的。

　　原本以为这次运道不错，可以招揽到一位元婴级别的修仙者，可万万没想到，最后却是竹篮打水，空欢喜了一场。

　　当然，这不是他们的错，只能说，事有机缘巧合，一切都不过是运气使然罢了。

　　但饶是如此，两人心里，还是有些郁闷忐忑，终于，性子直爽的葛长老忍不住开口了：“这位凌道友还真是有够倒霉的。”

　　“是啊，连凝雷成兵的天劫都能度过，本有机会成为名动天下的强者，却在最后一刻境界掉落，这样的经历还真是曲折。”

　　“话是这样没错，但大难不死必有后福，否则赵道友你也不会费尽心机，依旧想要将他招揽进散修联盟里。”

　　“谁说不是？”那青袍老者听了，脸上露出深以为然的神色：“此人这一次，虽境界掉落，但在我看来，不过是有些倒霉罢了，假以时日，一定能够重振旗鼓，依我之见，他依旧大有希望，成为元婴期修士的。”

　　“嗯。”

　　葛长老点了点头，看法倒是与同伴差不多。

　　“我想也是如此，否则你不会费如此多的周折，甚至许下客卿长老的承诺，要知道客卿长老能够享受到的好处，几乎与我们相差仿佛，而所谓的义务，不过是一个笑话罢了，对金丹修士来说，简单以极，当初设立客卿长老，原本就是为了招揽那些远远胜过同阶修士的强者，一般来说，可是要度过三次天劫存在才有资格，你许下这样的承诺，就不怕诸位大人怪罪么？”

　　葛长老说到这里，脸上流露出一丝担心之色。

　　“嘿嘿，道友担心太过，我已经说过，事急从权，如果没有一点魄力，又怎么可能办成大事呢？”

　　青袍老者的脸上，却满是自得：“我知道，以我的实力，无权许下这样的承诺，但你放心，几位太上长老知道以后，不仅不会怪罪，反而会嘉奖我的。”

　　“但愿如此。”

　　葛长老叹了口气，心中的忧虑，还是挥之不去。

　　道理是这个道理，但越俎代庖，放到任何一个宗门，那都是大忌，何况实力越强大的修仙者，脾气越是古怪以极，所以，此事究竟是福是祸，现在就下结论，还言之过早了。

　　当然，这话他并没有说，毕竟在他看来，凌仙也是极有可能度过三次天劫的人物，无论如何，这样的人才不能放过。

　　……

　　二人的这番顾虑，凌仙并不晓得。

　　此时此刻，他正在照顾明香公主。

　　明香炼器的技艺不俗，甚至可以说，已有一代宗师的风范了。

　　但修为却是太弱，区区筑基期的修为，炼制千蛟刀，于情于理，都有些太为难她了。

　　此女最后能够将法宝炼制成功，完全是靠毅力在支撑的。

　　法力的透支难以言述。

　　而这一切，凌仙都看得清楚，心中的感动，自然是无以复加的。

　　不说滴水之恩，涌泉相报。

　　但谁对自己好，凌仙也会记牢。

　　于是接下来的几天，凌仙悉心照顾，各种灵丹妙药，更无吝啬，就像不要钱似的，送与明香吞服。

　　就这样，在他的悉心照料之下，明香很快恢复如初，修为也有进步，原本是筑基中期，如今距离筑基后期，也不过一线而已。

　　大难不死必有后福，这句话放在明香身上，那也是一样适用的。

　　三天的时间一晃而过。

　　当两位金丹修士再次前来拜访的时候，凌仙没有多做迟疑，表态愿意加入。

　　两人听了，自然大喜。

　　总算没有白忙活，如此一来，散修联盟又多了一位极有前途的修仙者，假以时日，大有可能将三次天劫度过。

　　而就凌仙来说。

　　做了这么久的散修，也更加深切的体会到大树底下好乘凉。

　　而他又不想受太多的约束，那么散修联盟就是最好的选择，尤其是客卿长老，来去自如，对于自己来说，更是极好的选择。

　　这样的良机凌仙当然不会错过，于是双方一拍即合。

　　随后两人将凌仙请到了缘星城以西，那儿隶属于散修联盟的势力，论灵气浓度，比小寰山还要优异许多。

　　凌仙免费获得了一座更好的洞府。

　　甚至还分配到了一些仆役，照料他的饮食起居。

　　然而凌仙却谢绝了。

　　一来他一个人惯了，不喜欢有人照拂。

　　二来自己的秘密太多，有人在旁边，凌仙还担心弄巧成拙。


第426章 故人遇险

　　唯一例外的便是明香公主，凌仙可不是过河拆桥的人物。

　　凌仙像二人提出，希望再申请一座洞府，说自己有朋友需要照拂。

　　这小小的要求，二人自无不允之理。

　　于是，明香也搬了过来，做了凌仙的邻居。

　　一切都十分顺利。

　　就这样，过了半年有余。

　　这半年的时间，凌仙也过得十分充实。

　　大部分光阴，都是用丹火在培炼宝物。

　　千蛟刀费尽辛苦，终于炼制成功了。

　　虽然在炼制的过程中，已经烙印下了神识印记，但真想要做到臂如指使，仅仅这样是远远不够地。

　　本命宝物，顾名思义，是与主人，有着神魂方面的牵扯，所以无需收入储物袋，而应该纳入丹田紫府，用本命火焰培炼。

　　这个过程越长，宝物与主人间的神魂联系也就越紧密，自然而然，也就能够发挥出更大的威力。

　　普通的修仙者，通常都是度过二次天劫就开始祭炼本命宝物，若是修炼到金丹后期，至少本命法宝也该培炼了百年有余。

　　与他们相比，凌仙自是落后了不知凡几。

　　俗话说，知耻而后勇。

　　所以这半年的光阴，他哪里敢有分毫的懈怠虚度。

　　好在凌仙亦不是普通的修仙者，实力远非常理可以揣摩。

　　此刻他在洞府的一间静室中盘膝而坐。

　　双目紧闭，浑身上下青光琉璃，双手平放于双膝。

　　胸前却有一团鸡蛋大小的火焰悬浮。

　　此火焰呈淡金色。

　　表面还有无数米粒大小的符文萦绕着。

　　一看就非同小可。

　　凌仙双手如穿花蝴蝶一般的飞舞，张口又是一道耀目的蓝芒喷出。

　　千蛟刀看上去就与一片叶子大小相差仿佛，随后被那金色的光焰层层包裹。

　　不用说，凌仙是在祭炼自己的本命宝物。

　　与普通人直接丢入丹田紫府不同。

　　凌仙是将法宝放出，同时施以天凤神火。

　　这个祭炼之法无疑是别出心裁的。

　　然而效果却好得出奇。

　　祭炼一天，足足能与在丹田中半个月的效果相比。

　　凌仙大喜。

　　这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　这用天凤神火祭炼法宝的方法，是他闲暇之余，无疑中尝试出来的。

　　原本只是突发奇想，抱着试一试的心态。

　　没想到效果却好得出奇。

　　凌仙大喜，这么好的机会自然不会放弃。

　　于是接下来的半年，都在用心将宝物好好淬炼。

　　晃眼就过去了六个月有余。

　　虽然论纯熟度，依旧没有办法与同阶修士相比。

　　但人贵知足。

　　能有现在这样的效果，已经很不错。

　　……

　　这天，凌仙凌仙正在洞府中闭关修炼。

　　突然，隐隐有一阵喧哗声传入耳边。

　　凌仙略感诧异。

　　这里，可是散修联盟的势力。

　　而且自己洞府所在之处，更是最重要的核心之所，未经允许，闲杂人等根本不可能进入。

　　怎么会有人在这里喧哗呢？

　　除了好奇还是好奇。

　　闭关苦修了这么久，凌仙多少也有些累了，俗话说，劳逸结合。

　　于是他决定出去看看情况再说。

　　不要说凌仙无聊，人嘛，谁不喜欢看热闹。

　　于是凌仙站起。

　　迈步像洞府外走了出去。

　　喧哗声就是从那里传过来地。

　　很快出了洞府。

　　居然看见了十余名修仙者。

　　其中大部分，都穿着散修联盟的衣服。

　　修为却是很低，做的任务也是杂役。

　　而另一边，却是两男一女，修为都是筑基。

　　这三人的脸上满是焦急之色，正大声争辩着什么，但却又不敢乱闯。

　　这不稀奇。

　　虽然他们的实力，比阻挡的炼气修士高得多，但这些人代表的，毕竟是散修联盟。

　　若不想与这庞然大物为敌，他们自然不敢乱闯的。

　　这些人七嘴八舌，一时片刻，凌仙倒也没有听清楚他们在争什么。

　　于是他迈步走过去了。

　　凌仙并没有将灵压放出。

　　不过金丹期修士，自然与这些普通的存在不同。

　　很快，双方就发现他了。

　　“参加凌长老。”

　　那些散修联盟的外门弟子先是大惊失色，随后连忙诚惶诚恐的行起礼来了。

　　脸上满是忐忑，忍不住狠狠瞪了一眼那些要往里闯的筑基期修仙者，都怪这些家伙，一个二个不知死活，这个地方是能乱闯的么？

　　这下好了，惊扰了凌长老的清修，他若是怪罪下来，自己这些人，都要吃不了兜着走。

　　他们心中如此想着，忙偷偷打量凌仙的脸色。

　　好在看样子，对方并未生气，那些外门弟子，不由得暗暗松了口气，不过心中依旧忐忑以极。

　　而就在这时，一粗豪却又焦急的声音传入耳朵：“凌长老，敢问前辈，可是姓凌名仙？”

　　“不错，你认识我？”

　　凌仙却是眼睛微眯，脸上露出一丝诧异之色。

　　修仙者通常都有过目不忘的能力。

　　眼前这大汉，还有他旁边的两名同伴，凌仙可以百分之百肯定，自己并不认得，那他又怎么会认识自己呢？

　　难道是天味宗的修仙者？

　　虽说凌仙今非昔比，对于天味宗已不是那么畏惧，但真被对方找上门来，还是一大麻烦地。

　　于是，他的脸上闪过一丝警惕。

　　但随即，又摇了摇头。

　　不对，眼前这几个，虽然将一次天劫度过，但不论从那个方面看，都不像宗门世家的子弟，只是普通的散修而已。

　　似乎看出凌仙心中的疑惑，那容貌粗豪的大汉连忙解释起来了：“凌前辈，在下沈豪，乃是冯氏兄妹的朋友，他们两遇险，特来请前辈出手救援。”

　　“冯氏兄妹，你是说冯巧与冯浩？”凌仙眉头一挑。

　　“不错，正是他俩。”

　　大汉如抓住了救命稻草，连声肯定的道。

　　凌仙听了，脸上闪过一丝阴霾之色，倒也再也没有犹豫迟疑什么，而是淡淡的开口了：“既如此，你们也不用阻拦，进来说好了。”

　　“是。”

　　那几名散修联盟的炼气修士忙躬身行礼，凌仙可是金丹后期的修士，又身居客卿长老之职，说位高权重也不为过，既开口这么说，他们当然不敢有任何质疑了。

　　忙躬身让路。

　　于是一小小的纷争，就这样被化为于无形了。


第427章 碧心草

　　凌仙脸上露出满意之色。

　　这就是身为高阶修士的好处。

　　如果自己的修为仅是筑基，遇见这种事情别说三言两语，多半还会陷入不大不小的漩涡。

　　就像当年天味宗的情况是一样的。

　　明明是苦泉峰的修士有错，自己不过是基于一时的义愤罢了。

　　最后却闯下弥天大祸。

　　假如那时候自己就是金丹后期的修仙者，还会有样的麻烦么？

　　答案显然是否定的。

　　对方肯定不敢得罪金丹老祖。

　　自己就是再跋扈，对方也只会苦苦求饶的。

　　想到这里，他叹了口气，向道之心却变得越发的坚定无比。

　　一切都是因为自己太弱，所以过去的几十载才会生出这样的波折。

　　凌仙绝不愿重蹈覆辙。

　　所以他期待着成为人所仰慕的强者。

　　历经千辛万苦，终于有了自己的本命宝物。

　　那么接下来的目标，就是凝结元婴了。

　　没错！

　　将三次天劫度过。

　　虽然凌仙如今的实力，已是极为不俗，然而如今的修仙界，却是危险遍布。

　　与天味宗的恩怨暂且不说，幻月岛的经历，凌仙现在想想，都是胆颤以极，更不要说饿鬼道的阴云，更是挥之不去。

　　说不忐忑是骗人地。

　　如今蛮荒古地生死未卜。

　　接下来，便有可能是水云修仙界面临巨大的危机。

　　虽然这所有的一切，仅是揣度，但事关生死，凌仙哪敢有分毫的大意。

　　虽然面对这样的危局，一个人的力量是很弱小地，但并不代表，凌仙就愿意坐以待毙。

　　好不容易才修炼到这一步，虽然距离长生，还有很遥远的距离，但至少，凝结元婴，已是触手可及。

　　而如果修炼到元婴期，放眼三千世界，那可都是顶儿尖儿的战力，到时候天下尽可去得。

　　就算水云修仙界也面对蛮荒古地的危局，自己也能有逃出生天的把握与希望地。

　　这可不是胡言乱语。

　　所以凌仙修行才更加的努力。

　　不过凌仙并非自私自利的修仙者，相反，他是很念旧的人物。

　　听说冯氏兄妹遇险，以凌仙的性格，自然不可能视若无睹，于是才出言替三位散修解围了。

　　不过看他们的样子，事情的始末并非只言片语说得清楚。

　　于是凌仙将三人带到自己的洞府里了。

　　凌仙在主位落座，三人则恭恭敬敬的站着。

　　除了那叫沈浩的修仙者，还有一男一女。

　　四十岁左右年纪，容貌平凡以极，看他们的样子，应该是一对夫妻。

　　“给前辈见礼。”

　　三人就要大礼参拜下去。

　　凌仙抬手虚扶，三人顿时感觉被一股柔和的力量托住。

　　“不用如此。”

　　凌仙声音平淡，听不出喜怒：“凌某不是喜欢虚礼的人物，你们且说说，是如何认识冯氏兄妹，他们究竟遇见了什么危险，又为何会由你们几人来求援？”

　　凌仙表情淡淡的，哪怕他心中其实很担心，但以他的城府，早已能做到喜怒不形于色。

　　要知道修仙界尔虞我诈的事情数不胜数，凌仙可不是会轻信传言的人物，万一是陷阱，可就追悔莫及，所以担心也好，忧虑也罢，都必须将事情问清楚。

　　“前辈，是这样的……”

　　那沈豪容貌粗鲁，其实却是粗中有细的人物，口才也颇为不俗，于是将事情的经过一一描述。

　　原来，十余年前，冯氏兄妹已经将一次天劫度过，成为了筑基期修仙者。

　　这得益于他们的努力。

　　而凌仙所赠送的筑基丹，也是功不可没地。

　　筑基修士，寿元两百载有余，这在凌仙看来，固然没什么了不起，然而于冯氏兄妹来说，却是意气风发，喜不自胜没错。

　　散修如浮萍，修炼艰苦，能够度过一次天劫的能有几个？

　　所以，他们已经很满足。

　　成为筑基修士后，兄妹俩的人缘也不错，前前后后，结交了不少知交好友，据沈豪说，他们与冯氏兄妹的交情就不错。

　　虽说成为筑基修士，兄妹俩已是心满意足，但身为修仙者，谁又不想更进一步。

　　所以，他们根本不可能在这里止步。

　　这一次，却是与几名知交好友一起，接了散修联盟说发布的任务。

　　寻找碧心草。

　　“碧心草，可是炼制雪云丹的原料？”

　　“前辈明鉴，碧心草确然是炼制雪云丹最重要的一味原料，而此丹适合金丹修士吞服，价值极高。”那沈豪十分恭敬的道：“所以完成此任务，获得的报酬也是不俗。”

　　“当然，碧心草不是那么容易采摘的，通常，都有强大的妖兽守护，我们几人也是费尽了千辛万苦，好不容易，才获得了这件宝物，然而就在这时，却遇见了几名魔修。”

　　“魔修？”

　　凌仙瞳孔微缩。

　　“不错，对方也是为碧心草而来的，眼看被我们获取，自然不愿善罢甘休，一番争斗，我们不敌，冯氏兄妹更是落入了对方的手里，我记得，冯贤弟曾说，有一位金丹期前辈，与他们颇有渊源，所以抱着试一试的心态，来到这里，若有冒失之处，还请前辈海涵。”

　　对方一边说，一边深施一礼。

　　凌仙听了，不动声色，询问了对方几个问题，沈豪对答如流，回答之中，更是分毫破绽也无。

　　“还请前辈慈悲，救一救冯氏兄妹。”

　　“是啊，救人如救火，两人如今他俩已危在旦夕，还请前辈不要迟疑。”

　　……

　　另外两人的声音也传入耳朵，对着凌仙苦苦哀求着。

　　“好吧！”

　　凌仙似乎被三人的真挚给打动了，点了点头，三人不由得大喜，对着凌仙不停作揖。

　　“多谢前辈大恩大德，我们一定会永远铭记您的恩德。”

　　“有您出手相助，冯氏兄妹这下有救了。”

　　……

　　“好了，废话不要多说，你们都说了，救人如救火，还不赶快带路。”凌仙略有些不耐烦的说。

　　“是！”

　　三人自然是分毫异议也无，各展神通，化作耀目惊虹，凌仙也跟在后面，就这样，离开缘星岛，飞向天边。

　　三天的时间一晃而过。

　　凌仙与他们，来到了一座无名小岛的上空。


第428章 冤家路窄

　　凌仙放眼望去，一片荒芜，仅有几座孤零零的山峰，他的眼中，也不由得露出一丝惊疑：“你们没有弄错，就是这里？”

　　“前辈放心，我们事先已经调查清楚，这儿确然就是那些魔修的落脚之处，绝对不会出现分毫偏差的。”那沈豪拍了拍胸脯，一脸的胸有成竹。

　　“哦？”

　　凌仙不置可否，将神识放出。

　　很快抬起头。

　　“前辈，怎么样了？”

　　“前方有一处小峡谷，确然被阵法笼罩住，就不知道，是否是你说的魔修的落脚点了。”

　　凌仙嘴上这样说，行动却没有迟疑，一来救人如救火，二来艺高人胆大，甚至没有隐藏行迹，浑身青芒一起，就飞了过去。

　　很快就到了。

　　两座怪石嶙峋的山峰映入眼帘，植被稀疏，再往里走，则是一座峡谷。

　　峡谷外，笼罩着一层氤氲的雾气，别说眼睛看不清楚，甚至连神识，都受到了一些影响的。

　　凌仙眉头一挑，嘴角边露出几分冷笑：“雕虫小技，也敢在这里故弄玄虚。”

　　他袖袍一甩，顿时一缕剑光浮现出来，耀眼刺目，像着前方劈砍而去了。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵。

　　雾气翻涌，随后那峡谷的前方，竟然出现了一黑乎乎的光幕，将剑光挡住。

　　但也显得吃力以极，毕竟凌仙的实力今非昔比，便是这随手一击，也足以与普通金丹中期修士的本命法宝相比。

　　沈豪与两名同伴看得清楚，眼中也不由得闪过一丝惊疑之色。

　　呵斥之声传入耳朵，却是这破阵的动静，惊动了峡谷内的修仙者，顿时，尖啸声大做，耀目的光华更是接连浮现而出。

　　一下子，竟从里面冒出了二十余名修仙者。

　　光华收敛，这些人的容貌也映入眼帘。

　　大部分都长得十分凶恶，穿着也很奇特。

　　“你是何人，居然敢……”

　　为首的是，是一虬须大汉，才一停下遁光，就对凌仙大声喝骂起来。

　　可他话音未落，却又戛然而止，并不是凌仙出手打断，而是他自己将神识放出，在凌仙身上扫过。

　　对于修仙者，这本是很平常的动作。

　　遇上敌人，总要看一下对方深浅如何，可这一看，就让大汉瞠目结舌，甚至可以说，魂飞天外了。

　　干巴巴的声音传入耳朵：“你……你是金丹期修仙者？”

　　也难怪大汉惊慌失措，他平时虽然作威作福，但也不过是仗着宗门的势力，自己的修为不过筑基。

　　虽然已是筑基后期，但与金丹相比，依旧有着天壤之别的差距。

　　“不错。”

　　凌仙淡然的传入耳朵，表面上丝毫火气也无。

　　他这幅表情，让大汉松了口气：“前辈来这里，可是走亲访友地，不知道你与我们黑煞宗，哪位长老有交情？”

　　“黑煞宗？”

　　凌仙先是一呆，随后表情变得古怪。

　　这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，或者说冤家路窄也没有错，当初，那黑煞少主，可就是陨落在自己手里的，没想到这一次，又与该派有了千丝万缕的牵扯。

　　既是仇敌，以凌仙的脾气，当然更不会有手下留情一说。

　　于是微笑着开口了：“访友，若我与黑煞宗有交情，又岂会将这门口的禁制破除，我看阁下也不傻，这么简单的道理，也想不明白吗？”

　　凌仙讥嘲的声音传入耳朵，然而此时此刻，大汉哪还会在意他的嘲讽，凌仙话音未落，就已经脸色大变了。

　　“不好，这家伙是本门的仇敌，快去请两位长老……”

　　这一次，他的话同样没能说下去，因为凌仙可不想与一些小喽啰在这里浪费时间，只见他袖袍一拂，数十道剑光鱼游而出，破空声大做，这些人修为最高的也不过筑基，甚至还有几名炼气，那就更不需提，没有人能够当他一合。

　　漫天血雨，仅仅是眨眼之间，这些人就被取下了头颅，魂归地府，对敌人，凌仙可没有手下留情一说，更不要提，这些人本来就是一群魔修，无恶不作，将他们灭除，说替天行道也不为过。

　　当然，凌仙也没有将这些人全部灭除，还留了一个活口，刚刚那大汉已是浑身颤抖。

　　对方实力之强，远超想象。

　　他的信心，已彻底崩溃掉。

　　“说，冯氏兄妹在何处？”

　　“冯氏兄妹？”

　　大汉喃喃自语，却是一脸的茫然之意。

　　然而就在这时，尖啸声骤起，凌仙眼睛微眯，居然又有两个身影映入眼帘里，而且那气势，与刚才的魔修是明显不同地。

　　金丹期！

　　凌仙眉头微挑，脸上不由得露出一丝诧异，转过头颅：“你们不是说，抓走冯巧与冯浩的，仅仅是一群筑基期修仙者，这又是怎么回事呢？”

　　“我……我们也不晓得。”

　　以沈豪为首的三人，同样是大惊失色。

　　显然眼前这种状况，也是出乎他们的预计了。

　　“是么？”

　　凌仙不置可否，却是回过了头。

　　很快，那两道遁光来到了眼前，光芒收敛，露出一胖一瘦两名修士的容颜，浑身皆缭绕着幽深的魔气，皆是金丹中期。

　　他们的目光在凌仙身上扫过，脸色却变得难看无比了：“金丹后期修士，怎么可能？”

　　凌仙从他们眼中，很明显的看出一丝意外之色。

　　似乎自己的修为，远超他们预计许多。

　　不过这两个家伙，又是如何知道自己要来这里的？

　　再加上一路上的疑惑，凌仙心中隐隐已做出了一个抉择，或者说，有较为清晰的判断了。

　　“嘿，就算是金丹后期的修仙者，敢得罪我黑煞宗，那也是死路一条，小家伙，你若是愿意束手就缚，还就可以少受许多苦楚，否则……”

　　“废话说够了么？”

　　“什么？”

　　“废话若是说够了，就快点上来领死。”

　　凌仙的嘴角边，满是讥嘲之意。

　　“小子，你这是找死！”

　　两人勃然大怒。

　　然而就在这时，凌仙先出手了，只见他袖袍一甩，青色的剑光再次鱼游出来。

　　没想到凌仙动作这么快，两人忙摆出防御的姿态，然而接下来的一幕，让他们大惊失色。


第429章 将计就计

　　“啊！”

　　一声惨叫传入耳朵。

　　然而受到攻击的并非一胖瘦两名金丹期修仙者。

　　而是与凌仙一起来的同伴。

　　沈豪！

　　此时他被那缕剑气穿胸而过，脸上满是不可思议之色：“为……为什么？”

　　“哼，都到了这时候，还在演戏？”

　　凌仙的眼中浮现出一丝杀气：“凌某不知道你们为何会找上我，但莫非真以为在下好欺负，以冯氏兄妹为饵，凌某就会落入你们的圈套里么？”

　　“不，前辈，您误会了！”

　　那沈豪大惊失色，满脸委屈的开口辩解起来了。

　　然而凌仙自从踏上修仙之路，经历过的风雨磨砺数不胜数，又岂是那么容易忽悠的？

　　既已认准对方不怀好意，以他的性格，当然不会听对方巧言令色，袖袍一甩，又是一缕剑气浮现出来。

　　那沈豪看得清楚，眼中闪过一丝怨毒，浑身有滚滚的黑气浮现而出，不仅一下子逃离了原处，气势也随之狂涨起来了，甚至连胸口所受的伤，也开始愈合。

　　他的两名同伴也是一样的选择。

　　三人在顷刻之间，居然变成了似人非人的怪物。

　　气息也与金丹初期的修士相差仿佛。

　　妖魔！

　　凌仙看得清楚，也不由得倒吸一口凉气，这黑煞宗的功法果然诡异。

　　以前凌仙也曾听说。

　　魔道功法，虽是取巧为主，但也借鉴了不少魔域的神通。

　　有一些魔修，在战斗中甚至能够化身古魔。

　　当然，为此所付出的代价，那也是非同小可。

　　不过战斗力在一瞬间，也确然可以提升许多。

　　“你是怎么发现的？”

　　凌仙听沈豪尖叫的声音传入耳朵。

　　魔化以后，他连声音都变得尖利了。

　　“凌某可没有兴趣与你多费唇舌，阁下还是做一个糊涂鬼好了。”

　　凌仙大笑声不绝于耳朵。

　　袖袍一甩，这一次，却是将自己的宝物祭了起来。

　　千蛟刀！

　　这还是凌仙在战斗中第一次使用自己的本命法宝。

　　以一敌五。

　　其中两个，是货真价实的金丹期魔修，另外三人，虽然只是筑基，但在使用魔化的神通以后，短时间，也堪与普通金丹初期的存在相比。

　　敌众我寡。

　　换一名金丹后期的修士与凌仙易地而处，这种局面下，赢的机会那也是寥寥可数，然而凌仙的脸上却毫无惧色。

　　其实在三人来报信的时候，凌仙就发现他们有些不妥。

　　倒不是说，从他们的言语中，看出了什么破绽，恰恰相反，没有破绽就是最大的破绽。

　　三人面对自己的时候表现得，也太镇定了点。

　　叙述事情的经过没有分毫差错，对答如流。

　　试问，假如他们真是遇见了魔修，费尽千辛万苦，才逃出生天，这样的表现，仔细想想，是不是离谱了点？

　　当然，仅凭这个，就说他们居心叵测，多多少少，还是有些太武断了。

　　所以，凌仙才不动声色，跟他们来寻找这些魔修的线索。

　　明知有危险，还敢这么做，需要的是强大的实力，与过人的胆魄。

　　凌仙倒是不惧。

　　费尽千辛万苦，已经炼制出了本命宝物。

　　有了千蛟刀。

　　自己如虎添翼。

　　就算面对度过三次天劫的老家伙，也有与之一战的勇气了。

　　若仅仅是初期的话，甚至有几分战而胜之的把握。

　　如此实力，不说天下尽可取得，但区区阴谋诡计，凌仙还真不会放在眼里。

　　于是他将计就计。

　　果不其然，对方将自己带到的地方荒无人烟。

　　而接下来事情的发展，一步步印证了凌仙的揣摩，他几乎可以百分之百的肯定，对方与那些魔修是一伙。

　　既然如此，凌仙当然不会再被对方牵着鼻子。

　　虽然对自己的实力信心十足，但真一脚踏入对方所布下的陷阱，肯定也会增添麻烦许多。

　　所以，凌仙决定先下手为强。

　　于是，便有了现在这么一个结果。

　　五名强敌将自己团团围住，然而凌仙的脸上毫无惧色。

　　反而跃跃欲试。

　　他这副表情，落在对方的眼里，那五个家伙，都不由得惊怒交集。

　　以五敌一，这小子居然毫无惧色，他是吃了熊心豹子胆么？

　　“真是不知死活！”

　　伴随着一声暴喝，那胖金丹修士伸手在后脑一拍，张口喷出一尖锥形状的法宝来。

　　此宝做火红色。

　　表面隐隐有无数的火焰弥散而出。

　　一看攻击力就非同小可。

　　是威力不错的宝物。

　　而动手的不止他一个。

　　旁边那身材高瘦的金丹修士居然拿出一副弓箭来了。

　　凌仙也不由得略感诧异。

　　弓箭在世俗是很常用的兵器，然而在修仙界却是少见以极。

　　不过正因为不多，这种形状的法宝，肯定有其过人之处。

　　动手的还不止他们两个。

　　还包括旁边的三头妖魔。

　　这三个家伙倒是没有祭出宝物，但攻击的手段，也是彪悍而凌厉的。

　　只见沈豪眼中红光闪过，两只利爪一舞，顿时无数青灰色的爪芒浮现而出。

　　而那一男一女所化的妖魔，则微微蹲下身体，他们背后生有无数尖锐的骨刺。

　　此时散射而出，伴随着破空声大做，就与强弓硬弩发射的箭矢相差仿佛。

　　几乎是一瞬间，凌仙就被巨大的危险包裹。

　　无处可逃，更没有机会去躲。

　　而他也根本没有躲。

　　凌仙的脸上，根本就看不到一分一毫的惧色。

　　嘴角边，甚至带着淡淡的笑意：“雕虫小技，萤火之光，也敢在这里张扬跋扈。”

　　凌仙并没有将千蛟刀祭起，而是伸手握住。

　　随后朝着前方挥洒而出。

　　很潇洒的动作。

　　看上去不带分毫烟火。

　　但与之伴随的却是蓝芒大做，虚空中居然幻化出一片蔚蓝色的大海来了。

　　说是幻化之物，可却惟妙惟肖的与真正的海洋相差仿佛。

　　波涛声不绝于耳朵。

　　随后海面上更是浮现出无数直径丈许的水柱。

　　轰隆！

　　伴随着巨响声传入耳朵，那些水柱溃散开来，取而代之的是一道道蓝芒映入眼帘。

　　随后蓝芒闪烁，每一道蓝芒，居然又化为了几柄薄如蝉翼的飞刀。

　　整个过程说来繁复，其实转瞬间就完成了。

　　浮现在凌仙身后的飞刀数量之多，更是令人咋舌，粗略一数，至少也有数万之多。


第430章 千蛟刀的威力

　　黑煞宗的五名修士无不大惊失色。

　　几乎以为自己眼睛出了问题。

　　这是什么宝物？

　　如此声势，如此规模，别说打，光是看上一眼就让人胆寒了。

　　对方在扮猪吃虎。

　　眼前这家伙绝非自己这些人可以应付。

　　很快，魔修们心中就有了明悟。

　　然而此刻，后悔明显已是晚了。

　　无处可逃，也没有地方闪躲，五人恐惧之余，眼中也都闪过一丝狠厉。

　　猎人变成了猎物，然而即便面对猛兽，他们也准备拼死反扑，坐以待毙只会魂归地府，拼出一条老命，也许还能创造出那么几分生机的。

　　吼！

　　如同野兽咆哮一般的声音传入耳朵。

　　几人面容扭曲，拼命催动其浑身的法力。

　　凌仙嘴角边露出一丝讥嘲之意！

　　“螳臂挡车！”

　　伴随着一声轻喝。

　　“嗖嗖”的破空声传入耳朵，无数的蓝芒，如被强弓硬弩发射，顷刻间，从四面八方，像着五人劈斩过去了。

　　每一道蓝芒，形状都与千蛟刀相差仿佛，体积虽然要小上一些，但威力，却足以堪比上品的灵器。

　　一两柄或许没有什么了不起。

　　便是百十来柄，金丹修士也足以应付。

　　可一旦数量够多，达到成千上万的规模，那可就令人胆寒了。

　　叮叮当当的声音传入耳朵。

　　一开始。

　　五个家伙还能勉强应付，但随着时间的推移。

　　他们的处境可就越来越不利！

　　左支右绌！

　　或者说，手忙脚乱也没有错！

　　“啊！”

　　伴随着一声惨叫传入耳朵。

　　却是沈豪被一道蓝芒穿胸而过，他刚才原本就受了伤，表面上伤口愈合，那不过是用秘术将伤势暂时压制下去的结果。

　　当然不可能当作什么都没有发生的。

　　此刻面对凌仙如狂风骤雨般的攻击，旧伤发作，于是便露出破绽来了。

　　先是被一道蓝芒所伤，随后他身体周围便浮现出了越来越多的蓝芒。

　　惨叫声不绝于耳朵。

　　这家伙直接被打成了筛子。

　　就算使用了魔化的神通又如何？

　　归根结底，这家伙的实力也仅有筑基，面对凌仙，自然只有被碾压的结局。

　　他的下场悲惨以极！

　　旁边几名魔修看得清楚，一个二个，说心胆俱裂也不为过。

　　原本，他们就是全力以赴，面对凌仙这可怕的招数，那也是危机四伏。

　　更不要说此时此刻，一个二个，都开始胆怯懦弱。

　　那下场还用多说？

　　仅仅多坚持了几息的功夫，另外两头魔物也是魂归地府，如此一来，便只剩下两位金丹期修仙者。

　　二人还在拼命抵挡，但也脸色如土，甚至忍不住开口求饶起来了。

　　“晚辈知错，还请前辈手下留情，只要您放我一条小命儿，我愿意告诉您原委曲折。”

　　“是啊，晚辈这么做，都只是奉命行事而已，我本人对您，绝没有分毫恶意，还请前辈您手下留情。”

　　“俗话说，上天有好生之德……”

　　……

　　别说，这两个家伙，还真是口齿伶俐之徒。

　　凌仙听在耳里，或多或少，也有些动心。

　　他虽然识破了对方的阴谋诡计，但却并不知道对方为何要找上自己？

　　难道是因为自己灭杀黑煞少主的事情暴露？

　　但看着，又不太像啊！

　　从头至尾，他们没有提过一句，要提少主报仇的言语。

　　难道说，只是巧合，可除了这件事，凌仙真想不通，自己与黑煞宗之间，究竟还有什么恩怨了。

　　所以凌仙也想要弄清楚，事情的原委曲折。

　　俗话说，明枪易躲暗箭难防，凌仙可不希望，打了半天，连对方为什么来找自己的麻烦，都稀里糊涂。

　　将这一点弄清楚，应付起来，也才能做到有的放矢的。

　　念及至此。

　　凌仙右手一点。

　　千蛟刀的攻势放缓，但无数蓝芒，依旧悬浮于两人的身边。

　　“说吧，你们黑煞宗，为何要找凌某的麻烦，如果回答让我满意，留你们一条小命儿，也不是不可以。”

　　凌仙平淡的声音传入耳朵。

　　但越是表现得满不在乎，对方的心中反而越发的惴惴不安了。

　　两人刚才，几乎是命悬一线，可以说吓破了胆，此刻哪里还敢有分毫轻忽，连忙竹筒倒豆子，像凌仙说出了事情的始末。

　　长话短说，仅仅一盏茶的功夫，凌仙就从两人的嘴里，了解了事情的始末。

　　他的脸上满是意外之色。

　　居然与黑煞少主一点关系也无。

　　虽然对方一直以来，也想要找出灭杀少主的罪魁祸首，无奈这么多年来，却是一点进展都没有。

　　而对方之所以找上自己，却是为了一桩凌仙完全想象不到的缘由。

　　事情还要从当年凌仙寻找地火说起。

　　那次冒险，他印象深刻，收获之大，更是令人咋舌。

　　包括凤凰翎羽，以及迷你火山。

　　毫无疑问，那本是某个上古修士的洞府。

　　然而凌仙不知道的是，此处遗迹，早就落在了黑煞宗主的眼里。

　　可等他前来寻宝的时候，才发现自己已经晚了一步，已经被凌仙捷足先登了。

　　于是黑煞宗主暴跳如雷，便开始追查，究竟是谁抢先一步，获得了宝物。

　　要知道，当初前去寻宝的，可不止凌仙一个，还有三名修仙者，以及一些海族。

　　其中虽有人陨落，但大部分，都逃出生天了。

　　这人一多，消息难免走漏。

　　虽然凌仙并没有显露过自己的真实身份，可有心人想查，多费一些工夫，自然而然，也就能够得到线索。

　　对方在将可能性一个个排除之后，便锁定凌仙了。

　　以黑煞宗的实力，区区缘星城自然是挡不住地。

　　可别忘了，这片水域，都是散修联盟的势力，如果他们进攻缘星城，那就是与散修联盟为敌。

　　黑煞宗实力虽然不弱，但这么自大而愚蠢的事情，自然不会去做。

　　于是他们想了引蛇出洞之策，将凌仙骗出缘星城，如此一来，自然就没有了顾忌，只要将这小子灭除，原本的宝物，当然也就可以失而复得。

　　平心来说，如意算盘打得不错。

　　可千算万算，他们对凌仙的实力，却是估计不足，只将他当作普通的金丹期修仙者，自己人多，又布置好了陷阱，足以对付。


第431章 原来如此

　　谋算没错，可惜到最后却是棋错一着，将凌仙当成普通的金丹期修仙者，就是他最大的错。

　　凌仙哪儿是那么容易对付的？

　　金丹期？

　　碾压就可以。

　　何况从一开始，凌仙就隐约看出这是一个陷阱了。

　　所以并没有真的踩进去。

　　先下手为强，让对方布置的阵法，都成了摆设。

　　最后猎人变成了猎物，黑煞宗费尽心机，最后，却是一个损兵折将的结局。

　　“原来如此。”

　　了解了事情的始末，凌仙也唯有叹息，都说冥冥中自有天意，没想到黑煞宗会因为这么莫名其妙的原因，而找上自己。

　　凌仙有些哭笑不得，沉吟片刻，又缓缓的开口了：“那你们是如何知晓，冯氏兄妹，与凌某有渊源牵扯，他们现在情形如何，是否已经被你们给灭杀掉了？”

　　“这都是机缘巧合。”

　　那胖金丹修士满脸恭敬的解释起来了。

　　对方并没有乱说，这还真是巧合。

　　原来，冯氏兄妹筑基成功，这倒不假，且意气风发，真的结交了不少筑基期修仙者。

　　有一次冯浩去一位好友府上做客，酒酣耳热之余，无意中透露，认识一位金丹期修仙者。

　　且颇有交情，对方于他们兄妹二人，十分照顾。

　　说者无意，听者有心。

　　当时在府中做客的筑基期修士，足有十余人之多，其中有一个，便是黑煞宗的弟子。

　　当时他来缘星城，就是为了追查那宝物的下落，顺藤摸瓜，不仅将凌仙的身份确认清楚，还定下了以冯氏兄妹为诱饵的计策。

　　原本是天衣无缝。

　　只盼立下大功。

　　可惜却偷鸡不成蚀把米，因为凌仙的实力远超预计，最后，演变成现在这种结局。

　　眼看那三名魔化后的修士陨落，黑煞宗的两名金丹期长老那是吓得心胆欲裂掉，于是丝毫也不敢藏拙，竹筒倒豆子般，老老实实，交代清楚了事情的始末。

　　“原来如此！”

　　凌仙脸上露出一丝了然之色，随后又沉吟着开口了：“你们黑煞宗实力究竟如何？”

　　关于黑煞宗，凌仙第一次接触，还是因为那座金丹期洞府，而与黑煞少主交恶。

　　以前，这个宗门，则听都没有听说。

　　万象书中也不见记载。

　　可对方的实力，明显不弱，虽然不及散修联盟与五大宗派，但于情于理，放眼云心水域，也该是一股很强的势力。

　　为何却默默无闻呢？

　　这中间透着诡异。

　　所以凌仙虽对自己的实力，信心十足，却也分毫不敢大意轻忽，抓住机会，便想要打探清楚，知己知彼，才能够百战不殆的。

　　“我黑煞宗，实力不俗，有金丹期修士二十余人，至于宗主，在五年之前，已将三次天劫度过。”

　　“元婴期修仙者！”

　　凌仙脸上露出一丝凝重之色。

　　好在这种情况，他已经有所预料了。

　　五年前，将三次天劫度过。

　　这对自己来说，却是一个好消息。

　　因为它证明对方的最强战力，也不过刚刚进阶元婴期。

　　五年时间，应该能将境界稳固，但要说能够更进一步，这个可能性，那可就虚无缥缈得紧了。

　　元婴初期的修仙者，凌仙自问对上也有几分胜算与把握，即便打不过，但望风而逃，对方应该也拦不住自己的。

　　但并不意味着，凌仙就想要与黑煞宗正面冲突。

　　至少他现在还没有这个打算。

　　虽然从两人的口中，凌仙得知冯氏兄妹暂时被关在黑煞宗的总舵，但凌仙也没打算去救人的。

　　每个人都要为自己的行为负责。

　　自己是与冯氏兄妹有些许交情没错，但为他们去闯龙潭虎穴却不值得。

　　谁让那冯浩要口不择言了，自己与他们的交情，还没有好到可以为其两肋插刀的地步。

　　两次相遇，自己可都是救他们于水火，而且还赠送了筑基丹来的，他们不过是将自己带到缘星城罢了。

　　所以，自己并不欠他们人情。

　　相反，还于他们有恩。

　　当然，凌仙也不是斤斤计较之人，如果能很轻松就将他们救出来，凌仙也不介意出手相助。

　　但闯龙潭虎穴，凌仙又不傻，根本犯不着啊！

　　人有远近亲疏，除非是换做明香公主与他们易地而处，凌仙绝不介意将她冒险救出。

　　自己与明香间的情谊，与冯氏兄妹完全不同。

　　黑煞宗总舵，就现在所获得的情报来说，绝对是龙潭虎穴没错，那位黑煞宗主虽然刚刚晋级，但恐怕也并非普通的元婴修士。

　　这话可不是胡言乱说。

　　毕竟从那位黑煞少主的身上，凌仙也获得了该派的修炼功法。

　　虽然无法与《天凤真灵诀》与《千幻化蛟诀》相比，但在魔道功法中，也绝对算得上是顶级，威力无比。

　　凌仙因为那粒神奇的魔珠，能够将灵力转化为魔气，还修炼了其中的三大神通。

　　分别是墨灵钻、黑煞魔火以及神识领域。

　　这三招都谈得上威力无比。

　　自己不过是兼修的法术，那位黑煞宗宗主，想必运用得，就更加的纯熟。

　　而那《黑煞真魔功》中，还记载了其他一些法术，威力都是颇为不俗，就凭这功法，凌仙也推断出那位黑煞宗主，实力极为不俗。

　　明知道对方不好惹，凌仙当然更不可能为冯氏兄妹，去啃这硬骨头了。

　　想到这里，凌仙心中已有定计。

　　于是淡淡的开口了：“还算你们老实，既然交代清楚了事情的经过，凌某遵守承诺，就放你们一条生路好了。”

　　“谢谢前辈，谢谢前辈！”

　　两人大喜，冲着凌仙深深一揖，随后化作一道惊虹像着远方飞去。

　　望着两人的背影，凌仙嘴角边露出一丝冷笑之色。

　　袖袍一甩，千蛟刀再次浮现出来。

　　随后蓝芒一闪即逝，左边那身材高瘦的金丹修士，已经被取下了头颅，随后朝着另外一人，恶狠狠的飞掠而去了。

　　“你……你食言而肥，不遵守承诺。”

　　那胖金丹修士惊怒交集，脸上充满了畏惧，望向凌仙的眼神，更是怨毒以极。

　　“不错，凌某就食言了，那又如何？”

　　凌仙脸上，却毫无愧疚之色，魔修无恶不作，食言而肥是再正常不过，傻瓜才会真将他们放过。


第432章 天差地远

　　并非凌仙不讲信誉，而是放虎归山，会留下无穷的后患，这些魔道修仙者，又何曾说话算数。

　　对他们，自然也就不拘小节了。

　　俗话说兵不厌诈，凌仙可一点也不觉得，自己这么做，有何不妥，不将他俩灭除，难道还傻乎乎的放其回去报信么？

　　凌仙可不是那么愚蠢的修仙者，对待恶人与对待君子的策略，自然是完全不同的。

　　人要懂得变通灵活，总而言之，凌仙绝不会将眼前的敌人放过。

　　那胖修士则满脸绝望之色，脸色如土，并非他胆小如鼠，而是凌仙实力之强，远远超过了想象。

　　刚才两人联手尚且不敌，如今只剩下了自己一个……

　　究竟该怎么办呢？

　　他不愿意陨落。

　　好不容易才修炼到金丹期，他怎么甘心不明不白的陨落于这里？

　　就算明知不敌，也要拼死一搏，总而言之，他不会束手待毙，即便豁出这条命也要去争取这一线生机。

　　想到这里，他的浑身上下喷涌出无尽的戾气，眼神更是变得凶狠以极，不退反进，像着凌仙冲了过去。

　　有胆色！

　　凌仙也明白对方是要死中求活！

　　他的眼中闪过一丝赞赏，但也绝不会因此，就将对方放过。

　　“疾！”

　　凌仙一指向前点去。

　　千蛟刀厉芒大做，化为一道蓝色的光华像着对方劈砍下去了。

　　那胖修士看得清楚，眼中闪过一丝怨毒。

　　不仅没有减缓遁速，反而催动本命宝物，像着凌仙当头砸过来了。

　　放弃防守，这是想要和自己玩两败俱伤的节奏？

　　凌仙看得清楚，嘴角边露出一丝讥嘲之色。

　　自己的神通，自己心里有数，肉身的坚韧程度，堪比同阶妖族。

　　甚至更胜一筹！

　　别说眼前这家伙仅仅金丹中期，就算是后期修士的法宝自己硬扛也不会有分毫的问题。

　　对方这是在找死！

　　然而这个念头尚未转过，出人意料的一幕却又发生了。

　　“破！”

　　伴随着一声暴喝，这胖子的本命法宝突然被一层层的黑光包裹。

　　凌仙看得清楚，脸上的表情顿时难看到无以复加的地步，他算是聪明机变的修仙者，但也没想到，对方的决心，竟到了如此地步。

　　居然要连本命法宝也愿意割舍。

　　众所周知，对于金丹以上的修仙者，本命法宝就是最为珍稀之物，说是第二条性命也不为过。

　　放眼天下，纵横今古，主动愿意舍弃本命法宝的也屈指可数。

　　偏偏，凌仙就遇见了一个。

　　这样的打法，已是杀敌一千，自损八百了。

　　死中求活！

　　这样的决心让凌仙也感叹佩服。

　　但他更加不可能将这么凶悍的魔修放过。

　　不过当务之急，还是先化解眼前的危机。

　　轰！

　　伴随着一声巨响传入耳朵，凌仙顿时被一团耀目的黑色光晕包裹。

　　耀眼刺目，疯狂的灵压更是朝着四周席卷而出。

　　天色一暗，整个虚空似乎都为之塌陷了一些，那威力简直称得上惊天动地。

　　“噗……”

　　那胖修士一口鲜血喷薄，舍弃本命宝物，他自己也不好过，在宝物被毁的一刻，就身受重伤了。

　　然而眼中却满是兴奋之色。

　　对方绝没想到自己能下此决心的。

　　猝不及防之下，就算不陨落，这命也非去掉半条不可。

　　谁让对方不知好歹，非要将自己逼到如此地步，所有的一切，都是他自找的。

　　他伸手擦了擦嘴角边的血迹，眼中的表情越发的兴奋以极。

　　自己虽然折损了本命宝物，但能够灭杀强敌，自然是立下了莫大功劳地，宗主肯定会重重的奖赏自己。

　　死中求活，这一次的运道还当真不错。

　　然而这个念头尚未转过，前方的烟尘已渐渐散开了。

　　一个模糊的身影映入眼帘，那胖修士不由得脸色大变：“怎么可能！”

　　“不错，不错，区区一金丹中期的修士，居然有这样的本领，差一点就伤到我了，可惜……还是螳臂挡车！”

　　随着凌仙冷笑的声音传入耳朵，他的身影也逐渐清晰起来。

　　毫发无伤！

　　仅仅是衣服多出了一些灰飞，因而看上去有些狼狈。

　　凌仙的语气平淡以极。

　　然而表情却是愤怒无比。

　　他是对自己愤怒。

　　太大意了。

　　不应该轻敌。

　　自己因为这愚蠢的错误，差一点阴沟里翻船在这里。

　　苍鹰搏兔，亦用全力。

　　凌仙在心中提醒着自己。

　　再说另一边，那胖修士已吓破了胆。

　　自己痛下决心，甚至不惜舍弃本命宝物，都拿对方无可奈何。

　　这家伙的实力，难道已堪比元婴期老怪物？

　　不管这个判断有没有错。

　　总而言之，这个敌人，绝不是自己可以对付的。

　　拼命也是白忙活。

　　心中有了这个明悟，他好不容易鼓起的勇气也烟消云散掉了。

　　于是做出了唯一的选择。

　　望风而逃！

　　尽管他心中也清楚，逃走的几率实在是小得离谱，可除此以外，自己又能够怎么办呢？

　　遁光迅速，可才飞出几里，眼中就看见蓝芒闪烁，却是千蛟刀当头劈过来了。

　　“不好！”

　　那胖子大惊失色，说吓得魂飞天外也没有错，慌慌张张的伸手一拍，将一面盾牌给祭了起来。

　　这是他无意间得到的古宝，防御力不俗，这也是他最后的倚仗了。

　　然而这个念头尚未转过，“噗嗤”一声轻响传入耳朵，那盾牌一与蓝芒接触，竟然脆弱得有如豆腐，被轻而易举的斩成两半了。

　　“不！”

　　胖修士面容扭曲，想躲闪已经来不及，千蛟刀去势不减，将他直接劈成了两半，随后凌仙屈指微弹，火焰将他的尸体也化为了灰烟。

　　强敌伏诛，凌仙脸上露出一丝满意之色。

　　随后凌仙青芒一起，便离开了原地。

　　他虽然已经知道黑煞宗的总舵在哪里，但却并不打算去解救冯氏兄妹地。

　　一切都是他俩自己的错，凌仙与他们的关系还没有好到，不惜性命，去闯龙潭虎穴的。

　　那位黑煞宗主不好惹，所以凌仙打算先回缘星城再说。

　　自己可是散修联盟的客卿长老，就是借对方一个胆，他也绝不敢来缘星城找自己的麻烦。


第433章 胆大包天

　　做下抉择，凌仙的遁光越发迅速，风驰电掣，很快就于天边消失不见了行踪。

　　云淡风轻，万里无云，海洋又恢复了平静，就仿佛什么也不曾发生过。

　　然而半个时辰后，天边却出现了一道耀目惊虹，很快就来到了这无名小岛的上空。

　　光芒收敛，露出一面白无须的中年人来。

　　五官俊朗，不见分毫凶恶，然而浑身上下，却有浓郁的魔气缭绕着。

　　黑煞宗主！

　　他的脸色难看以极，隐隐可闻低低的咆哮传入耳里：“废物，以少打多，居然会全军覆没，这样的人，也太给我黑煞宗丢脸了。”

　　那海底遗迹中的宝物他志在必得，费尽心机设下陷阱，没想到却是这种结果，心中的憋屈郁闷不用说。

　　更不打算就此将敌人放过。

　　“可恶，以为加入散修联盟本尊就拿你无可奈何，太天真了，敢开罪我黑煞宗，本尊会让你后悔来到这个世界上的。”

　　话音未落，他脸如寒冰的左顾右盼起来了，忽然身形滴溜溜的一转，数十道黑芒冲天而起。

　　随后居然幻化出一头头容貌丑陋的怪鸟。

　　翅膀一展，伴随着呱呱怪叫的声音飞向天边，很快就将附近海域，这方圆百里，全部搜索了一遍。

　　然而却一无所获！

　　那黑煞宗主的表情顿时难看到了极点。

　　不过很快他又眉头一挑，像是发现了什么。

　　“不对，还有一头魔禽没有回来。”

　　他脸色一喜，浑身冒出更加幽深的魔气，双手的法诀也是变幻不已，就仿佛在卜算着什么东西。

　　大约过了半盏茶的功夫，黑煞宗主眉头一挑，口中更是哈哈狂笑：“小家伙，以为识破陷阱与打败我几名手下就化险为夷？”

　　“蠢货，不会让你逃出我手掌心地！”

　　他说这话，显然是已经发现了凌仙的线索，随后浑身黑芒一起，如流星赶月般的离开了原地。

　　而这一切，凌仙并不晓得，所以他并没有竭尽全力的赶路，在凌仙想来，对方想要发现陷阱被自己识破，怎么也需要两三天时间的。

　　那时候，自己早就回缘星岛，对方自然无可奈何。

　　所以他没有急着赶路。

　　此时此刻，凌仙正在海面上不紧不慢的飞着。

　　突然，凌仙遁光一缓，并且霎然回过头颅，在这一瞬间，脸色也变得难看到极处。

　　郁闷之余，隐隐还有几分懊悔之意。

　　可恶，算计出错，对方居然发现自己了。

　　距离还远，但那可怕的灵压却是铺天盖地。

　　元婴期！

　　黑煞门主！

　　凌仙的心中，顿时浮现出这个老怪物的名字来了。

　　原因无他，除了这家伙，自己根本就没有得罪过其他的元婴期老怪物，自然也不可能来追杀自己了。

　　换一名金丹修士与凌仙易地而处，百分之百会惊慌失措。

　　这可不是胡言乱语，元婴与金丹之间，有着常人难以想象的差距。

　　毫不客气的说，甚至连还手之力也无，魂飞魄散是唯一的结果。

　　凌仙自然是不同的。

　　他际遇奇特，实力之强，远远胜过了同阶修仙者。

　　元婴期老怪又如何？

　　自己又不是没有对上过。

　　在幻月宗总舵，甚至还灭杀过。

　　当然，那是服食了智慧之果，不过如今自己的实力，也远非当年可比。

　　所以凌仙懊恼归懊恼，却并无畏惧。

　　他估算了一下对方的遁速，想要逃太难了，几乎是不可能完成的任务。

　　那么就只剩下一个选择。

　　与对方硬碰。

　　将对方打败或者灭除，如此一来，自己才有可能化险为夷的。

　　想到这里。

　　凌仙平心静气，干脆悬浮于原地，开始调匀呼吸。

　　凌仙不是没有想过，布下阵法，为自己提供帮助。

　　可手中并没有合适的布阵器具，毕竟元婴期存在非同小可，普通的阵法根本没有用处，只能贻笑大方而已。

　　与其如此，还不如抓紧时间，调匀呼吸，恢复法力。

　　留给凌仙的时间不多。

　　短短一盏茶的功夫，远方就看见了一巨大的惊虹。

　　风驰电掣，所过之处，海面上巨浪滔天，不愧是元婴期修仙者，普通存在，根本不可能有如此威势的。

　　很快，惊虹就到了眼前。

　　光芒收敛，一面白无须的中年人映入眼帘，眉宇间，与那位被自己宰掉的黑煞少主颇有几分相似之处，其身份已呼之欲出。

　　见凌仙既没有逃走，脸上也无毫无惊慌之色，那黑煞宗主目光微凝，表情也是大感错愕，这家伙真吃了熊心豹子胆么？

　　还是第一次看见区区金丹期存在，面对元婴修士还如此镇静的。

　　“你就是凌仙？”

　　“不错。”

　　“本尊的手下，也是被你所杀？”

　　“那是他们自己不知死活，既然敢算计凌某，就要有魂飞魄散的觉悟。”凌仙淡淡的说。

　　“好大的口气，如今是本尊来这里，你又待如何？”

　　“阁下好像有一点弄错了。”

　　“什么？”

　　“从头到尾，都不是凌某想要如何，而是你们，在找我的麻烦。”凌仙的脸上满是无奈之色。

　　“这话倒也有理，你交出海底遗迹中所得的宝物，再加入黑煞宗，我就既往不咎，放你一条小命如何？”

　　“哦？”凌仙脸上的表情，却是有些诧异了：“这却是为什么？”

　　“无他，爱才而已，阁下不仅胆子大的离谱，实力想必也远胜同阶修士许多，如此人才，我又怎么舍得他在我手里陨落。”

　　“这么说，凌某还要多谢阁下的好意了。”

　　“怎么，你敢不愿意？”黑煞宗主诧异以极。

　　“第一，凌某不想交出宝物，第二，我对于修魔，没有什么兴趣，第三点，阁下也不过元婴初期，莫非真以为你吃定我，当凌某是砧板上的鱼。”凌仙的嘴角边满是讥嘲之意。

　　“好，好，本尊这辈子，见过不少胆大包天的人物，然而胆大到这般程度，却是从所未睹，区区一金丹后期的修士，也敢大言不惭，你既然不知死活，那本尊也只好送你魂归地府。”

　　黑煞宗主话音未落，右手一抬，一缕黑芒飞掠出指尖，一闪即逝，消失不见。


第434章 势均力敌

　　凌仙瞳孔微缩。

　　此神通他是最熟悉不过。

　　墨灵钻！

　　黑煞真魔功中所记载的压箱底的秘术。

　　威力无比。

　　自己也曾修习！

　　此神通的杀伤力不说，用于偷袭，那叫一个出其不意，就算同阶修仙者，一不小心也会身受重伤的。

　　对方动手丝毫征兆也无，若换一个人，恐怕还真会遭了他的道儿了。

　　可凌仙不同。

　　凌仙虽然没有真正修习黑煞真魔功，却也选择了其中的一些神通。

　　而且对于整部功法，他也有仔细研读，换言之，他对于对方的种种神通，其实是非常熟悉，说如数家珍，也没有错。

　　既然清楚魔灵钻威力如何，凌仙当然一直都在小心防备着。

　　如此一来，对方的偷袭，自然是落在了空处。

　　一击不中，那位黑煞宗主不由得瞪大了眼珠，这家伙也是工于心计的人物。

　　凌仙面对自己这元婴期修仙者，居然丝毫畏惧也无。

　　他诧异之余，心中却也多出了几分戒惧。

　　故而才选择了偷袭。

　　要知道墨灵钻可是他压箱底的秘术之一，便是换成同阶修仙者，此招效果也好得出奇。

　　没想到却被对方躲了过去。

　　不可思议！

　　黑煞宗主惊怒交集，脸上还带着几分茫然之意。

　　实在是这个结果太出乎预料了些。

　　对方怎么可能躲过。

　　他是真的愣住。

　　高手过招，只争厘毫，这么好的机会，凌仙自然不会放过，身形略一模糊，千幻身法展开，凌仙已挪移到了对方的后面。

　　随后右手一抬，一缕黑芒飞掠出指尖，一闪即逝，消匿不见。

　　墨灵钻！

　　来而不往非礼也，凌仙发动的反击，那叫一个犀利。

　　时机也是恰到好处，正是对方愣神的时刻。

　　黑煞宗主大惊失色，他便是做梦也没想到，凌仙会施展出，与自己完全相同的招数。

　　如此情况下想躲，简直是回天乏术。

　　“嘭！”

　　伴随着一声轻响传入耳朵，他的胸口，已经被贯穿掉了。

　　还好百忙之中，他勉力将身体一侧，躲过了要害。

　　否则下场如何，那可就真的不太好说。

　　这种情况，讲成是死里逃生，也不为过。

　　但饶是如此，黑煞宗主所受的伤，那也是非同小可。

　　“不可能……你，你怎么可能会我墨灵钻的秘术？”

　　“什么墨灵钻，这是凌某天璇指的功夫？”

　　凌仙却是一脸愕然的神色。

　　当然，这幅表情，也全都是装出来的。

　　既然撕破脸皮，凌仙当然不怕对方知道黑煞少主是死在自己的手里。

　　但能瞒一时是一时，这样对方就不会晓得，自己对于黑煞真魔功，也是一清二楚，如此一来，自然能够占据不少先机与好处。

　　凌仙的如意算盘打得不错，而仓促之间，对方也确然没有联想那么多，还在疑惑：“天璇指，这名字还是第一次听说，怎么会与自己家的墨灵钻这么像呢，难道真是巧合？”

　　一边想一边伸手在腰间一拍。

　　取出一张疗伤的符箓贴在胸口上面。

　　而凌仙自然不会给他时间慢慢思索。

　　右手一拂，蓝芒闪烁，千蛟刀已由衣袖中飞掠而出，光华一闪，便狠狠的劈斩向前。

　　凌仙想要扩大战果，至不济也要抢占先机。

　　对方毕竟是元婴期老怪物，就算受伤实力也不容轻侮，所以凌仙动手得十分的干脆利索。

　　“找死！”

　　那黑煞宗主脸上满是凶狠戾气，也难怪他发火，偷鸡不成蚀把米的滋味儿，放谁身上也不好过。

　　他满脸怒色，马上一拍腰间储物袋。

　　嗡鸣声传入耳朵，一缕灰芒从腰间飞掠而出，一晃之下，就出现在了身前十丈之处，化为了一口灰蒙蒙的长刀一斩而下。

　　刀光尚未落下，就先感受到了铺天盖地的灵压。

　　凌仙看得清楚，脸上却无分毫惧色，双手一握，噼里啪啦的声音传入耳朵，那蔚蓝色的光晕上，竟然又出现了一圈圈的电弧。

　　“双属性宝物？”

　　黑煞宗主勃然变色，脸上终于露出几分凝重的表情来了。

　　然而这时候变招已经来不及，伴随着一声轻响传入耳朵，那口灰蒙蒙的长刀发出一声哀鸣后，就被千蛟刀一斩两截，残骸化为了凡铁。

　　“不可能！”

　　这一下，黑煞宗主真的脸色大变了。

　　他的脸上再无半分轻视，甚至认认真真的放出神识，冲着凌仙扫了一遍，他怀疑对方在扮猪吃虎，他怀疑对方在扮猪吃虎，这样的实力怎么看，也不像一名金丹修士该拥有的。

　　可看来看去，都没有发现不妥，凌仙就是货真价实的金丹修士没错。

　　黑煞宗主不由得露出一丝茫然之色。

　　作为一派之主，他也算经历过腥风血雨无数，然而这样的一幕，却是闻所未闻的。

　　怎么可能有这么彪悍的金丹期修仙者？

　　这完全违背了常理。

　　然而凌仙可不会任由他发呆下去。

　　一催法诀，千蛟刀厉芒大做，风驰电掣的像着他继续劈斩过来了。

　　黑煞宗主的脸色难看以极，这一次不敢大意，挥手间将自己的本命法宝祭起。

　　那是一黝黑的短斧，厉芒四射，斧柄处，还雕刻有一栩栩如生的鬼脸，一看就不是凡物。

　　随后他一声暴喝，将手中黑斧毫不犹豫的祭出。

　　黑芒一闪，此宝瞬间狂涨起来，化为一十余丈之长的巨斧，锋利异常，斩像前方。

　　凌仙看得清楚，脸上却是毫无惧色，千蛟刀说话蓝芒越发耀目，夹杂着噼里啪啦的电弧，狠狠的与对方的法宝撞在一起了。

　　这一击，可就毫无取巧之处。

　　凌仙蹬蹬蹬退了三步，胸口气血翻涌，他的实力虽然不俗，但论灵力的质与量，毕竟不及元婴期老怪物。

　　稍稍差了一点。

　　但那黑煞宗主也不好过，在宝物碰撞的一瞬间，他就脸色铁青了。

　　原因无他，表面上势均力敌，自己还占了上风，可实际上，自己的本命法宝，却因为这一次碰撞，而受了些许损伤。

　　虽然损伤不大，但他也是万分心疼。

　　而且这证明什么，证明自己不仅没有占着便宜，而且还吃了暗亏。

　　可恶，对方所用的，究竟是什么宝物。


第435章 各展神通

　　他心中惊疑，同时眼中还闪过一丝贪婪之意。

　　似乎已经认定，凌仙之所以有与自己叫板的勇气，就是因为这件宝物，否则，区区一金丹后期的修仙者，他凭什么？

　　只要能将对方灭除，他这珍贵的宝物，自然而然，也就成了自己的囊中物。

　　心中如此思索，黑煞宗主的脸上，已满是贪婪之色。

　　想要将凌仙灭杀的心思，也愈浓了。

　　叮叮当当之声不停的传入耳朵，两人的法宝，依旧在半空中互相追逐，急切间，似乎难以分出胜负。

　　但每一次撞击，都让他心疼不已，自己苦心炼制的黑煞魔斧，与对方的宝贝，根本就不是一个等级。

　　如今平分秋色的局面，不过是靠着自己身为元婴修士的法力，在支撑而已。

　　然而这样下去，终将是一个落败的结局。

　　若是时间拖得久了，黑煞魔斧甚至有可能被毁去。

　　必须速战速决才可以。

　　否则本命法宝受损，自己的下场，可想而知。

　　于是他也不及细想，袖跑一抖，一股黝黑魔气从袖口中狂涌而出，一个打滚后就化为一条乌黑巨蟒，直扑不远处的凌仙而去。

　　凌仙自是不惧，冷笑一声，单手一抬。

　　五指紧握，一拳打像那巨蟒的头颅。

　　轰！

　　虚空震动，灵气聚集，与拳劲混合在一起，竟然化为了一头形态狰狞的猛虎，张牙舞爪的像那条蟒蛇扑过去了。

　　爪撕牙咬，虽是巨蟒与老虎，但也同龙争虎斗相差仿佛，但那蟒蛇，很快就落到了下风。

　　“怎么可能？”

　　黑煞宗主几乎不相信自己的双目，如果说，宝物比拼，自己有所不及，还可以解释为，对方获得了上古修士的传承，靠的是宝物本身的力量。

　　可法术对轰，自己还比不过，这就无论如何，也找不到理由搪塞。

　　他的脸色阴沉无比，浑身上下，也都散发出惊人的杀气。

　　“臭小子，我要你死无葬身之地。”

　　话音未落，他的双手连连挥舞。

　　虚空中，无数月牙形状的黑色光刃骤然浮现而出。

　　看上去与风刃颇有几分相似之处，但却仅是形似，论威力，那是完全的不可同日而语。

　　然而他这边施法还未结束，“嗖嗖”的破空声已接连传入耳朵，却是凌仙右手一抬，五指成爪，向下挥落。

　　随着其动作，密密麻麻的爪影浮现而出，以凌仙的性格，又岂是甘心挨打不还手的人物。

　　此时已先下手为强了。

　　毕竟自己的神通，自己心里有数，靠着宝物的犀利，以及灵活多变的法术，短时间内可以占上风，然而一旦拖延久了，元婴期老怪毕竟不好惹，还有几分胜算，可就不太好说。

　　见那可怕的爪影将自己包裹，黑煞宗主的脸上也不由得闪过一丝诧异之色。

　　此人的拳脚如此犀利，难不成所学的竟是炼体？

　　但这未免有些不可思议。

　　要知道炼体之术，虽然也算修仙百艺之一，但也就在低阶修士之中算作犀利，因为它对于灵根资质的要求要弱一些。

　　所以即便是一些天资愚笨之人，只要肯下苦功，炼体术的修行，也会颇为顺利。

　　但注意，这个顺利仅仅是指修炼的前期，一旦将一次天劫度过，炼体术的修炼，那可就倍感艰难了。

　　金丹期的炼体士寥寥可数，且与普通的修士相比，已经不占什么优势。

　　因为他们没有本命宝物，先天的条件比之妖族又有所不如。

　　甚至可以说，实力还偏弱。

　　从这个角度来说，凌仙显然不是炼体者，因为他所祭出来的宝物，犀利到令自己也胆寒的地步。

　　难道这小子是二者兼修，以炼气为主，同时也修炼有炼体的法术？

　　嗯，修仙界倒也不乏这样的家伙。

　　但事实证明，这样的选择，是愚蠢到无以复加的地步。

　　毕竟每个人的精力是有限的。

　　修仙者的寿元，虽然要比凡人漫长得多，但仙道艰涩，需要花费的时间，也难以胜数。

　　想要二者兼顾，这简直是不知道天高地厚的选择。

　　任你资质多么彪悍离谱，一旦做出这种选择，也铁定是要撞个头破血流的。

　　可眼前的凌仙……

　　黑煞宗主越想越觉得迷糊，这完全与修仙界的常识不符，但他自然不会就这样认输，就算这小子有再多的秘密又如何？

　　自己要让他知道，大境界的差距，绝不是靠一点小聪明，就可以弥补。

　　“给我破！”

　　伴随着一声暴喝，那密密麻麻的黑色光刃像着四周散射而出，顿时叮叮当当之声大做，密如雨点一般的撞击接连传入耳朵。

　　这一次，却是凌仙所放出的爪影不敌，元婴修士果然拥有过人的实力。

　　“小子，你给我去死！”

　　黑煞宗主的脸上露出一丝狞笑之色。

　　手一抬，青光耀眼，却是将一椭圆形状的法宝被祭了起来，形状奇特，骤一看，竟有些像马蜂窝。

　　随后嗡鸣声大做，此宝迎风就涨，变大了许多，并且真的从里面，蜂拥出无数拳头大小的怪蜂来了。

　　这些怪蜂浑身花纹斑驳，而且那花纹看上去，就像一张张鬼脸似的。

　　“驱虫术！”

　　凌仙瞳孔微缩。

　　脸色顿时变得难看以极，这神通可就超出了自己原本的预计。

　　这些魔虫不好对付。

　　但闻嗡鸣声大做，数以千计的鬼面蜂已像着自己铺天盖地的笼罩而去了。

　　而那黑煞宗主还不满足，随之踏前几步，又将几病黝黑的飞刀一放而出。

　　分别从不同的角度，劈斩像凌仙的头颅。

　　这是想要自己顾此失彼么？

　　凌仙看得清楚，心中也是又惊又怒。

　　不敢怠慢，挥手将一古朴的画轴祭了出来。

　　是一幅山水图。

　　然而所描绘的却是一片荒漠。

　　植被稀疏，一座火山巨大而醒目。

　　浓烟滚滚，隐隐有火光浮现而出，可就是在这火山的顶部，居然还有一群妖禽盘旋飞舞。

　　这些妖禽长翎细目，一眼看去，居然与凤凰有几分相差仿佛。

　　当然，没有百鸟之王的优雅，也没有真正凤凰的气度。

　　可一股强大的气息依旧从画轴里弥散而出。


第436章 自食其果

　　这是凌仙由海底遗迹中所获得的宝物，来历不清楚，但绝非凡物，远不是普通古宝可以比拟的。

　　他的脸上满是凝重之色。

　　袖袍一抖，那幅古朴的画轴光晕闪烁，将整幅画卷包裹，伴随着清鸣声大做，一道道光霞由里面飞射而出。

　　随后出现了不可思议的一幕！

　　那些光霞一敛，取而代之的是熊熊燃烧的火焰。

　　随后画卷中的灵禽居然映入眼帘。

　　天炎鸟！

　　浑身所覆盖着的，都是燃烧的羽毛！

　　空气中的温度也骤然升高，随后掀起漫天的烈火，像着呼啸而来的虫云迎过去了。

　　轰！

　　双方战在一起，火焰与青光互相交织。

　　然而几乎与此同时，那两柄飞刀也到了凌仙的身前。

　　凌仙看得清楚。

　　动作快如闪电，屈指像着刀背上一弹。

　　他的时机角度拿捏得恰到好处，那两柄飞刀如遭雷击，倒飞了回去。

　　黑煞宗主一声冷哼，双手连连挥舞，随着其动作，两柄飞刀在半空中停住，随后咆哮声传入耳朵，居然幻化出两条张牙舞爪的墨蟒，每一条都有七八丈长，狰狞异常。

　　凌仙脸色不慌。

　　伸手在腰间一拍，一柄双刃巨斧被他祭了出来。

　　迎风就涨，幻化出一道一道的乌光，迎战墨蟒。

　　很快就落在下风。

　　不过没关系，这种情况是凌仙预料之中地，他只需要暂时拖延就可以。

　　轰隆隆的声音不停传入耳朵，另一边，千蛟刀却是威风八面，对方的本命宝物，已是伤痕累累了。

　　黑煞宗主又气又怒，不由已，只好手一抬，将本命法宝收了回来。

　　胜负暂且不说，无论如何，他也不可能舍了本命宝物。

　　破绽！

　　凌仙心中大喜，这么好的机会当然不愿意放弃。

　　一道法诀打出。

　　很潇洒的动作。

　　看上去不带分毫烟火，但与之伴随的却是蓝芒大做，虚空中居然幻化出一片蔚蓝色的大海来了。

　　说是幻化之物，可却惟妙惟肖的与真正的海洋相差仿佛。

　　波涛声不绝于耳朵。

　　随后海面上更是浮现出无数直径丈许的水柱。

　　轰隆！

　　伴随着巨响声传入耳朵，那些水柱溃散开来，取而代之的是一道道蓝芒映入眼帘。

　　随后蓝芒闪烁，每一道蓝芒，居然又化为了几柄薄如蝉翼的飞刀。

　　整个过程说来繁复，其实转瞬间就完成了，浮现在虚空的飞刀数量之多，简直令人咋舌，粗略一数，几乎不下十万之数。

　　“破！”

　　伴随着一声暴喝。

　　“嗖嗖”的破空声传入耳朵，无数的蓝芒，如被强弓硬弩发射，顷刻间，从四面八方，像着敌人劈斩过去了。

　　如疾风骤雨，根本就没有躲闪的余地。

　　“这是什么招数！”

　　黑煞宗主，也算见识广博，但面的这样铺天盖地的攻击，心中也不由得倒吸凉气。

　　不及多做思索，一连居然扔出了几件防御的宝物。

　　形状不一，大小各异。

　　五颜六色的光华大起，幻化出一层层的光幕，将他完全包裹。

　　上下左右，一点死角也无。

　　下一刻。

　　噼里啪啦的声音传入耳朵，如雨打蕉荷，密集得就与万马奔腾差不多。

　　对方所祭出的防御罩如风中残烛，被打得摇曳不已。

　　但并没有被破去。

　　元婴修士的法力，确实要胜过自己，但那黑煞宗主的脸上，也满是怒气，来的时候，他何曾想过，会是这种结局，自己堂堂三次天劫的存在，居然被一金丹修士压着打，这说出去，都是天大的笑话。

　　“小家伙，你给我的耻辱，我一定会百倍，千倍偿还给你的。”

　　咬牙切齿的声音传入耳朵，他对凌仙已是恨之切骨。

　　他在等待，他在蛰伏，于情于理，这如狂风暴雨一般的攻击，都不可能一直持续。

　　对方总有力竭的一刻，那时候，就是自己反败为胜的机会了。

　　果不其然，猛烈的攻击仅仅持续了一炷香的时间，随后就迅速减缓。

　　显然，凌仙已是力有不殆了。

　　“强弩之末！”

　　对方嘴角边露出几分讥嘲之色。

　　眼中精芒四射，这一下，轮到自己反击。

　　他的身上，喷涌出无尽的戾气，将所有的防御撤出，仅仅将护体灵光开启。

　　“看招，神识领域！”

　　伴随着一声大喝。

　　一股可怕的力量由他的眉宇间浮现而出。

　　这是黑煞真魔功中所记载的最为可怕的秘术之一，能够让人变成瞎子，聋子，虽然时间不多，但那一刹那的惊慌，已足够扭转战局。

　　随后黑色的火焰由他的衣袖中浮现而起。

　　熊熊爆燃，一仗长着三只眼睛的古怪灵禽浮现于眼帘，看上去，有点像乌鸦，但要更加的凶恶。

　　它的整个身体，都是由黑煞魔火幻化而出。

　　两只翅膀一展，便扑到了凌仙身前。

　　“我要将你化为灰烟。”

　　黑煞魔火乃是他压箱底的秘术，加上对方这时候看不见，听不着，惊慌失措，于情于理，都没有办法闪躲。

　　在他看来，这凌小子已注定陨落。

　　然而真的如此么？

　　换一名修士，面对这样的突然袭击，可能还真是身死陨落的结局。

　　然而对于神识领域，凌仙却是再熟悉不过地。

　　别的神通不敢说。

　　单就神识而言，凌仙自问，比之元婴初期的修士也绝不逊色，所以在他看来，对方此时这么做，根本就是班门弄斧。

　　既然十分了解这个法术，凌仙又怎么可能真的中招呢？

　　于是在对方出招的同时，凌仙也抱元守一，全力防御。

　　心神紧守丹田。

　　轰！

　　他感觉识海中传来一声巨响，脑袋中嗡鸣不已，但也仅此而已。

　　凌仙不论视觉，听觉，都没有失去。

　　凌仙是只占便宜不吃亏的人物，于是，他马上发动了反击。

　　既然对方用神识领域，那他就以其人之道还治其人之身。

　　让他自食其果！

　　于是凌仙也催动了神识领域。

　　这一招，其实他早就想用了，不过凌仙心中又有顾忌，他担心神识有所不及，那样的话，就会自食其果。

　　不过经过刚才那一幕，他已心中清楚，论神识强度，自己比对方只强不弱。

　　于是立刻反击，神识领域开启。


第437章 凤凰之火的威力

　　轰！

　　虚空颤动。

　　面对凌仙的反击，那位黑煞宗主，显得有些措手不及。

　　神识领域怎么可能没有效果，要知道修士的境界与神识强度，可一向是成正比的。

　　这个念头尚未转过。

　　他就感觉一股庞大的神识，将自己笼罩住了，看不见，听不着，在这一瞬间，神念也失去了效果。

　　“这是……”

　　那感觉他再熟悉不过，然而脸上的表情满是茫然与惊恐。

　　神识领域？

　　对方怎么可能也会地？

　　难道说……

　　脑海中一个念头如电光石火。

　　想想刚才那如墨灵钻一般的秘术，对方却说是天璇指。

　　这绝不是巧合！

　　自己被对方给欺骗了。

　　至于对方为什么会与自己相同的秘术，他已经想到一个十分合理的解释了，当年，自己的儿子就是在缘星城消失得踪迹全无，如今想想多半是被这家伙给灭杀掉了。

　　可恶！

　　新仇旧恨涌上心头。

　　他的眼睛都变成了血红色。

　　然而他固然恨凌仙切骨，凌仙又何尝愿意将他放过。

　　手一抬。

　　虚空中的蓝芒往中间一聚，千蛟刀的光华变得耀目无比。

　　随后一闪即逝，下一刻，已出现在了敌人身前丈许。

　　对方乃是元婴期，别的法术能够伤到他，但想要他的命儿，却不容易。

　　不过千蛟刀可以。

　　别说区区黑煞宗主，就算是元婴后期的老怪物被当头劈中，也能让其魂归地府，这一点凌仙信心十足，可以毫不犹豫的驱动了自己的本命宝物。

　　但对方也不会傻傻的在原地等着。

　　此神通原本最可怕的地方就是防不胜防，让突然中招的人惊慌。

　　可黑煞宗主与凌仙一样。

　　他只是惊讶而已。

　　这种感觉与惊慌是完全不同地。

　　所以他并没有留在原地，他明白接下来，一定是狂风暴雨般的攻击。

　　看不见，听不着，但还能动。

　　于是他化为一道惊虹，像斜刺里飞出。

　　不过这种反应，也在凌仙预料之中。

　　千蛟刀如闪电惊虹，毫不迟疑的紧追上去了。

　　这法宝的速度，可是要比遁光快得多，下一刻，当对方视觉恢复，此宝距离他，已近在咫尺，来不及躲。

　　惶急之中他只能将身体一侧。

　　血光迸溅而出，虽然免了开膛破肚之祸，但他的整个身体，也被鲜血染红。

　　一条可怕的伤口几乎贯穿了他整个身体，连一条手臂，也不翼而飞了去。

　　也就是修仙者，换做普通人这样的伤势，早就应该昏迷过去了。

　　饶是如此，黑煞宗主也不好过，他心中甚至闪过一个荒诞的念头。

　　难不成，自己竟要在这里陨落？

　　死在区区一金丹修士的手中。

　　这可能么？

　　轰！

　　然而就在这时，一声巨响传来，却是凌仙来不及躲，被幻化成乌鸦的黑煞魔火击中。

　　“哈哈哈，自作孽，不可活！”

　　黑煞宗主的脸上满是惊喜之色。

　　这样的转折让他狂喜，原本自己都做好望风而逃的转变了，却没想到，却等来这么一个结局。

　　黑煞魔火与神识领域可是完全不同的。

　　乃是货真价实的攻击类绝技，这次对方不死也要脱层皮，他等来了反败为胜的契机。

　　于是他吸了口气，不再逃走，而是怀着满腔的怨毒，祭起了自己的本命宝物。

　　准备落井下石，给凌仙致命一击。

　　这样的打算，原本是没错地。

　　然而接下来的一幕，却让他瞪大了眼珠，那表情就与白日见鬼相差仿佛。

　　凌仙被黑煞魔火击中，整个身体，都被熊熊燃烧的火焰包裹。

　　然而凌仙的脸上，却毫无痛苦，反而一幅蛮享受的神色。

　　“这……”

　　黑煞宗主不敢相信自己的双目。

　　自己的神通，自己最清楚，这黑煞魔火虽说不能焚尽世间万物，但烧不掉的东西，也屈指可数。

　　对方怎么可能在火焰中毫不在乎。

　　这不合常理！

　　就算是自己，修炼有黑煞魔火也绝对做不到这一点地。

　　他越想越觉得心中凉飕飕地。

　　对方表面上，是金丹期，可法宝犀利无比，神通更是诡异，一番大战下来，竟不像自己可以力敌。

　　不行，自己绝不能陨落于这里！

　　他的眼中，闪过一丝戾气。

　　浑身黑芒大起，化为一缕惊虹本就想要离开原地。

　　然而哪儿有那么容易。

　　凌仙浑身依旧被熊熊燃烧得到火焰包裹，然而黑色的火焰却逐渐转变成了金色。

　　天凤神火！

　　这才是凌仙并不躲闪的底气。

　　凤凰，不仅是百鸟之王，而且还是火之神鸟。

　　凤凰之火，能够焚尽世间万物。

　　凤凰涅槃，其声名远播更不必细言。

　　凌仙修炼的《天凤真灵诀》是传承自凤凰之血，同真正的凤凰，有着千丝万缕的牵扯，所以，用此火焰烧他，就与肉包子打狗相差仿佛。

　　根本就没有用处。

　　当然，凌仙如此大胆，也是他对黑煞魔火太了解了。

　　有百分之百的把握。

　　否则以凌仙的性格，也不会随随便便冒这种险的。

　　当时若是躲开，一分心旁骛，千蛟刀可就伤不到对方了。

　　幸好凌仙料敌先机，一切都没有超出他的预计，此刻凌仙手一抬，他整个身体周围所包裹着的火焰，全都凝聚了起来。

　　凤鸣九天！

　　一金色的凤凰映入眼帘。

　　长不过尺许，说散发出的威压却是惊天动地。

　　翅膀一展，就化为一缕金色的流星一般，后发先至，直接将黑煞宗主的身体贯穿，丹田之处，出现了碗口大小的伤口，脸上的表情，顿时凝固。

　　凌仙这一击，角度刁钻以极，他连元婴都没有来得及逃出去。

　　否则传说元婴出窍，都具有瞬移的神通，再想要追杀对方，可就难如登天。

　　而对方一旦逃脱，还可以寻找新的躯体夺舍，到时候，那可就是货真价实的后患无穷了。

　　“呼！”

　　凌仙吐出一口胸中浊气，这是第二次战胜元婴期，但上一回，依靠的是智慧之果，而这一次，却是自己货真价实的本事。

　　化险为夷，凌仙的心中满是欣喜，同时这也检验了自己的实力，确然是可以同元婴初期的存在相抗衡地，千蛟刀的威力，更是大得出奇，不枉自己为了炼制这件宝物，而费尽千辛万苦。


第438章 龙潭虎穴

　　当然，也不可骄傲太过，这一战以有心算无意，而且自己是知己知彼，占据了各种先机，否则对上一陌生的元婴初期的老怪物，这胜负如何，可就难以用言语说得清楚。

　　胜不骄，败不馁，自己的心态，必须保持平和。

　　凌仙总结着这一战的胜败得失。

　　随后袖袍一甩，一缕青色的光霞浮现出来。

　　风驰电掣，像着前面一卷，一黝黑的储物袋，就回到了他的手掌里面。

　　不用说，这是灭杀敌人所得，对方作为一宗之主，又是元婴期老怪物，身家之丰富，那是可以预计的。

　　凌仙眼中也闪过一丝欣喜，不过也没有忙着清点此物，事有轻重缓急，回去可以慢慢清理，当务之急是离开这是非之地。

　　不过离开又该去何处？

　　是回缘星岛呢，还是前往黑煞宗总舵？

　　冯氏兄妹，凌仙原本是不打算救的，毕竟自己闯的祸，就应该自己负责。

　　不过现在情况不同了。

　　原本应该是龙潭虎穴没错，可如今黑煞宗主既已伏诛，对方群龙无首，区区一些普通魔修，对自己那是丝毫威胁也无。

　　要不要去救他俩一救呢？

　　凌仙以手抚额。

　　陷入了筹谋思索。

　　他并没有纠结太久的功夫，很快就做出了抉择。

　　还是去黑煞宗一趟好了。

　　凌仙虽然想过，任由两人自生自灭，但那是因为，他不愿意闯龙潭虎穴，自己与冯氏兄妹是有些许交情没错，但为他们冒险，不值得！

　　但现在情况不同了。

　　所以凌仙决定，出手相助。

　　归根结底，他是重情重义的人物，否则也不会与那位易枫，义结金兰了。

　　做下抉择，凌仙浑身青芒一起，像黑煞宗的总舵飞掠而去。

　　遁光迅速，三天后，一座无名小岛映入眼帘。

　　与想象的不同，此小岛不仅面积极广，群山连绵起伏，而且到处都可以见到枝叶浓密的参天古树。

　　看上去，竟与世外桃源有几分相差仿佛。

　　“这里就是黑煞宗总舵？”

　　凌仙脸上露出一丝诧异之色，这与自己原先想象的魔修巢穴完全不同。

　　不过凌仙并未放松警惕，浑身青芒一起，飞向了群山的深处，约过了一顿饭的功夫，入目所及，前面的植被，越发嫩绿，然而山势，却逐渐变得险峻起来了。

　　突然，凌仙遁光一缓，飒然停了下来。

　　一片浓浓的雾气出现在眼前，甚至遮挡住了景物，以至于有什么都看不清楚。

　　与普通的山间浓雾不同，此雾气是灰白色，而且周围的温度也降低了许多。

　　“呜……”

　　山风刮过，听上去，竟有几分像是鬼哭。

　　显然，这不是大自然自己形成的，而是阵法的缘故。

　　凌仙眼睛微眯，脸上露出几分冷笑之意，这样的东西，当然别想将他挡住。

　　凌仙袖袍一甩，就见一道青色的剑光鱼游而出。

　　略一闪烁，迎风暴涨起来，转瞬就化为了一道直径十余丈的巨剑。

　　刺啦声大做，狠狠向着下方斩落。

　　轰！

　　爆裂声传入耳朵，如同将一盆水倒进油锅，下面的雾气开始剧烈翻涌，但很快抵挡不住，被用硬生生击穿了一个大洞，而且还迅速向着四周扩散着。

　　此禁制虽然不错，然而凌仙的攻击更是非同小可，仅仅一击，就被他摧枯拉朽的破除。

　　鼎沸的人声传入耳朵，如此大的动静，自然立刻将下面的修士都惊动了，只见光华大起，一道道五颜六色的惊虹腾空而起，朝着凌仙直扑而去。

　　凌仙脸上并无意外什么，这里既是黑煞宗总舵，如果没有修士反而奇了怪了。

　　凌仙嘴角边露出一丝讥嘲之色，虽然自己来这里是救人的，然而魔道修士无恶不做，将他们灭杀，自己可不会觉得有何不妥。

　　惩恶即是扬善。

　　凌仙不介意替天行道一番的。

　　心中如此想着，凌仙脸上却是一派平静之色。

　　很快，那些惊虹来到面前，光华一敛，露出了里面修士的容颜，共五六十人之多。

　　大部分相貌凶恶，穿着也很奇特。

　　“大胆狂徒，吃了熊心豹子胆了，居然敢来我黑煞宗撒野！”

　　为首的是，是一光头赤足的大汉，才一停下遁光，就对凌仙大声喝骂起来。

　　可话音未落，就目瞪口呆，声音也变得结结巴巴了起来。

　　“你……你是金丹老祖。”

　　也难怪大汉色厉内荏了，他平时虽然作威作福，但实力不过是筑基，面对一陌生的金丹老祖，自然十分畏惧。

　　“前辈，前辈这是为何，我黑煞宗，可不好欺负，莫非是有什么误会不成么？”

　　“不错，我黑煞宗主，可是度过三次天劫的人物，我奉劝阁下还是快点离去，不要自取其辱。”

　　……

　　其他魔修也纷纷鼓噪起来了。

　　以他们的实力，自然不敢得罪金丹期，但职责所在，也不敢随便退避，本宗高手如云，强将似雨，想来对方也不敢大开杀戒地。

　　多半只是虚张声势而已。

　　想到这里，众人心中落下一块大石。

　　可惜想法没错，凌仙又岂能用常理揣摩，黑煞宗主他都宰了，又岂会在乎区区一些小喽啰？

　　只见他袖袍一拂，青光耀目，数十道剑光鱼游而出，伴随着破空声大做，那些剑光如疾风骤雨一般的像着敌人席卷而去了。

　　“来真的？”

　　那些魔修瞠目结舌，万万没想到对方真敢视黑煞宗的威名无物，大惊之下，有的人甚至来不及躲，就这样傻乎乎的站在原地，被取下了头颅。

　　剩下的少部分人，倒是反应迅速，有的将宝物祭出，有的驱动符箓，望风而逃。

　　可皆没有用途。

　　漫天血雨，惨叫声依旧是此起彼伏，对敌人，凌仙可没有手下留情一说，以他的实力，区区筑基期，又岂有从他手里逃出生天的道理。

　　无一例外，魂归地府，前后不过半盏茶的功夫，凌仙就将这数十名魔道修仙者，全部灭除。

　　摧枯拉朽，凌仙既未隐藏行迹，那这里的战斗，自然也就惊动了黑煞宗总舵的高手。

　　凌仙抬起头，就见远处惊虹大做，有金丹级的高手，飞遁而来了。


第439章 护派大阵

　　那遁光好快，前一秒尤在天边，下一瞬就已近在眼前。

　　光芒收敛，露出一披头散发的怪人来。

　　此人一眼望去，竟看不出多大年纪，骨瘦如柴，偏偏浑身却散发出一股凶狠之气。

　　背负双剑，手中还捧着一个口袋。

　　好奇怪的打扮。

　　凌仙略感错愕，而那怪人看清楚眼前的一幕，却已暴跳如雷了起来：“小子大胆，你可知道这里是我黑煞宗的地盘？”

　　“知道又如何？”

　　凌仙脸上露出不以为然的神色。

　　对方不过金丹中期的修仙者，自己连元婴期老怪都宰了，难道还畏惧一个实力不及自己的存在。

　　这与轻敌没有关系，而是如今的黑煞宗在凌仙看来，就是砧板上的鱼，所以他的自信心确然是爆棚地。

　　“小子找死！”

　　那怪人大怒，将手中捧着的口袋一甩，袋口打开，无数黑沙由里面喷涌出来，霎时间，呼啸声大做，滚滚黑沙蜂拥而出。

　　迎风就涨，顷刻间，每一粒沙砾，竟然变大得有如磨盘，狠狠的砸向凌仙的头颅，仿佛乱石狂舞。

　　而这些沙砾，显然远非普通的石头可比。

　　声势惊人以极！

　　然而凌仙的脸上却毫无惧色。

　　身形飘忽，如同闲庭信步，任凭这些磨盘大小的沙砾来势猛恶，居然一个也砸他不着。

　　“这……这怎么可能呢？”

　　那怪人瞠目结舌。

　　自己的神通，自己心里有数。

　　这黑沙袋可不是普通的宝物，乃是自己费尽千辛万苦，好不容易才炼制成功的。

　　面对强敌，从来都是无往而不利。

　　这一回，怎么却成了摆设，如此多的石头，都砸他不着，这步法也太神妙了。

　　看上去，竟与瞬移相差仿佛！

　　怪人的脸上，已满是惧色，但他并不愿意服输，一声暴喝后，肩头一摇，随着他的动作，两道灰色的剑光从天而降。

　　来势猛恶，劈斩像凌仙的头颅去了。

　　“班门弄斧！”

　　凌仙看得清楚，嘴角边露出一丝冷笑之色，依旧没有祭起自己的宝物，仅仅以拳挥出。

　　顿时漫天的灵气往虚空中一聚，一头活灵活现的蛟龙就出现在了虚空里。

　　摇头摆尾，眼中精芒四射，恶狠狠的像着两道剑光扑过去了。

　　“化形之术！”

　　“不对，又有不同。”

　　那怪人接连两声惊呼，眼中已现惧色，这一番打斗兔起鹘落，看似繁复，其实不过瞬息的功夫。

　　自己已使尽浑身解数，可却拿对方无可奈何！

　　而且看对方的样子，轻描淡写，挥洒随意，可以说，根本没使用真功夫，那怪人虽然自大，却也不傻，这样的强敌，绝非自己可以抗衡的啊！

　　留在这里，绝讨不了好果子，他的心中，已生退意。

　　想法不错，然而凌仙斗法经验何等丰富，又岂会任由他溜走呢？

　　凌仙并非残忍嗜杀的修仙者，但魔修无恶不作，一个个死有余辜，所以凌仙也不打算手下留情。

　　见对方转身欲逃，凌仙右手一抬，时机角度把握得恰到好处，正是对方视线的死角。

　　由他的指尖飞掠出一缕黑芒。

　　一闪即逝！

　　下一刻，空间波动骤起。

　　那黑芒不知怎么，就出现在了怪人的前方，伴随着一声轻响，整个贯穿了他的头颅。

　　陨落！

　　眼睛还睁得大大的。

　　似乎不相信自己这么轻松简单，就已魂归地府。

　　凌仙脸上露出满意之色。

　　这墨灵钻的威力确实令人咋舌，若是用得好，更能收到不可思议的奇效。

　　强敌伏诛，他将敌人的储物袋收好，随后浑身青芒一起，像着前方飞了过去。

　　很快，轰隆隆的声音传入耳朵，却是凌仙与赶过来的黑煞宗门徒狭路相逢，打了个一塌糊涂。

　　碾压！

　　可以说分毫悬念也无。

　　毫不夸张的说，凌仙如今的实力，确然达到了堪比元婴的地步，如今的黑煞宗群龙无首，一路打将过来，没有人能够挡他十合。

　　一时间鸡飞狗跳，惨叫声此起彼伏，凌仙横冲直撞，当真是威风到无以复加的地步。

　　但黑煞宗的底蕴也当真不俗，若是那些微末小派遇见这样的大祸早就树倒猢狲散了。

　　然而黑煞宗即便宗主不在总舵，没有人发号施令，也仅仅是最初一段时间，显得有些慌乱，很快却又镇定下来。

　　几位长老，将护派大阵开启。

　　望着虚空中升起一道道黝黑的光柱，凌仙的脸色，也变得凝重起来了。

　　护派大阵，那可是与普通的阵法不同，乃是一个宗派家族的底蕴所在，威力无比。

　　别说自己，便是元婴中期的修士被困住，能否全身而退也不好说。

　　凌仙原本是想要快刀斩乱麻，长驱直入，若能一举杀入对方总舵的核心之处，任他阵法再彪悍也没有了用处，可惜天不遂人愿，这黑煞宗却比自己想象的难缠。

　　以致于多多少少拖延了一些时间，让对方反应了过来，抢先一步将护派大阵开启。

　　如此一来，自己的处境可就有些不利。

　　如今他有两个选择。

　　要么，趁着护派大阵尚未完全开启，先退出这是非之处，谅对方也不敢追赶，如此一来，自是转危为安。

　　要么，就不管不顾，继续杀入，可面对护派大阵的掣肘，接下来的战斗，想必就不会那么轻松了。

　　甚至会遇见危险也不一定的。

　　究竟该做出哪个选择，一时间，以凌仙的城府，脸上也不由得露出了几分踌躇。

　　不过很快，他脑海中却又灵光一闪。

　　凌仙拍了拍额头：“真笨，自己怎么将这件事情给忘了。”

　　于是他的脸上再没有挣扎犹豫之色，伸手入怀，取出了一黑色的储物袋。

　　此物得自黑煞宗主。

　　凌仙低头将神识沉入。

　　很快就有所得，一缕黑光从里面飞掠而出。

　　映入眼帘的是一半个巴掌大小的令符，正面画有一张鬼脸，栩栩如生，狰狞凶恶，背面则刻着几个上古篆文，凌仙也看得稀里糊涂，不过此令符随着四周的光柱升起，里面也有一缕缕的黑气冒出。

　　这就是控制阵法的令符！

　　凌仙脸上露出大喜过望的神色。


第440章 神秘修士

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，对方作为黑煞宗主，护派大阵这样重要的东西，控制权自然是掌握在自己的手里。

　　这控制令符的作用与阵盘是一样的，有了此物，整个局面将完全反转，阵法开启，不仅不会对自己有分毫掣肘，反而会成为助力。

　　偷鸡不成蚀把米！

　　凌仙的嘴角边流露出一丝笑意。

　　自作孽，不可活，很快这些家伙就会体会到什么叫做搬起石头砸自己的脚了。

　　……

　　与此同时，距此数万里，天空万里无云，碧蓝如洗，一艘巨大的灵舟，似缓实急，徐徐飞遁于那里。

　　此灵舟华贵以极，船舱中，有数十名甲士侍女恭敬而立，被他们簇拥着的则是一男一女。

　　那男子二十七八岁年纪，锦袍玉带，面如冠玉，好一位浊世佳公子。

　　一旁的女子则身穿宫装，姿容秀丽，年龄虽然大了一些，但容貌气质皆是不俗地。

　　二人看上去，就像世俗的王侯贵族，可浑身所散发出来的气势，却惊人以极。

　　比之那位黑煞宗主，也相差无几。

　　元婴期！

　　“黑煞宗那些家伙，还真是不知死活，就凭他们，也配拥有那件宝物，该派好歹也有数千修士，难道就没有一个见事明白之人么，匹夫无罪怀璧其罪的道理也不懂？”

　　那年轻男子手中，拿着一柄折扇，意态闲散，然而嘴角边却满是讥讽之色，在他看来，黑煞宗这些家伙，太过愚蠢了。

　　一旁的宫装美妇理了理发丝，正欲接口，然而就在这时，二人背后的天际之处，忽然有红光闪动，接着一道火光由远及近的飞射过来了。

　　宫装美妇一呆，略感愕然，不过却也没有迟疑什么，玉手抬起，一指向前点去，随着她的动作，红光在其头顶略一盘旋飞舞，随后稳稳的坠入了其手中。

　　嘭！

　　红光爆射，一团火焰汹汹燃烧起来了，这竟然是一张极为高阶的传音符。

　　此女惊疑之下忙将神识沉入。

　　“什么？”

　　仅仅过了瞬息的功夫，此女就骇然失色，表情一下子难看起来，并忍不住惊呼。

　　“卢道友，怎么了？”

　　那年轻男子愕然回头。

　　实在想不出有什么事情值得同伴大惊小怪，区区黑煞宗难不成还能玩出什么花样来？

　　“是本门内应发过来的消息，说是黑煞宗遇见了强敌。”

　　“强敌，难道消息泄露，除了本门，五大宗派的其他家伙，也闻风而动了？”

　　“不，敌人的身份尚不清楚，不过看起来，不像五大宗派的人物。”宫装美妇的表情越发的难看严肃。

　　“不是五大宗派，难不成是散修联盟，不行，这件宝贝，绝不能落到他们手中，黑煞宗实力不俗，对方究竟来了多少人手？”年轻男子的神色也开始凝重。

　　“一个。”

　　“什么，一个，难道对方小题大做，竟然出动了元婴中期的修仙者。”

　　“不，仅是一金丹后期的人物。”

　　“什么，金丹后期，卢道友，你没开玩笑吧！”年轻男子满脸的不可思议，仿佛听见了世界上最荒谬的问题：“黑煞宗实力不可轻辱，且不说他们宗主已将三次天劫度过，乃是货真价实的元婴期修仙者，该派二次天劫的存在，恐怕也有三十人之多，再加上护派大阵威力不俗，就算元婴中期的存在单枪匹马闯入，想要覆灭该派也有难度，区区一金丹后期的存在，你这是在开玩笑么？”

　　“这样的事情妾身岂会胡言乱语，具体情形如何，道友看了本门内应的传音符自然就一清二楚。”

　　宫装美妇的表情难看到极处，她何尝不希望这仅仅是有人开的一个玩笑呢？

　　然而企盼固然没错，理智却在时刻提醒着，那是绝不可能的，兹事体大，弟子会被派去执行内应的任务，对于本门，自然是忠心耿耿，这种事情，又怎么可能拿来与自己胡说？

　　除非他疯了！

　　但堂堂修仙者，又没有闭关打坐，好端端的神经又怎么可能错乱呢？

　　所以不管自己愿不愿意，事情已经很清晰，黑煞宗面临着灭顶之灾的结局！

　　或者现在这样说，还有些为时过早，然而从传音符中的寥寥数语，此女确然感受到一股不容乐观的情绪。

　　而这时候，一旁的年轻男子也抬起头颅。

　　他的脸色同样是阴郁到无以复加的地步，原本以为手到擒来的任务，没想到却有人捷足先登了。

　　但如论如何，他还是不相信那个家伙仅仅是金丹期，这中间，一定隐藏着什么不为人知的隐秘。

　　原本英俊的面容，此刻被戾气给布满了，眼中亦闪过一丝凶狠之意：“不行，那件宝物绝不能落在别人的手里，卢道友，我先走一步，与门派联络的事情，就交给你。”

　　话音未落，他也不等同伴回答什么，浑身青芒一起，风驰电掣的便离开了原地。

　　闪了几闪，便于天边消失不见。

　　“楚师弟……”

　　那宫装女子呼之不及，脸上不由得闪过几分无奈之色。

　　这么多年过去，对方还是这幅脾气，凡事都太心急。

　　……

　　而这一切，凌仙并不晓得，此时此刻，他就与虎入羊群差不多。

　　对方原本想用护派大阵来对付他，没想到偷鸡不成蚀把米，手握控制令符，此阵法，反而成了他的助力。

　　而对方却自食其果，被阵法困住，想逃都没有办法逃的。

　　面对一群无恶不作的魔修，凌仙自然不会手下留情，大开杀戒，左冲右突，几乎难有人能挡他一合。

　　开始，那些魔修还敢出来挡路，可随着时间的推移，面对凌仙摧枯拉朽一般的攻击，挡路者无不是魂飞魄散的结局。

　　陨落！

　　前前后后，根本就没有人能够挡下他几个回合。

　　面对凶猛的凌仙，那些魔修无不魂飞魄散，遇见就四散而逃，再也没有人，敢冲过来挡。

　　可逃也逃不掉。

　　谁让他们将护派大阵开启，结果反而是困住了自己。

　　就这样随着时间的推移，魔修们被凌仙杀了一个七零八落，剩下的，渐渐聚在了一起。


第441章 失望的凌仙

　　兵败如山倒！

　　剩下的，也满是惶然之色，说他们如丧家之犬，也不过分的。

　　“武长老，这家伙究竟是何来历，为何要与我黑煞宗为敌？”说话的男子面白无须，却是一脸的阴鸷之色，一看就是心机深沉的修仙者。

　　然而此时此刻，却也沉不住气，一脸的愤怒惶急。

　　“你问我，我又哪里晓得，天知道这煞星是从何处冒出来的。”在白面中年人旁边，还有一名细眉锦袍的老者，同样一脸郁闷慌张的神色。

　　两人修为不低，都是金丹后期。

　　宗主有事外出，便由他二人代为执掌门户，原本也是张扬跋扈，可也没想到今天却莫名其妙的祸从天降了。

　　堂堂黑煞宗，高手如云，强将似雨，竟丝毫也没有还手之力，这话说出去，都荒谬以极，对方若是元婴老祖，打不过，还尤有可说，毕竟一个大境界的差距，不是那么容易弥补。

　　可金丹期……

　　这就无论如何，让人找不到搪塞的借口了。

　　但对方真是金丹期么？

　　哪一个金丹修士的实力这么离谱，灭杀同阶就跟玩耍似的。

　　这一路走来，普通弟子不说，本门金丹长老，陨落在他手中的，也足有二十余人了。

　　而且大部分人都死得稀里糊涂。

　　连其功法的来历都没有弄清楚。

　　几乎都是三下五除二就被对方灭除。

　　说摧枯拉朽也不为过。

　　毫不夸张的说，对方表现出来的战力，实打实，就是元婴级。

　　但说他扮猪吃虎罢，左看右看，似乎又没有必要这么做，毕竟对方打的是赶尽杀绝的主意，隐藏修为，实属多此一举。

　　当然，最让众人介怀的是，他们最大的倚仗护派大阵，怎么会适得其反，就算元婴后期大修士，没有阵盘令符，也最多是将此阵破除，而不可能反客为主，将阵法控制。

　　这不符合修仙界的常识。

　　除非……除非对方得到了控制阵法的令符。

　　但那东西，明明是在宗主手里，自己这些人操控阵法，用的也不过是一仿制品而已，权限要差上一些。

　　对方不可能得到令符，除非宗主在他手里陨落。

　　但这一点绝无可能。

　　黑煞宗的门人弟子，对宗主奉若神明，这个念头仅仅在脑海中一闪，就自动排除。

　　他们不相信宗主会陨落。

　　更不相信宗主会折翼在一小小的金丹修士手里。

　　可偏偏除了这一点，关于阵法之事，根本就无从解释。

　　而现在也没有时间多做思索，当务之急，是杀出一条血路。

　　可道理是这样没错，怎样才能够化险为夷，他们却没有半点头绪。

　　一个个，面面相觑。

　　而就在这时，喊杀声传入耳朵，凌仙势如破竹，已杀到众人的跟前了。

　　可恶！

　　黑煞宗的残兵败将们脸色如土，但当然不愿意这样就束手就缚，沉默片刻，还是鼓起勇气迎上去了。

　　“这位道友，我黑煞宗与你往日无冤近日无仇，阁下为何要与我们为敌？”那面白无须的男子叹了口气。

　　他心中恨凌仙入骨，然而表面上却分毫怨气不露，君子报仇，十年不晚，他可不想因为一时愤怒，而惹来杀身之祸。

　　“冯氏兄妹在哪里？”

　　凌仙的声音却是平淡以极，他可不是那么容易，被敌人忽悠地。

　　“什么冯氏兄妹，我没有听说，道友莫非是找错人了？”那白面男子一脸迷糊，看他的表情神色，就仿佛真的什么也不知道似的。

　　“哦？”

　　凌仙笑了：“你不晓得？”

　　“我真的没听过。”

　　“好，那你就与我去阴曹地府好了。”

　　凌仙一声大喝，可没有兴趣与对方啰嗦，袖袍一甩，千蛟刀浮现出来。

　　风驰电掣，像着对方劈砍过去了。

　　说打就打。

　　那人又惊又怒，万万没想到凌仙动手如此的干脆利落。

　　不得已，只好放出自己的宝物。

　　“你们还愣着干什么，本尊陨落，你们也同样没有好下场的，面对强敌，我们唯一的希望就是同舟共济，还不快出手帮我。”那白面男子惊怒的大喝。

　　可惜应者寥寥无几，普通的修仙者都自私自利，更不要说这些魔道人物。

　　如果人多就能打败这家伙，本门还会落到现在的下场么？

　　这道理简单清楚，于是四散而逃的占了大多数。

　　“你们……”

　　那面白无须的男子又惊又怒，可下一刻，喝骂的声音却戛然而止，以他金丹后期的修为都没能挡下凌仙一合，因为本命法宝与千蛟刀相撞，直接被斩断掉。

　　随后蓝芒围着他的脖子一绕。

　　耀目的血花喷涌而出，他眼前一黑，也随之魂归地府。

　　陨落！

　　随后凌仙又杀向其他的修仙者。

　　就这样，凌仙左冲右突，那些魔修如果真的同心同德，联手或许还能与他一搏，可惜只顾着自己逃命，一盘散沙，结果自然是被各个击破。

　　就这样，半个时辰之后，黑煞宗的修士，已被凌仙杀了个片甲不留，没有漏网之鱼。

　　魔道修士无恶不作，所以凌仙出手也就丝毫也不留情了。

　　大获全胜！

　　然而凌仙的脸色却满是阴霾，因为他已经将黑煞宗总舵翻了个底朝天，却根本没有找到冯氏兄妹在哪儿？

　　这可有些不可思议，毕竟兄妹二人只是小小的筑基修士而已，与黑煞宗无冤无仇，之所以被抓，也仅仅是因为受了自己的牵扯。

　　二人根本就不是什么大人物，甚至可以说，仅仅是无足轻重的棋子。

　　于情于理，都不应该藏得很隐秘，为什么，却找不到他们在哪里？

　　寻找无果的情况下，凌仙甚至施展了搜魂之术，可还是没有结果，那个被搜魂的金丹修士根本就没有听说过冯氏兄妹来着。

　　难道自己弄错了。

　　二人只是一个幌子而已，并没有真正被抓。

　　但不对啊，自己初次遇袭，那两名黑煞宗的金丹长老可是信誓旦旦，于情于理，这个问题，他们都完全没有必要撒谎地。

　　凌仙越想越是迷糊，就如同眼前笼罩着一层迷雾。

　　表面上，冯氏兄妹只是不起眼的小人物，但这件事的背后，却仿佛有一个大阴谋。


第442章 落荒而逃

　　凌仙隐隐嗅到了不妥，或者说，有阴谋的味道在虚空中流淌着，然而却又茫无头绪，冯氏兄妹，只是不起眼的小人物而已，为何，会与这些事情扯上关系？

　　百思不得其解！

　　必须尽快离开这是非之所。

　　凌仙隐隐觉得，牵扯上这件事，会为自己增添上许多麻烦波折，虽然也不知道这种感觉有没有错，但本着多一事不如少一事的原则，凌仙还是决定，尽快从这里离开了。

　　与黑煞宗的恩怨，已经告一段落。

　　接下来，自己要为凝结元婴做准备了。

　　这个念头刚刚在脑海中转过，轰然一声巨响传入了耳朵，那声音来得突兀，且就发生在左近之处。

　　凌仙脸色阴霾似雨，将神识一放而出。

　　很快，即有所得，是一元婴初期的修仙者，为禁制所阻，此刻正出手攻击，想要将这拦路的阵法破除。

　　麻烦真找上门来了。

　　凌仙心中后悔不已，早知道就不来蹚这浑水了，如今人没有救着，似乎还牵扯进新的漩涡。

　　只是一元婴初期的修仙者，凌仙惧倒是不惧。

　　但也无意与其为敌。

　　赶快离开这里。

　　脑海中念头转过，凌仙浑身青芒一起，从另一个方向离开了此处，风驰电掣，很快就消失于天边了。

　　惹不起，躲得起，三十六计走为上计！

　　凌仙如意算盘打得不错，可对方又怎么可能将他放过呢？

　　见凌仙离开，对方驱策遁光，随后追了上来。

　　他与凌仙并无纠葛，来此的目的，是为了像黑煞宗讨要一件宝物。

　　没想到该派却已被凌仙灭除。

　　在他想来，那件宝物自然也就成了凌仙的战利品，囊中物。

　　煮熟的鸭子岂能任由其飞了，于是他紧追不舍。

　　凌仙心中已有不好的预感，不想招惹麻烦，见自己被别人盯住，当然不会傻乎乎的回缘星岛的洞府，那样的话，身份可就暴露。

　　于是凌仙反其道而行之，飞向海洋的深处，他想要甩掉这讨厌的跟踪者。

　　凌仙神通不俗，可这如贵介公子一般的元婴期老怪物所施展的遁术，也着实有玄妙之处。

　　太具体的不好说。

　　但比之凌仙的遁术，那真是半斤八两没错，于是任凭他使尽浑身解数，辗转腾挪，都无法将对方摆脱。

　　更让凌仙无语的是，自己身上也不知道被对方做了什么手脚，每当他竭尽全力，好不容易将对方甩开一段距离，想要找个地方藏起来的时候，总是用不了不久，就会被对方准确无误的找出来。

　　一次可能是巧合，两次，三次尝试完以后，凌仙已百分之百肯定，自己在不知不觉间，已被做了手脚。

　　凌仙忙中偷闲，于百忙中抽出时间，仔仔细细的检查了身上数遍，却并未发现有何不妥。

　　这元婴期老怪的手段，还真是令人咋舌。

　　凌仙的脸色越来越阴沉了。

　　无法摆脱！

　　虽然不愿意承认，但经历这么多尝试以后，自己确然是黔驴技穷。

　　拿对方无可奈何！

　　林轩的耐心，也渐渐被消磨殆尽。

　　毕竟无冤无仇，任谁被对方不休不眠的追上三天，心情也会恶劣到极点。

　　欺人太甚！

　　真当自己是元婴期，本少爷就会怕你。

　　如果说，刚开始的时候，凌仙还担心对方并非孤身一人，弄不好会有同伴接应，自己再勇猛无比，也不敢以少打多对上两名元婴期。

　　但此刻的情形显然是完全不同地。

　　三天的追逐，所跑出的距离何止万里，对方就算有同伴又如何，此时此刻，早就不知道被扔到了何处。

　　毕竟这三天以来，自己可是在不停的变换方向，对方除非是紧追不舍，否则稍有懈怠，早就被甩开掉了。

　　换句话说，对方不管原先有同伴也好，无同伴也罢，此时此刻，根本就是孤家寡人一个，不可能得到外界任何的支援与帮助。

　　想到这里，凌仙心中渐渐有了底气，当然这也是因为对方紧追不舍，弄得他无可奈何。

　　这样一直逃下去，根本就不是一个了局。

　　元婴初期又如何？

　　自己又不是没有宰过！

　　虽然这一次做不到知己知彼，但退一万步说，就算打不过，全身而退凌仙还是由把握，那时候再逃也不迟的。

　　何况根本就无需取得胜利，只要让对方明白，自己并不是软柿子，那就可以。

　　能够将三此天劫度过，想必也不会是白痴，应该懂得权衡利弊，凌仙希望展示胜利。

　　不用判胜负，分生死，只要对方知难而退就可以。

　　心中权衡揣摩，然而凌仙却并没有立刻将遁光降落，而是伸手在腰间一拍，悄悄将一数寸高的玉瓶取了出来。

　　拔开瓶塞，凌仙一仰头，将里面的丹药，全部吞落入肚。

　　补灵丹！

　　三天的追逐，虽然没有真正动手过，但不休不眠的赶路，法力消耗也是非同小可，凌仙既然做下了抉择，在此之前，当然要尽量将法力补充完毕了。

　　毕竟元婴期修士不容轻辱，凌仙可不会因为一次侥幸的取胜，就骄傲自满了。

　　就这样，又过去了一盏茶的功夫，随着丹药落肚，凌仙感觉一丝丝法力，在奇经八脉中浮现而出。

　　状态当然远远无法与巅峰时相比，不过此时此刻，大概也就只能恢复到这种状况了。

　　凌仙遁光一缓，停了下来。

　　这么多天，他一直在逃，此刻突然将遁光降落，反而让对方一愕，眼睛微眯，惊虹也渐渐散去。

　　此时天空中淅淅沥沥的下着小雨，头顶满是浓密的乌云，两人相隔数十丈余，遥遥对峙于那里。

　　见凌仙不再逃走，那年轻男子的脸上闪过一丝喜色，这几日，凌仙固然逃得辛苦，他为了不被甩掉，何尝不是使尽了浑身解数？

　　骑虎难下，这么一直追下去，他都不知道，怎样才能是一个了局，偏偏自己却有不得不追的道理。

　　换句话说，根本就是硬着头皮，如今终于大大的松了口气。

　　“阁下是谁，究竟意欲如何，凌某与你往日无冤近日无仇，道友莫要欺人太甚了。”凌仙一字一句的开口，声音平淡以极，言语之中，却充满怒气。


第443章 示敌以弱

　　泥人尚有三分真火，凌仙被对方追杀了三天三夜，心中自然是充满了怨尤的。

　　“你问我？”

　　那如同贵介公子一般的男子却淡淡的笑起来了：“连我也不识得，看来小辈你也不过是一孤陋寡闻的家伙。”

　　“废话这么多，阁下藏头露尾，难道连姓名也不敢告诉？”

　　反正已注定撕破脸皮，凌仙说话也就不留余地。

　　那男子大怒：“小辈，真是不知死活，好，你既然想要将小命葬送于此处，我告诉你姓名又如何，本尊楚原，乃是云心宗的太上长老。”

　　“什么？”

　　凌仙骇然失色，他虽然猜到对方来历非同小可，但也没想到会是五大宗派的人物。

　　云心水域，面积广博，修仙宗派如天上的繁星般，难以计数。

　　其中最大的门派，有五个。

　　分别是云心宗，百巧门，雪河谷，灵兽山，还有天味宗。

　　这五大宗派，占据着最好的资源，传承皆达万载。

　　彼此之间，势均力敌，但如果一定要分出胜负强弱，多半云心宗会是笑到最后的胜利者。

　　它是五大宗门最强大，同时也是底蕴传承，最深厚的一个。

　　这样的名门正派，凌仙自然不想招惹，然而人在江湖，身不由己，这麻烦你不惹它，它却会来招惹你。

　　“阁下真是云心宗的修仙者？”

　　“怎么，小家伙，怕了？”

　　那自称楚原的男子脸上流露出一丝得色：“上天有好生之德，本公子为人也很宽厚，你得罪我，我也可以既往不咎，只要你交出那件得自黑煞宗的宝物，我就放你一条小命儿如何？”

　　“宝物，什么宝物？”

　　凌仙眉头一挑，丈二和尚摸不着头脑。

　　他并非装傻，而是真的不知道。

　　黑煞宗虽然是覆灭于他的手里，这个过程中，凌仙自然也获得了一些财货，但也不过是一些灵石玉瞳，并没有什么特别，引人注目的宝物。

　　所以于对方所说，凌仙是真的有些迷惑。

　　“还在装傻！”

　　那楚原却是大怒。

　　袖袍一甩，一缕剑气由虚空中浮现出来，狠狠劈向凌仙。

　　凌仙眉头一挑，虽然不想与云心宗为敌，但也断然没有挨打不还手的道理。

　　屈指微弹，也是一缕剑气浮现。

　　轰！

　　两种不同颜色的剑气，在虚空中激撞在一起，顿时，灵力四射，海面上顿时波涛连天。

　　“咦？”

　　楚原的脸上，顿时流露出一丝诧异。

　　他虽然已认定凌仙实力不俗，但也没想到能到如此地步，随手一击，能与自己平分秋色，若非亲眼目睹，还真难以相信，此人仅仅是金丹期的。

　　“小辈，实力不俗，但那你莫非真以为，能从本少爷的手里逃过，识相的就乖乖将那宝物交出，否则，你一会儿会后悔自己愚蠢的选择。”对方冰冷的声音传入耳朵，一看就是自视甚高的角色。

　　凌仙并未生气，而是叹息：“麻烦阁下说话能否说清楚，究竟是一件怎样的宝物，是刀是剑，玉瞳还是别的什么，能否有一个确切的描述？”

　　“这……”

　　那楚原一呆，脸上竟露出几分尴尬的表情来：“我也不晓得。”

　　“你也不晓得？”

　　凌仙脸上不由得露出几分惊诧之色。

　　对方是来故意捣乱还是搞笑的？

　　见了凌仙的表情，那楚原的面子不由得有些挂不住。

　　他是听本宗元婴后期的师兄吩咐，才来执行这个任务，据说，黑煞宗意外获得了一牵扯甚大的宝物，然而是什么，偏偏现在又不太清楚，不过这种宝物，自有玄妙之处，师兄说，自己只要看见了，必定一眼就能认出，所以，这也不是什么大问题。

　　面对现在这种情况，却是尴尬无比。

　　见凌仙一脸好奇，那楚原不由得恼羞成怒：“不晓得就是不晓得，你只要乖乖将身上所有的宝物交出，我清点之后找出那件宝物，其余的，自然会还给你的。”

　　好大的口气！

　　也不怕风大闪了舌头。

　　这样苛刻的条件，凌仙当然能不可能有答应的道理。

　　取出身上的宝物，让他一一清点？

　　开什么玩笑。

　　对方莫非真以为自己是砧板上的鱼，可以任由他拿捏的软柿子？

　　凌仙也有自己的原则，就算是元婴后期的修士与那楚原易地而处，提出这样的条件，凌仙也绝不可能屈服。

　　实在是太看不起人了！

　　再退一万步说，就算凌仙没骨气，愿意忍受这样的屈辱，也不可能答应，因为身上的宝物秘密太多。

　　交予对方清点，对方不起贪婪之心才是怪了。

　　自己的命运自己把握，这是凌仙的原则。

　　更何况归根结底，这家伙仅仅元婴初期，真打起来，谁胜谁负，还是两说地。

　　脑海中念头转过。

　　凌仙的表情已变得坚定以极，他不愿与云心宗为敌，但对方欺人太甚也没有别的选择。

　　如今只能杀出一条血路。

　　凌仙没有再与对方胡言乱语，因为这个条件根本就没有讨价还价的余地。

　　兵戎相见已是唯一的结局。

　　想到这里，凌仙袖袍一甩，却并没有将千蛟刀祭出来，而是一柄巨斧映入眼帘。

　　凌仙不放出自己的本命宝物，打的是迷惑对方的主意。

　　先示敌以弱，然后寻找良机，面对强敌，不仅需要勇猛，还要看双方的智慧如何，所谓上兵伐谋，斗法也是一样的道理。

　　果不其然，那楚原原本小心防备着凌仙，对方虽然仅仅是二次天劫的修仙者，但所表现出来的实力，着实令人心中佩服，能将黑煞宗灭绝的人物，无论如何，也不能小看了。

　　然而当他看见凌仙祭出的宝物，却觉得自己的担心似乎有点多余，金丹期就只是金丹期，这宝贝，也没什么出奇。

　　“去！”

　　这个念头尚未转过，凌仙的大喝声就已传入耳朵，那斧头迎风就涨，转瞬间已有十余丈长，寒光四射，当头像他狠狠劈砍下来了。

　　“雕虫小技，不过是萤火之光而已。”

　　楚原的脸上露出一丝不屑之色，随手放出一个圆球，滴溜溜一转，就挡在了那斧头的面前。


第444章 妙计成功

　　轰！

　　撞击声传入耳朵，不过短短的几个回合，那巨斧就落在了下风，不过凌仙的表情平静以极，这宝物不过是自己昔日所得的一件战利品而已，败了也不稀奇，自己施展的，乃是骄兵之计。

　　“金丹期就是金丹期，不过如此而已。”

　　楚原大笑的声音传入耳朵，袖袍抖处，又是两缕乌光浮现而出，如天外惊虹，直取凌仙头颅。

　　而他自己，则踏前一步，脚下，居然有两朵乌云浮现而出。

　　“这是什么法术？”

　　凌仙心中惊疑，不过打定的还是后发制人的主意，所以依旧没有动用真正的宝物，而是伸出手来，在腰间一拍，两柄明晃晃的飞刀浮现于眼前。

　　随后光华尽敛，却越发的显得锋锐以极，风驰电掣，像着那两缕乌光迎了上去。

　　霎时间，叮叮当当的声音传入耳朵，两人的宝物在半空中缠斗追逐，而那楚原又施展起了新的法术。

　　脚下的两朵乌云中有咆哮声一传而出，随后居然若隐若现的浮现出几头怪物。

　　或蛟首牛身，或狮面虎足，还有一些灵禽长着蟒蛇的头颅，总之这些怪物凌仙在现实中都不曾见过，但无不狰狞凶恶，浑身散发出堪比普通金丹修士的气息，争先恐后的像着他猛扑过去。

　　凌仙的脸色难看以极，表情中隐隐流露出几分畏惧，袖袍一甩，却是几张符箓由衣袖中滑落出来。

　　随后这些灵符无风自燃，密密麻麻的火球，风刃飞射像了前面，当然，还不仅止于此，接着，更多的五行法术浮现而出，一股脑的轰像了前面。

　　爆裂声的声音此起彼伏，但也仅仅是将那些怪物阻上一阻，凌仙的额头上满是豆大的汗珠，表情也隐隐透露出了几分慌张之色。

　　当然，这所有的一切，都不过是他完美的演技而已。

　　区区一元婴初期的修仙者，凌仙或许有可能打不过，但又怎么可能仅仅几个回合，就被逼得如此狼狈呢？

　　凌仙不过是在做戏而已。

　　他估算过，自己若是竭尽全力，与对方将会势均力敌，那样的话，一番大战下来，不管胜负如何，都非陷入苦战。

　　就算打上三天三夜也不奇怪的。

　　既然已经预知到可能是这种结果，与其力敌，不若智取。

　　所以凌仙才会示弱。

　　他表现出来的实力，只是一个非常强大的金丹期修仙者，但却远不到可以越级挑战的地步。

　　如此一来，既能打消对方的戒心，又能勉强支撑下去，等待对方疏忽大意，然后爆发给他必杀一击。

　　凌仙如意算盘打得不错，而随着局面的发展，对方似乎也确实一步步落入他所布设的圈套了。

　　表面上凌仙左支右绌，一副手忙脚乱之色，实际上却冷静沉着，如猛兽在守候着猎物。

　　就这样，勉强支撑了小半个时辰的功夫。

　　凌仙眼中突然闪过一抹厉色。

　　破绽！

　　一直寻觅的良机，终于出现在了视线里。

　　凌仙大喜！

　　苦苦寻觅的良机，他自然没有错过的道理，右手一抬，一缕黑芒飞掠出指尖，一闪，便于虚空中消失不见。

　　墨灵钻！

　　这是凌仙最拿手的秘术，用于偷袭更有意想不到的效果。

　　“啊！”

　　一声惨叫传入耳朵，以有心算无意，对方自然没有机会躲过，脸上尤自带着不能置信之色，胸口却已被贯穿掉了。

　　凌仙大喜！

　　不枉自己一番辛苦，就算是元婴期老怪物受此重伤也讨不了好的。

　　就算不陨落，这具肉身也报废掉了。

　　然而接下来的一幕，却让凌仙瞪大了眼珠，对方受此重伤，固然是咬牙切齿，十分懊恼没错。

　　但也仅此而已。

　　他并没有将肉身舍弃，而是浑身青芒大起，风驰电掣，像远处的天边飞去。

　　这家伙居然望风而逃了？

　　怎么可能，就算是修仙者，心脏被击穿掉了，怎么可能行若无事？

　　凌仙百思不得其解。

　　与此同时，楚原却是一派的咬牙切齿，心中懊恼到无以复加的境地，他恨对手狡猾以极，更加也恼恨自己轻敌大意，偷鸡不成蚀把米，最后阴沟里翻船在这里。

　　但对方毕竟是元婴期，虽然一时轻敌，但能够修炼到这一步，那也是经历过无数的风雨。

　　自然明白什么时候，自己应该如何做，心中虽然将凌仙恨之切骨，但也明白身受重伤的自己，决然已经不是对方的对手了。

　　猎人变成了猎物。

　　这时候若是留下来与对方打，胜算实在是不大。

　　于是他决定离开这是非之所，君子报仇十年不晚，今日之仇，他绝不会善罢甘休，一定会百倍，千倍讨回来的。

　　说起来，也是自己运气不错，身体异于常人，心脏长在胸腔的右边，否则……

　　他实在不敢想象刚才那一下偷袭的结果。

　　虽然不愿意承认，但多半只有将肉身舍弃，元婴夺路而逃了。

　　心中如此想着，他越发忌恨凌仙了，回过头颅，发现对方已风驰电掣，紧追不舍。

　　凌仙当然不可能将他放过。

　　放虎归山，后患无穷。

　　这么浅显易懂的道理，他又怎么可能不懂？

　　对方可是云心宗的太上长老，虽然如今暂时不知道自己的身份是什么。

　　但只要给他时间。

　　百分之百，会查出来。

　　到时候，可就后患无穷！

　　自己已经在天味宗闯下弥天大祸，如今又得罪了云心宗，天下之大，也无容身之处。

　　凌仙可不想，被两大宗门同时追杀。

　　到时候散修联盟客卿长老的身份也不管用，对方多半，还会将自己交出去的。

　　毕竟为区区一金丹修士，得罪两大宗门，不值得，即便自己是散修联盟的太上长老，也同样会这么做。

　　不能放对方离开，危险要扼杀于摇篮。

　　那么唯一能做的选择。

　　就是将这家伙灭除。

　　抱着这样的想法，凌仙自然不会将对方放过，于是猎人变成了猎物，只不过这一次，换成凌仙在后面追逐，而那不可一世的元婴期老怪物，则望风而逃了。

　　两人遁光迅速，转瞬间就飞出了千里，然而就在这时，异变突起，一艘巨大的灵舟，出现在了视线里。


第445章 幻月宗的打算

　　那灵舟来得突兀，前一刻，虚空中都还是空空荡荡的，少顷，一道巨大的裂缝浮现而出，随后就显现出了灵舟的轮廓！

　　“这是……”

　　楚原瞠目结舌。

　　身后，凌仙也将遁光停住。

　　两人的眼中都露出惊疑不定的神色，心中也有不好的预感浮现而出。

　　那灵舟长百丈有余，充满了古朴的气息。

　　与现在的法器迥然相异，难道说……

　　凌仙心中不好的预感越发强烈无比。

　　他心中甚至已经萌生退意，偏偏那楚原又是绝不能放过地，心中正感两难，然而就在这时，异变突起。

　　伴随着尖锐的鸣叫传入耳朵，一道道遁光腾空而起。

　　光华收敛，露出了一名名修士的容颜。

　　容貌虽是陌生以极。

　　然而他们所穿的衣服却是属于同一门派地。

　　上面有相同的标示。

　　“幻月宗！”

　　凌仙瞳孔微缩。

　　他曾经两次潜入该派的总舵，于对方宗门的标志又岂会不识得？

　　幻月宗如今不是过街老鼠，又重新将宗门总舵的位置隐藏起来了，怎么会突然出现在这里呢？

　　而且还这样大的规模。

　　凌仙一眼就看见了好几名元婴期修仙者，甚至有元婴中期的人物。

　　这样的存在，绝非自己可以力敌。

　　更不要说，自己仅仅是孤家寡人一个，而对方，则人多势众来着。

　　凌仙的脸色已是阴霾到无以复加的地步，他当然不会认为，对方出现在这里，只是巧合。

　　刚好路过！

　　退一万步说，就算是这样，自己恰好遇上了，无论如何，自己也不会有好果子吃的。

　　那应该怎么办呢？

　　走！

　　尽管这样，就没有办法追杀楚原，但那也是无可奈何，两权相害取其轻，就算被两大门派嫉恨，也好过在这里陨落。

　　凌仙转念间，就已做下了抉择。

　　随后青芒一起，风驰电掣，像着远方飞掠而去。

　　遁速全开，快若闪电，几乎一瞬间，就到了天边。

　　“哼，真是不知死活，以为在本老祖的面前，你也跑得了么？”

　　说话的是一身材瘦削的老者，一头绿发引人注目，脸上更是布满阴鸷之色，衣服上还绣有一大大的骷髅。

　　这是一元婴中期的修仙者，一看就是残忍好杀的人物，见凌仙远遁而走，他的嘴角边流露出一丝冷笑之色。

　　话音未落。

　　一团火焰已在他的衣袖中浮现而出。

　　碧幽幽的如同鬼火。

　　随后他手一扬，那那火焰顿时化为一缕绿色的流星一般，后发先至，“轰”的一下将凌仙包裹。

　　“啊！”

　　惨叫声传入耳朵。

　　凌仙的脸上满是痛苦，在那火焰的包裹下发出凄厉的惨叫，拼命的打滚哀嚎，随后叫声渐渐停歇，整个人却依旧带着火焰，坠入到了海里。

　　这一幕，楚原亲眼目睹，脸色自是苍白到了极处，同时又有些疑惑，凌仙的实力，他是亲身体验过，果然远不是中期修士之敌，但无论如何，也不该是这样的不堪一击。

　　这中间，肯定有猫腻！

　　毕竟凌仙的狡猾，他已经见识过。

　　不过现在却没有时间想太多，毕竟凌仙是死是活，与他，根本就没有多少牵扯。

　　如今更该关心的，是自己的安危如何，要不要像那小子学习？

　　他几乎已经认定，凌仙是在装死。

　　这个念头刚刚在脑海中转过，那绿发老者的声音，就传入了耳朵：“小子，你是束手就缚，还是想要多受一些苦楚？”

　　“我乃云心宗的太上长老，你们幻月宗，难道真想要与本门为敌？”

　　楚原的声音，充满了阴寒之意。

　　以他的身份，以他的实力，走到哪里，都受人尊重，今天却接连遭遇波折，心中自然是充满了恚怒，此时此刻，都有些气急败坏了。

　　“与你们为敌？”

　　对方听了却是哈哈狂笑不已：“真是不知死活，我幻月宗早就将云心水域所有的门派得罪遍了，还怕什么与云隐宗为敌，你们以为自己有什么了不起？”

　　“你说什么？”

　　“难道本大爷所言，有何不对之处？”

　　那绿发老者脸上的表情，反而越发骄横了：“什么云心水域五大宗门，笑死人了，当年本门叱咤风云之时，你们还不知道在何处，现在也算是山中无老虎猴子称大王了，不过你们也逍遥不了多久，等我幻月宗的太上长老复活，必定横扫此界，到时候，你们就等着浑身发抖好了。”

　　“什么太上长老复活，难道以你的修为，还不是幻月宗的太上长老么？”楚原不由得大惊失色。

　　“说你们孤陋寡闻，坐井观天，还真是一点没错，元婴修士又算得了什么，怎么配做一大宗门的太上长老呢？”那绿发老者嘴角边的讥嘲显得越发清晰起来了：“本门太上长老，乃是我的师叔。”

　　“什么，你的师叔，那难道，难道是……”楚原的脸上露出惊骇欲绝的神色。

　　化神期修士，他也仅仅是听过，存在于传说，这一界，恐怕根本就没有人见过，可看对方信誓旦旦的表情，无论如何，那也不想是在虚张声势的。

　　云心水域，门派虽多，但元婴后期，已是顶儿尖儿的人物，假如真出现一化神级别的修仙者，以一人之力，横扫整个界面，那也绝对不是不可能的。

　　想到这里，他已是脸无人色，使劲咬着牙齿的声音，就那么缓缓传入耳朵：“你说的复活是怎么回事？”

　　“我没有必要对你多说，不过可以告诉你一点，太上长老想要复活，需要合适的肉身才可以，条件苛刻，而你刚刚运气好，被选中。”

　　对方一脸恭喜的神色，然而眼神中，却带着几分戏谑与恶毒。

　　“什么？”

　　楚原听在耳中，却如五雷轰顶都一般：“被选中，你是说，对方想要对我进行夺舍？”

　　“休想！”

　　“嘿嘿，同不同意，这可由不得你！”

　　那绿发老者的嘴角边露出一丝得意：“好了，时间差不多，你现在，也应该乖乖给我躺下了。”

　　“你说什么？”

　　楚原大怒，却感觉一阵天旋地转，意识也开始模糊，“噗通”一声栽倒在地了。


第446章 一片废墟

　　“真是蠢货，你以为好端端的，本老祖会有心情同你在这儿废话么？”

　　那绿发老者的脸上露出一丝狡黠之色，显然这附近已被他们做了手脚，不过能让一元婴修士在不知不觉中着道儿，这手段也当真高妙。

　　当然，之所以费这番波折，也是不想这具身体被伤到，毕竟费尽心机，好不容易才找到适合老祖夺舍身体，当然要尽量完整的带回去。

　　他袖袍一甩，一缕光霞浮现出来，将楚原一卷，随后带着徒子徒孙回到了灵舟里面。

　　心中突然莫名的有些不安。

　　让着绿发老者不由得转过头颅，入目所及，是一望无垠的大海，波光粼粼，无际无边。

　　他摇摇头，一定是自己想多了。

　　区区一金丹期修仙者，挨了自己灵焰一击，岂有幸免之理？

　　两位大长老还等着自己回去。

　　随后他传下令喻，灵舟光芒骤起，风驰电掣，很快就于虚空消失不见了。

　　云淡风轻，海面上又恢复了平静。

　　光阴如白驹过隙，一晃已是三天有余。

　　这是一个平静的上午，海面上的波涛也平缓了很多，偶尔有鱼儿跃出海面，猎食的海鸟也在附近盘旋，气氛安宁祥和，直到海面分开，一道氤氲水柱升腾起来，说不上恶浪滔天，但却有一股龙卷风盘旋。

　　如同蛟龙出海一般。

　　随后凌仙的容颜映入眼帘。

　　“呼！”

　　他长长吐出一口胸中的浊气。

　　这一次的经历，还真是危险以极，面对元婴初期的修仙者，凌仙可以怡然不惧，但若是中期的老怪物，那可就截然不同。

　　打，打不过。

　　凌仙甚至没有多少把握从对方的手里逃脱，更何况对方不是孤家寡人一个，随着灵舟来到这儿的修士足有上百之多。

　　所以凌仙才想出这条妙计金蝉脱壳。

　　斗智不斗力！

　　不过道理是这样没错，没有足够的实力，早就被那可怕的火焰烧死了，魂归地府，还谈什么瞒天过海呢？

　　所以力量与智慧缺一不可，身为二次天劫的修仙者，能在元婴中期老怪眼皮底下逃脱，放眼三界，纵横今古，凌仙恐怕也算是第一个。

　　令人佩服！

　　然而他的脸上却毫无劫后余生的欢喜之色。

　　反而布满了阴霾。

　　凌仙隐隐觉得，自己在不知不觉中卷入了一巨大的漩涡。

　　幻月宗也不再甘于蛰伏，凌仙虽处于假死状态却也将他们的对话，听了个清清楚楚。

　　化神期老怪物！

　　凌仙心中清楚，对方可不是在虚张声势的，自己还去过对方的洞府，甚至趁其不在拿走了所有的宝物。

　　对方绝不可能放过自己。

　　想到这儿，凌仙不由得一阵心悸！

　　还有那神秘莫测的鬼雾。

　　蛮荒古地现在也不知道情形如何，这水云修仙界会不会成为下一个目标呢？

　　需要担心的事情太多，以至于凌仙都有些无所适从，但他毕竟不是普通的修仙者，很快，凌仙的眼神，就重新恢复了清明之色。

　　担心解决不了问题，焦虑唯一的作用，也仅仅是折磨自己，当务之急，还是提高实力。

　　如果自己能够成为元婴期修仙者，处境将会改善许多。

　　可话是这么说，想要结婴又谈何容易，诚然，他已是金丹后期，可放眼三千世界，金丹后期的存在何其之多，然而这些人能顺利凝结元婴期的，百人中也难以找出一个。

　　无他，大境界的提升，总是伴随着无尽的艰难险阻，当然，一旦成功了，也会有数之不尽的好处。

　　寿元将长达千载，实力也会突飞猛进到常人难以想象的地步。

　　有收获，就需要付出。

　　只是却少有人，能够走到这一步。

　　凌仙实力，固然远远胜过同阶修仙者，但能否顺利晋级元婴，可也没有百分之百的把握。

　　不过，现在想这些，还为时过早了，当务之急，是离开这是非之处。

　　先回缘星岛再说。

　　脑海中念头转过，凌仙浑身青芒大起，望缘星岛飞去。

　　这一次外出，历经波折，故而他用归心似箭来形容也不为过。

　　“这是……”

　　三天后，凌仙回到了故地，然而入目所及，却是满目苍夷，偌大的缘星城，已被夷为平地。

　　放眼望去，残垣断壁，所剩下来的，已不过是一片废墟。

　　饶是凌仙自从踏上修仙之路，经历过无数的艰难险阻，更见过数不清的曲折，此时此刻，心也凉了。

　　背后直冒寒气。

　　废墟中还可以看见不少修士的尸体。

　　显然，这里受到了袭击。

　　但谁敢大胆至此？

　　且不说，城中有两位金丹修士。

　　就算都是一群普通修士又如何？

　　这儿可是隶属于散修联盟的实力。

　　听起来，只是一群散修互相帮衬的组织，但追本溯源，底蕴之深厚，比之五大宗门，也不逊色，甚至尤有胜过。

　　谁吃了熊心豹子胆了？

　　敢捋虎须？

　　但凌仙如今没有时间寻根究底。

　　此时此刻，他心急如焚。

　　倒不是为了洞府！

　　那里面并没有什么宝物，凌仙所有的东西，都随身带着。

　　他担心的是明香公主。

　　这儿化为一片废墟，那明香又该是怎样一番境地？

　　究竟是死是活，还是被人抓去了，或者运气好，已然逃脱。

　　缘星城面积广博，常驻的修士恐怕也有十万之多，不管是何方势力闯下这弥天大祸，无论如何，都不可能将这里所有的修仙者一网打尽的。

　　但话是这样说没错，凌仙心中的担忧却不曾有半点稍减，能够逃脱的，毕竟是极少数，他呆了片刻便发疯一般的飞向自己的洞府。

　　一无所获！

　　与城中其他的地方相差仿佛，自己的洞府，同样化作了一片废墟，而明香的洞府就在自己隔壁，同样好不到哪里。

　　凌仙的脸色难看无比，他从没有尝试过，这么担忧一个人安慰，那滋味儿是什么。

　　仅仅因为明香帮过自己，是自己的朋友么？

　　不，绝不这么简单。

　　但其他的，凌仙又浑浑噩噩，自己也稀里糊涂。

　　他将这两座洞府翻了个底朝天，用神识一寸一寸的搜索，却一无所得。


第447章 远古剑修

　　与此同时，云心宗总舵。

　　作为云心水域的五大宗门之一，该派的根基自然是选在一灵气浓郁的洞天福地，群山连绵起伏，放眼望去，满山的苍翠碧绿。

　　尤其是后山，环境清幽，灵气更是浓密得有如实质，别说普通的修仙者，便是云心宗弟子，未得传唤，也不许到此。

　　这儿是太上长老的清修之所，闲杂人等自然是不敢随便打扰的。

　　然而此刻，一皂袍老者却是满脸的慌张之色。

　　如果熟识他的人看见了，非大为吃惊不可。

　　青锋真人，这位可是金丹后期修士，云心宗掌门。

　　虽说修仙界强者为尊，掌门尊者，未必便是宗门中最有权势之人，但执掌门户，除了太上长老，那也是言出法随的。

　　平时高高在上惯了，早已养成泰山崩于前而不色变的气度，遇事都很沉着，然而此刻，却是一脸惊慌失措。

　　未得传唤，便来到后山的一座洞府。

　　此洞府周围灵气萦绕，充裕程度超过了其他地方数倍还多。

　　到了这里，他深深呼吸，脸上那慌张的表情渐渐收敛了去。

　　取出一张传音符，嘴唇微张，密语了几句，然后手一挥，传音符飞入了洞府。

　　片刻后，眼前的白雾散开，显出了一条小路来。

　　青锋真人迈步走了进去。

　　厚重的石门打开，两位老者的身影显现了出来，须发皆白，却毫无老态，反而有一种飘然出尘之感，就像是传说中的神仙一般，唯一不同的是，左边之人身着蓝袍，右边的老者则穿着青衫。

　　“弟子参见师伯。”青锋尊者恭敬的行了一礼。

　　两名老者却恍如未觉。

　　青锋尊者心急如焚，脸上却丝毫没有不耐烦的表情，就这么恭敬的站在一边。

　　云心宗底蕴深厚以极，仅度过三次天劫的就有十余人之多，但修为最高的却是眼前这两个。

　　二人都是元婴后期的绝顶人物。

　　良久。

　　左手边的老者将萦绕在身体周围的雾气吸入肚里，缓缓睁开了眼：“我看你心神不宁，如此心胸如何能为一派之主，究竟发生了什么？”

　　“师伯恕罪，实在是事情紧急，楚师叔的命灯已然熄去！”

　　“你说什么？”

　　二老听了不由得勃然变色：“楚师弟已经陨落，那于师妹呢？”

　　“于师叔的命灯依旧完好，但却和宗门失去了联系。”

　　“失去联系？”

　　“是的，师伯。”青锋尊者表情恭敬的开口了：“弟子已经发出了数张本门秘制的传音符，然而一张也没有收到回复。”

　　“是么？”

　　两名老者的脸色越发难看了。

　　良久。

　　“罢了，此事我们已经知晓，你退下吧！”

　　“谢师伯！”

　　青锋真人行了一礼，恭敬的退了下去。

　　“赵师弟，你看此事究竟有何玄机，楚师弟的实力虽然不值一提，但好歹也是度过了三次天劫地，元婴出窍即可瞬移，怎么那么容易，就被灭杀了去，这天地间，又有谁敢与我云心宗为敌？”

　　“这个……”青衫老者睁开眼睛，眉头紧锁，也开始了沉吟，突然，他脸色一变，隐隐竟透出一丝惊恐。

　　这番表情出现在元婴期修士身上，着实有些不可思议，蓝袍老者也十分惊疑：“怎么了，师弟，你想起了何事？”

　　“幻月宗，一定是幻月宗做的！”

　　“师弟为何这么说，幻月宗如今已是过街老鼠，甚至重新隐藏了宗门总舵，他们如今低调尚且不及，怎么敢自取其祸，招惹到我们云心宗头上来呢？”蓝袍老者怫然不悦的说。

　　“师兄想得太简单了。”青衫老者叹了口气：“幻月宗的来历如何，也无需我多说，在上古之时，曾显赫以极，号称水云修仙界第一宗门，传说该派最为强大的修仙者，并非如你我一般的元婴后期修士，而是……”

　　“你是说……化神期！”蓝袍老者张口结舌，表情在不知不觉中，变得狰狞起来了。

　　“不错，如果该派如今还有化神期修仙者……”

　　“不对！”

　　然而青袍老者话音未落，就被打断了：“该派如果还有化神期修仙者，就是横扫整个云心水域也没有问题，又何苦蛰伏，甚至将宗门的入口也重新封印起来了。”

　　“这却不好说，或许对方的化神修士并未第一时间复活，或许对方没有找到合适的躯体夺舍……”

　　青袍老者说到这里，突然表情一变，蓝袍老者也在同一时间回过头来，两人对视一眼：“九灵剑体！”

　　二人的表情，隐隐透出那么几分恐惧。

　　楚师弟的资质，在他们这些元婴修士中不算最好的，但拥有的，也不是寻常体质。

　　九灵剑体，传说这种体质的人走剑修之路乃是事半而功倍的。

　　可惜事易时移，如今已不是上古。

　　以仙剑作为本命法宝的修士数不胜数，但纯粹的剑修却几乎销声匿迹掉了。

　　剑修之道太过偏激，然而在上古之时，却曾经显赫一时。

　　如今固然式微没错，但幻月宗拥有纯粹的剑修却是一点都不奇怪的。

　　而同境界的剑修实力可是远远凌驾于普通修士之上。

　　想到这里，两位元婴后期的大修士眼中都涌起惊涛骇浪。

　　虽然这仅仅是揣度，但哪怕万分之一的可能也绝不是他们可以承受的。

　　“不行，绝不能让对方复活，危险要扼杀下萌芽中，我这就修书一封，知会其他四大宗派，还有散修联盟……不，我亲自前去拜访，晓以厉害，无论如何也要促成几大宗派的联手，浇灭幻月宗。”

　　……

　　山雨欲来风满楼。

　　与此同时，凌仙已经离开了缘星岛。

　　他的脸上满是阴霾之色，担忧明香如今情形如何。

　　但查探一番之后却没有线索，凌仙也唯有作罢。

　　他不愿放弃，然而留在这里也没有用途，但愿明香吉人自有天相，总有一天，自己要将这件事情，查个水落石出。

　　遁光迅速，但一时间，凌仙竟不知道该往哪儿走，心神不宁，就这样，飞了半宿，凌仙才从储物袋中拿出一玉瞳简。

　　微微低下头颅，将神识沉入。


第448章 奇宝古镜

　　少顷，凌仙抬起头颅，眉头微皱，这一番飞行，不辨东西，自己竟来到了混乱水域。

　　顾名思义，这里是人族、海族、妖族势力的交界处，大小势力犬牙交错，混乱以极，乃是魔修们最为喜欢的混乱之地。

　　自己怎么到了这里？

　　但很快，凌仙的眉头又舒展开，通常，最危险的地方，也最安全。

　　再说如今山雨欲来风满楼，就算在散修联盟总舵，就算是在五大宗门的根基之所，就一定安全么？

　　未必！

　　而且这混乱水域，龙蛇混杂，消息灵通以极，说不定还可以打听到与缘星城相关的消息。

　　既来之，则安之。

　　凌仙眼中不安的光芒渐渐散去。

　　取而代之的是坚定以极，化为一道惊虹像天边飞去。

　　一个时辰后，一抹绿色出现在了视线里。

　　那是一巨大的岛屿，不过与其说是岛屿，讲成陆地更加适合，因为它面积广博，纵横数十万里，远非缘星岛可以比拟，便是放眼整个云心水域，面积之大，也足以排进前五。

　　距离尚远，但也可以看见一道道惊虹交织穿梭，来来往往的修士飞进飞出，不时还可以看见妖兽或者海族。

　　与其他地方不同，这里的修士与海族见并不会势不两立，更不会莫名其妙就大打出手。

　　但不要以为这里安全。

　　混乱水域，听名字就可以预知危险，这里最不差的就是腥风血雨，丛林法则，在这里，发挥到了淋漓尽致的地步，按理说，这种地方，人烟应该稀少，毕竟实力不够强，生命随时都没有保障。

　　但恰恰相反，放眼整个界面，这里也可算最为繁华的地点。

　　至于原因，有很多，一是这里的优异灵脉数不胜数，二来，则是各种各样丰富的资源。

　　灵药，矿脉，天地奇石，妖兽材料，海族异宝，甚至还有修士的金丹……

　　修仙修仙，拼的便是资源。

　　所以便是五大宗门的修仙者，偶尔也会隐藏身份来到此处，为的便是寻找某一味灵药，或者特别的修仙资源。

　　将这一点想清楚，凌仙嘴角边露出一丝笑容，深深呼吸，浑身的灵力就迥然相异。

　　灵气波动消失，取而代之的是汹涌的魔气，黑雾缭绕，包裹住他的身体。

　　修为依旧是金丹后期。

　　在这混乱水域，要的可不是隐藏实力，你越强，别人才越不敢来招惹你。

　　随后凌仙化为一道乌虹，望前面飞掠而去。

　　青木城，听上去很普通的名字，却是这座岛屿上最大的一座城池，实力强大的修士，海族，还有妖修，大多喜欢汇聚到那里。

　　这里很快就成了凌仙的落脚之所。

　　有钱能使鬼推磨，在修仙界，道理是一样的，大笔灵石洒落，凌仙很快就找到了一环境幽雅的洞府。

　　各方面的条件一点都不比他在缘星岛时逊色，甚至还要更胜许多，当然花费也是令人咋舌，但对于财大气粗的凌仙来说，根本就不算什么。

　　吃饱喝足，依旧压不下心中的担忧，虽然凌仙也清楚，这种事情，干着急根本没有用处，但情绪这种东西，可不是自己想控制就能控制的。

　　“看来心境修为还是不足！”

　　凌仙嘴角边露出一丝自嘲的笑容。

　　所谓修心，所追求的乃是不受扰于万物，泰山崩于前而不变色仅仅是最基本的。

　　便是发生任何事，心境都要做到古井无波，俗话说天道无情，大约就是这个道理了。

　　然而凌仙却不以为然，真修炼成这样还是原本的自己？

　　心境修为不足就不足。

　　人生需要更多的体悟，修仙虽要修仙，但他要走的，是自己的路。

　　轻轻叹了口气，压下对明香的担忧与思念，凌仙袖袍一拂，将一黑色的储物袋取出。

　　这宝物得自黑煞宗主。

　　这一路发生的事情太多，凌仙还没有来得及清点过。

　　如今想来，黑煞宗处处透着诡异。

　　冯氏兄妹的消失，还有那楚原嚷着自己交出的宝物。

　　可自己的事情自己最清楚，黑煞宗是覆灭了，然而自己根本就没有得到过什么宝物。

　　这一切是因为情报有错，还是另有乾坤呢？

　　凌仙想要得到一个答案。

　　他甚至有预感，缘星岛的遭遇，或许也与黑煞宗有关。

　　想到这里，凌仙深深呼吸，将储物袋倒转，轻轻一抖，一片黑色的光霞席卷，随后叮叮当当的声音传入耳边，一大堆乱七八糟的事物映入眼帘。

　　堂堂黑煞宗主，乃元婴期的老怪物，又身为一派宗主，这身家自然不俗，然而此时此刻，凌仙根本没有心情去查看普通的宝物。

　　别说灵石玉瞳，便是法宝也被他扔到一边了。

　　平心来说，凌仙自己也不知道要知道的是什么宝物，但他相信那间东西非同小可，真拿在手里，一定会生出感应。

　　“这是……”

　　功夫不负有心人，凌仙的目光，突然落像了一件宝物。

　　手一抬，那东西就落到了他的掌心里面。

　　这是一面铜镜。

　　乌黑发亮，乍一看，并不起眼，然而仔细瞧来，却自有其不凡。

　　尽管上面灵光黯淡，尽管它所散发出来的魔气，也太过稀薄了一点，但凌仙还是看出，这是一件宝物，可具体是什么宝贝，偏偏又是稀里糊涂。

　　凌仙将铜镜翻过，在它的背面，刻有一幅图画。

　　是一片荒原。

　　荒原上，站着一个三头六臂的怪物，抬首向天。

　　古魔！

　　凌仙的眼光非同小可，魔域的存在许多修行者或许尚未听说，但凌仙却是知道的。

　　这东西究竟是魔器，还是魔宝，不，不会这么简单！

　　凌仙的脸色，阴沉到了极点。

　　他可以确定，这是来自魔域之物，然而具体是什么，却又并不识得。

　　但在拿着这东西的时候，凌仙心中那不好的预感，却又越发强烈了。

　　这个念头尚未转过，一阵清鸣声传入耳朵，黑光一闪，一粒龙眼大小的珠子浮现在了眼帘。

　　上面缭绕着晦暗的魔气。

　　此物乃是凌仙灭杀了那古魔所得，也是因为它，自己才能将灵气转化为魔气，冒充修魔者。


第449章 福祸相依

　　这并非古魔的内丹，也不是普通的魔宝，具体来历如何，凌仙虽然稀里糊涂，但却是一件他十分看重的宝物。

　　然而此刻，没有自己的驱策，这粒珠子居然自己飞出来了。

　　就像通灵一般，凌仙的脸上，也不由得满是错愕。

　　而接下来的一幕，更是让他瞪大了眼珠。

　　那粒珠子光华大做，自己朝着铜镜飞过去了。

　　并且“噗通”一声，就像将石子投入小湖，镜面变成了水波，珠子被淹没，然后消失不见了。

　　“这……”

　　凌仙瞪大了眼，即便他已非初出茅庐，即便他已在修仙界见识了光怪陆离无数，然而眼前的一幕，还是让他有些吃惊了。

　　“这怎么可能呢？”

　　这铜镜究竟是一件怎样的宝物？

　　没有了魔珠，灵气无法转化成魔气，自己所学的魔道神通，岂不是也成了过眼云烟一般的东西？

　　饶是凌仙乃聪明机变的修仙者，遇见这种意外的事情，除了挠头，也想不出别的主意来了。

　　然而就在这时，异变突起，那悬浮于虚空中的铜镜，突然光华大做，汹涌的魔气蜂拥而出，将它包裹，随后朝着凌仙飞射。

　　变起仓促，凌仙根本不及躲，一下子就被它撞中了胸腹，然后没入丹田紫府。

　　一点也不疼，然而凌仙却脸色大变，丹田气海，对于一名修士，乃是根基所在，若有损伤，万劫不复，他连忙施展内视之术。

　　然而却丝毫发现也无。

　　那宝物明明进入了丹田紫府，却不见了。

　　难道说……

　　凌仙心中一动，继续将神识深入，进入到了那妖族的异宝之中。

　　天旋地转，眼前一片模糊，随后就看见了熟悉的景物。

　　碧水青山，凌仙熟门熟路，来到那神秘的洞府。

　　一切如故。

　　映入眼帘的，是那古朴的炼丹炉，还有悬浮于虚空的无字丹书，但除此以外，别无他物。

　　并没有如凌仙想象一般，在这里寻找到那铜镜的线索。

　　它明明进入了丹田紫府，若是不在此处，又会跑到哪儿去呢？

　　凌仙越想越是迷糊。

　　凌仙挠了挠头。

　　突然记起在这洞府的下面，还有地火。

　　这儿的地火不能取出，无法淬炼宝物，但仅仅是用在这儿炼丹，却是没有问题的。

　　自己的神识之所以远远胜过同阶修士，就是因为深入地火，受它淬炼的效果。

　　这是凌仙所发现的，地火的另外一大用途。

　　总之这不是普通的地火。

　　当年那滴凤凰之血，也曾在地火中滋养壮大。

　　想到这里，凌仙将神识沉入。

　　在地底三千丈，果然发现了一物。

　　那铜镜就悬浮于这里。

　　在火焰的映衬下，那三头六臂的图案，就仿佛要活过来似的。

　　栩栩如生！

　　凌仙大喜，连忙对着它施展驱物之术，想要将这面铜镜取出，可惜却如预料一般，没有半点用途。

　　凌仙当然不是轻易放弃的修仙者。

　　接下来半个月的功夫，他又尝试了各种方法无数，然而无一例外都是失败的结果。

　　这铜镜一旦进入地火，竟变得不可撼动。

　　无奈之余，凌仙也唯有放弃。

　　唯一庆幸的是，这些天的尝试，也让他有所得，这铜镜虽然不知道具体是何物，但一时半会儿，应该对自己是没有什么威胁的。

　　但往长久，可就不好说。

　　但那时候，自己说不定已经想出了解决之策。

　　凌仙叹息，他心中并不畏惧，唯一感到可惜的，没有了那颗魔珠，灵力与魔气就不能互相转化。

　　如此一来，自己学的几样魔道神通也就没有了用途。

　　凌仙的眼中满是惋惜之色。

　　心中不甘以极。

　　怀着这样的心理，凌仙明知道已经无法转换魔气，却鬼使神差的做了一下尝试。

　　而这一试，却有了意外的结果。

　　凌仙浑身的灵气一敛，汹涌澎湃的魔气滚滚而出。

　　转化成功！

　　怎么会如此？

　　魔珠不是已经失去了？

　　凌仙瞠目结舌，他虽然不由自主的做了尝试，但平心来说，自己都不抱分毫希望，没想到效果却是出奇的好。

　　灵力不仅转化成了魔气，而且损耗变得极小，转化率达到了九成以上。

　　因祸得福！

　　要知道以前，凌仙虽然也能将灵力转化为魔气，但损耗却惊人以极，几乎要消耗一半以上。

　　也就他的实力远胜同阶妖族，否则这样的转化，其实都没有多大的意义。

　　凌仙的脸上满是欢喜。

　　虽然这个中缘故，还有些不清不楚，但能因此获得的好处，却是显而易见的。

　　转化的魔气越多，施展魔道神通的威力也就越大，这算是因祸得福啊！

　　换一个人，非欢呼雀跃不可，但凌仙的表情，却很快就平静下来了。

　　此事固然值得欢喜，但当务之急，却是如何提高自己的实力。

　　凌仙想要迈入元婴期。

　　如今的云心水域危险遍布，只有将三次天劫渡过，自己才能拥有一定的自保之力。

　　但这并不容易。

　　……

　　与此同时，天味宗总舵。

　　一隐秘的山谷。

　　此山谷占地不过十余里，在天味宗中，不起眼以极。

　　然而却是该派的禁地。

　　未得传唤，便是掌门真人也不敢轻易来这里。

　　山谷中有一寒潭。

　　寒潭旁边，有一雕像，造型奇特，三头六臂，一眼望去，竟似妖魔。

　　此刻，该派的大长老正在寒潭旁边那打坐。

　　突然，咔嚓一声轻响传入耳朵。

　　丝毫征兆也无，寒潭旁边那三头六臂的雕像，突然莫名其妙的裂开了。

　　天肥老祖飒然睁开双目。

　　身为元婴后期修士的他，眼中竟然流露出了一丝惊恐。

　　随后豁然站起，轰隆隆的声音传入耳朵，却是那雕像彻底崩塌掉了。

　　天肥老祖愣在原地，脸色变得难看无比。

　　他想起了门中传下来的那卷典籍，此雕像一旦碎去，意味着整个水云修仙界也将随之毁去。

　　虽然这仅仅是一则预言而已。

　　但想想卷轴的来历，无论如何，他绝不敢等闲视之。

　　而就在这时，山谷外，一恭敬的声音传入耳朵：“启禀师伯，云心宗太上长老，云空真人驾临此处，指名要拜见师伯。”


第450章 惊喜发现

　　与此同时，凌仙正为如何成为元婴修士烦恼着。

　　凝结元婴，困难以极，化神修士毕竟只是传说而已，元婴期修仙者，从某种意义来说，已是这个世界顶儿尖儿的人物，一旦结婴成功，那可就真正成为了令人敬仰的强者。

　　可放眼天下，纵横今古，三千世界中，却真没有多少修士能走到这一步。

　　凌仙如今已是金丹后期，实力更不逊色于普通的元婴初期的修仙者。

　　可实力能够做到这一步，与能否自己结婴，根本就是两回事的。

　　若现在冲击元婴期，凌仙也没有多少把握。

　　那接下来，自己应该怎么办呢？

　　凌仙整理了一下思路。

　　细细思索。

　　半天以后。

　　心中已有打算了。

　　当务之急，是继续提高法力，虽然他已是金丹后期，但距离大圆满，多多少少，还是有那么一点差距。

　　而法力越是接近元婴，突破的时候自然也就越容易。

　　这个道理，是简单明了地。

　　不过话是这么说，如何提高法力，也是令人颇费思量地。

　　最简单，最容易想到的方法，无外乎闭关苦修。

　　换一个时间，凌仙也会那么做。

　　修仙自然意味着吃苦，凡事都不会有天上掉馅饼一说。

　　可道理是这样没错。

　　如今留给凌仙的时间，却屈指可数。

　　他的心情十分紧迫，甚至有一种危险迫在眉睫的感觉，所以无论如何，凌仙是没有时间与心情慢慢打坐。

　　或者说，他想要尽量将这个时间缩短。

　　那么剩下的选择就唯有灵丹妙药了。

　　不过能够增进金丹修士法力的丹药本来就不多，凌仙这一次的目的，是晋级，而非煅体，所以五行锻体丹作用也不大的。

　　其余的丹药，凌仙已囊中羞涩，全部用完了。

　　虽然自己丹田紫府，有那可以变换丹药的妖族圣物。

　　但这时候也是远水解不了近渴，因为了凌仙根本就不知道，需要哪种丹药，才能变化成自己需要之物。

　　如果那丹书不是空白的，而是可以查询就好了。

　　比如说，需要炼制某种珍贵的丹药，可以在丹书上查询到，需要哪种原料。

　　那样的话，就可以省事许多，自己要做什么，也能够有的放矢。

　　凌仙有些奢望的想着。

　　但天下会有这样的好事么？

　　等等，貌似以前自己根本就没有试过。

　　以前都是拿着一粒丹药，然后就交予天地丹书自己分析。

　　想到这里。

　　凌仙的脸上闪过一丝激动之色。

　　尽管觉得这样的好事有些离谱，但凌仙还是将心神，沉入了丹田紫府。

　　眼前景物一片模糊，随后便已出现在了那神秘的洞府。

　　映入眼帘的依旧是炼丹炉，还有悬浮于半空中的空白丹书。

　　凌仙心中一动。

　　将神识集中，然而那空白丹书依旧是一动不动。

　　凌仙的脸上闪过一丝阴霾之色，但当然不可能这样就放弃了。

　　不管最后是否能成功，以他的性格，当然都要努力尝试一番的。

　　尽人事而听天命。

　　别说，这番尝试还真有了效果，数个时辰之后，仿佛一阵轻风吹过，那个空白丹书真的自己翻开了。

　　这个过程确然需要集中神识，但技巧，也是必不可少之物。

　　凌仙脸上闪过一丝喜色。

　　这像自己的猜测，迈出了坚实的一步。

　　但接下来，该怎么做，又颇费思量了。

　　凌仙想了想，决定先用以前的丹药尝试。

　　他心神一动，一粒小巧的丹药浮现。

　　补灵丹！

　　顾名思义，可以补充修仙者损耗的灵力。

　　而这丹药是以回气丹为基础，用这妖族圣物，所炼制出来的宝物，如今能否反其道而行之呢？

　　通过补灵丹，反向推导出炼制它，需要怎样的材料或者宝物。

　　凌仙心中想着，开始尝试起来了。

　　心念一动，补灵丹就自己飞向了天地丹书。

　　然而没有用途，或者说什么都没有发生。

　　因为补灵丹就是用天地丹书炼制出来的，不可能再进行二次炼制，所以由它，推导不出新的公式。

　　这一点凌仙早就心里有数，倒不会为之诧然什么。

　　想要知道以补灵丹为基础，能够炼制出何物，需要拿一粒真正的补灵丹才可，不过凌仙现在想要研究的，并非这个。

　　他想要反向推导，炼制补灵丹需要什么材料。

　　这需要尝试，需要揣摩，需要反向推导，能否成功，也是未知数。

　　然而一旦成了，收获之大，却是令人咋舌。

　　所以凌仙才刻苦努力，不愿意将一点点机会，放过。

　　但该怎么做，还真是丝毫头绪也无。

　　凌仙也唯有一点一点的尝试了。

　　然而这个过程，可就要比翻开天地丹书难得多。

　　凌仙不休不眠，试验了整整三天，还是分毫收获也无。

　　原本都打算放弃了。

　　原因无他，因为我没有迹象表明，这样的尝试一定会成功啊！

　　可接下来，事情却有了转机。

　　当凌仙又一次将补灵丹靠近天地丹书，那空白丹书自己翻动，伴随着“哗啦啦”声音，又从丹书的表面，散射出一道儿臂粗的光柱，刚好将补灵丹给笼罩住。

　　凌仙脸色一喜，就见那光柱消散，丹书表面，却有灵芒流转。

　　赤橙黄绿青蓝紫……

　　七彩变幻。

　　随后那丹书重新打开。

　　一段金色的文字却浮现于眼帘。

　　补灵丹，为一阶凡品丹药，可以少量补充，修士损耗的法力，想要炼制此物，可用回气丹作为基础，以十颗为一组，用以丹炼丹的秘术，就可以炼制出补灵丹来了。

　　分毫不差！

　　反向推导有了结果。

　　凌仙脸上满是狂喜之色，然而高兴之后，却又充满了疑惑。

　　这一次尝试，与前面似乎没有多少不同，平心来说，自己都没有抱多大的希望，怎么会莫名其妙的成功？

　　这一点，必须弄清楚，否则，自己还是没有将整个推导过程掌握。

　　心念一动，那粒丹药就由丹书上空，回到了自己的手中。

　　表面上看，与普通的补灵丹真没有什么不同。

　　等等，这里丹药颜色似乎要深上一些，殷红似血。

　　难道说……

　　凌仙心念一动，将神识退出，回到洞府，取出这里补灵丹细细观摩。


第451章 青木坊市

　　别说，这一看，还真发现了几分奇异之处。

　　这粒补灵丹的颜色要深上许多，殷红似血。

　　凌仙微微低下头颅，将神识放出。

　　片刻后舒了口气，这粒补灵丹之所以与众不同，是因为上面有一些鲜血。

　　自己的血！

　　至于是什么时候弄上去的，凌仙也稀里糊涂。

　　但却因为这个缘故，让自己的实验成功。

　　当然，这一次，究竟是不是巧合，凌仙也不甚清楚，必须再尝试一下，才能做出决断的。

　　心中如此想着。

　　凌仙袖袍一拂，又将一粒龙眼大小的丹药取出。

　　五行锻体丹！

　　随后凌仙将神识沉入丹田。

　　很快，来到那神秘洞府。

　　天地丹书丝毫反应也无。

　　不用说，这一次尝试，是失败的结果。

　　凌仙的脸上，并无气馁之色。

　　将神识收回以后。

　　凌仙单手翻转，那龙眼大小的丹药顿时被他虚托在掌心里面。

　　略一迟疑，一缕金芒被凌仙从嘴巴里喷了出去。

　　围着他左手的指尖一绕，顿时，被割出了一小小的伤口，一滴鲜血滑落，无巧不巧，正好滴到那五行锻体丹的上面了。

　　很快，丹药都被染成了殷红色。

　　随后凌仙再次将神识放出，沉入丹田。

　　这一次与刚刚不同，那空白丹书立刻召集翻动，光华四射，少顷，一行金色的文字在眼帘中掩映而出。

　　五行锻体丹，可以提高修仙者的肉身强度，此丹药以炼体丹为基础，百粒一组，辅以灵泉之水，可以炼制而出。

　　灵泉品质，决定锻体丹的纯度，五行灵泉，才可以炼制出传说中的五行锻体丹。

　　即便早有预计，凌仙脸上还是忍不住露出狂喜，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，真的一如自己的猜测。

　　丹药一旦融入了自己的鲜血，随后就可以由天地丹书，推导出炼制此物，需要怎样的材料了。

　　有了这个发现，自己未来的修仙之路，不说一片坦途，也会轻松许多。

　　如今时间不多，凌仙也顾不上休息，随后就开始翻阅典籍。

　　凌仙心中清楚，与同阶修士相比，自己太年轻了，所以经验知识都会略显不足，而这一切，除了时光可以弥补，还有一个途径，就是读书。

　　就那眼前来说，他想要从典籍中找出来，哪几种丹药，对金丹后期的修士最有帮助。

　　而这些典籍，都是凌仙平时，刻意收集，以便需要的时候，可以随时查阅的。

　　与凡人不同。

　　修士并不是用眼睛读书，而是以神识阅读，所以速度快了百倍有余，但修仙界，与丹药相关的典籍，实在是汗牛充栋，即便只是与金丹期有关的，也数不胜数。

　　凌仙足足花费了近一天的功夫，才终于找到了自己想要的线索。

　　适合金丹修士增进法力的丹药，居然有近百之多，但其中适合金丹后期的，却又一下子锐减到不足十分之一。

　　仅有七八种而已。

　　这七八种丹药中，若论效果最好的，当以紫云丹为主。

　　若有足够的紫云丹，自己修炼到金丹期大圆满，或许只需要半年。

　　没错，就是半年！

　　相比正常的修炼速度，这差不多只是百分之一。

　　想想凌仙就激动不已。

　　当然，这样的速度，也有一个前提，就是有足够的紫云丹吞服，一天可以服用上两三颗。

　　否则谁也别想拥有如此惊人的修炼速度。

　　但紫云丹是何物？

　　珍贵得令人咋舌。

　　炼制难度可谓离谱。

　　据说需要各种奇花异草上百种之多。

　　除了五大门派级的庞然大物，几乎很难有修士凑足。

　　退一万步，就算好不容易凑齐。

　　炼制这紫云丹的成功率那也是极低。

　　别说普通的炼丹士，就算是炼丹宗师，也只有不到十分之一的成功率。

　　物以稀为贵，故而这紫云丹自古以来，就没有修士能够大量吞服，就算是那些太上长老的后人，也唯有在突破的时候，有机会服上那么一颗。

　　然而凌仙的情况又自不同，所以，他一下子，就将紫云丹选中。

　　先得到一颗。

　　然后用天地丹书推导，自己炼制此丹，需要用到那些材料宝物。

　　可这一粒紫云丹，又该到哪里去找。

　　凌仙不知道。

　　不过有一点很清楚，在这里想象，根本就不会有分毫的用处。

　　想了一想，凌仙决定去坊市碰一碰运气。

　　虽然他也清楚，理论上，坊市中不可能出售这种品级的丹药。

　　但没有卖的，不等于没有线索。

　　于情于理，凌仙都要试一下运气如何。

　　心中如此想着，凌仙站起，沐浴更衣，关了洞府的门，然后迈步前往坊市。

　　身为混乱水域最繁华的仙城，青木城面积之广，远非普通修士所能想象，龙蛇混杂，修士之多，更是数不胜数。

　　不，正确的说，来到这里的，并非只有修仙者，还有妖兽，海族……

　　这人一多，自然而然，也就有了各种各样的货物。

　　修士的法宝，海族的奇珍，妖族的皮毛骨骼，难以胜数。

　　如此一来，这青木城中的坊市，不论规模，还是名气，都远非寻常可比，说是云心水域第一坊市，那是名至实归，绝无分毫夸张之处。

　　此时，凌仙就来到坊市的外面了。

　　他将神识放出。

　　随后却是眉头一皱。

　　俗话说闻名不如见面，这话还真是名不虚传。

　　凌仙神识之强，比之元婴初期的老怪物，那是只强不弱。

　　方圆百里，都可以尽皆囊括，然而此时，却根本看不到坊市的边在何处。

　　并不是因为坊市中有限制神识的禁制，而是这座坊市的面积实在太过离谱，与其说是坊市，不如讲成一座城市。

　　别的凌仙不晓得，但缘星城的面积，还不及眼前的坊市。

　　甚至可以说差了许多。

　　方圆百里，不过是其中的一角罢了。

　　将这一点认识清楚，即便凌仙见识广博，脸上也自然而然的露出了吃惊之色，今天说大开眼界都没有错，然而随后，却又有些为难。

　　坊市面积大得这样离谱，里面的店铺何止一个不计其数，这样自己到哪儿去寻找紫云丹的线索？


第452章 灵丹阁

　　凌仙微微低下头颅，将神识放出。

　　这坊市的面积如此离谱，想要将它逛上一遍，至少都要花费数月的功夫。

　　别的修士或许不在乎，但对凌仙而言，如今的时间，十分紧迫！

　　自己没有兴趣，慢慢耽搁，那要怎么样，才能寻找到，自己想要的线索？

　　凌仙心中，有些为难。

　　而就在这时，脚步声传入耳朵。

　　凌仙回过头颅，就看见了一身材瘦削的少年。

　　十七八岁年纪，修为很低，不过炼气六层而已。

　　难道说……

　　凌仙的反应十分迅速。

　　脑海中念头转过，随后就招手让少年来到了身边。

　　“参见前辈！”

　　那少年显得有些畏缩，凌仙面目虽然并不凶恶，但浑身却有黝黑的魔气缭绕着。

　　俗话说，人不可貌相，面对一修魔者，他心中又怎么可能不感到害怕呢？

　　可想想修为停滞不前，对灵石的渴望又将畏惧之心压过，于是少年还是来到这里了。

　　“我看你刚才主动走过来，可是找凌某有事么？”凌仙淡淡的说。

　　“前辈应该是初次来到这青木坊市吧，不知道晚辈可有效劳之处？”对方恭恭敬敬的声音传入耳朵。

　　“哦，你能帮得上我什么？”凌仙脸上露出一分沉吟之色。

　　“晚辈修为虽不值一提，但却是这青木城土生土长的修仙者，对这坊市的熟悉就像对自家后院似的，所以前辈若是想要购买什么东西，晚辈虽然愚钝，但必有可以效劳之处，而前辈若是雇佣我，每天支付几块灵石就够了。”少年有些紧张的说。

　　“好个伶牙俐齿的家伙。”凌仙笑了：“那你可知道，这坊市中，可有什么地方，出售那紫云丹么？”

　　“紫云丹？”

　　少年脸上，却是一阵迷糊。

　　他虽然也算聪明机灵的人物，但修为在那里摆着，于情于理，又怎么可能听说过这种等级的仙丹。

　　凌仙嘴角边露出一丝笑容：“好了，我也不为难你，你带我到，这儿最大的药店中去。”

　　“是！”

　　少年大喜，同时心中又有些疑惑，他混迹于这青木坊市也好久了，却真没见过如此好说话的魔道修仙者。

　　就不知道对方，是否出手是否也会大方阔绰。

　　心中如此想着，表面上，少年却分毫异色不露，恭恭敬敬的带路。

　　他倒没有吹嘘，对这坊市，当真是非常熟悉，但饶是如此，还是花费了足足半个时辰的功夫，才来到一栋气势恢宏的建筑。

　　“灵丹阁！”

　　三个大字龙飞凤舞，说是一栋建筑，但占地居然超过了百亩，如此大的规模，放眼望去，更是有数不清的修士进进出出。

　　凌仙居然看见了好几位金丹级别的人物，这在别的坊市，那简直是不敢想象的。

　　凌仙看得清楚，也不由得流露出几分期待之色。

　　带着少年，跨进了楼阁。

　　轰！

　　刚刚进去，就看见一群修士打得热闹以极。

　　火球乱飞，风刃起舞，不时还有灵器在半空中激撞追逐。

　　凌仙也算见识广博，经历无数，但看见这一幕，还是不由得大惊失色，几乎以为自己走错地方了。

　　抬头看了看，确然是灵丹阁，那这究竟是怎么回事呢？

　　一般坊市，那都是禁止争斗的，更不要说店铺内部，从没有听说，这儿还会有修士斗法，这究竟是怎么回事啊！

　　疑惑归疑惑，凌仙毕竟艺高人胆大，留下一句言语，让那少年在外面等着，随后就迈步走了进去。

　　别说，里面还真是打得热闹以极。

　　一胖子哈哈大笑的声音传入耳朵：“打，分出一个胜负强弱，老夫这聚灵丹，只卖给最强的。”

　　买丹药还要分出胜负强弱，不应该是价高者得？

　　凌仙是越看越觉得心中疑惑，这混乱水域的坊市与别处不同。

　　一旁，不停的有惨叫声传入耳朵，为了区区一粒丹药如此拼命，凌仙也算是大开眼界了。

　　他摇了摇头。

　　这儿虽然打得热闹，但众人的修为都很低，故而凌仙看了两眼，就不感兴趣，恰在这时，一名侍女走到旁边：“给前辈见礼，贵客来我灵丹阁，不知道想买什么东西？”

　　修仙界是强者为尊地。

　　混乱水域更是如此。

　　所以那少女低眉顺目，表情恭敬以极。

　　毕竟金丹后期的修仙者，不论放在何地，都是不容小视的存在了。

　　“我想买紫云丹，不知道这儿可有？”凌仙开门见山，并不打算虚与委蛇的浪费时间。

　　反正他浑身被魔气包裹，倒也不担心身份暴露。

　　“紫云丹？”

　　那少女一愕，随后掩口轻笑起来了：“前辈运气当真不错，这紫云丹乃极品宝物，可遇而不可求，但今天碰巧刚好有那么一颗。”

　　“呃……”

　　幸福来得如此突然，凌仙反而彻底呆住，世上还有事情这么巧么？

　　紫云丹的珍稀，凌仙那是一清二楚，原本以为，需要费尽千辛万苦，才能打听到线索，更别说得到成品之物。

　　可才来第一个店铺，虽说是这坊市中最大的一家，但马上就告诉自己有现成的。

　　于情于理，还是有些太离谱。

　　凌仙的第一反应，甚至是前面有陷阱在等着。

　　可转头想想，自己不仅变换了容貌，浑身还魔气缭绕，换做谁，也认不出自己的真面目，这种情况下，又怎么可能有人算计自己呢？

　　那么就只剩下一种可能性。

　　巧合！

　　但天下真的会掉馅饼么？

　　除了疑惑还是疑惑。

　　但不管如何，凌仙也不打算将这个机会放过，究竟是陷阱还是运气，要看一看，才能定夺。

　　“前面带路。”

　　“是，还请前辈跟好了。”

　　那侍女盈盈一福，便迈步走向了前面，凌仙紧跟不舍，也随着她七弯八拐的走向了建筑的深处。

　　穿过亭台楼阁，越过假山瀑布，很快，一空旷之地，在眼帘中浮现而出。

　　首先映入眼帘的，是一潭小湖，湖水碧绿清澈。

　　而在小湖的旁边，有几名修士或站或坐，凌仙瞳孔微缩，这些人，可都金丹期修仙者，不仅是金丹修士，而且还和自己一样，是金丹后期的存在。


第453章 天上掉馅饼

　　听见脚步声，众修回过头，神识在凌仙身上扫过，表情绝谈不上友好，甚至隐隐含有几分敌意。

　　这不稀奇，大家来到此处目的，都相差仿佛，彼此说是竞争对手也不为过，有这样的表情，也就不足怪了。

　　凌仙看得清楚，心中一阵嘀咕，但表面上，当然是分毫声色不露，不过他目光所及，居然看见了一个熟人。

　　三缕长须，容貌古朴，一股书卷气在他身上浮现而出。

　　青阳真人！

　　天味宗溪泉峰主。

　　溪泉峰虽非三大主峰之一，但也排名前十五，这位青阳真人在天味宗，身份甚是尊崇，凌仙记得，当年自己刚入门之时，他尚是金丹中期，多年不见，也迈入了后期的境地。

　　只是以他的身份，来这里是何故？

　　紫云丹虽然难得，但于情于理，以天味宗的势力，也是能够寻到地。

　　诧异归诧异，凌仙当然不会傻乎乎的去询问什么，而是目光开始打量其他的修仙者。

　　说是修仙者并不准确，因为剩下的四人中，还包含有妖修与海族。

　　海族也就不说，那长耳碧目的妖族凌仙可是多打量了两眼。

　　原因无他，因为就一般情况来说，妖族都要将三次天劫度过，才能灵智开启，褪去妖身，化作人形。

　　二次天劫就能做到这一点，可能性只有一个，对方具有天地灵兽的血统，在妖族中，算是天骄级别的人物。

　　低调是凌仙的原则，见几人无意与自己搭话，他就随意找了一个空着的位置坐下。

　　心中暗自思索。

　　对方弄一众金丹修士来这里的目的是什么。

　　是举行一小型的拍卖会么，毕竟灵丹阁的人再离谱，也不可能让他们一众金丹修士自相残杀的。

　　并没有等多久。

　　半个时辰后，脚步声传入耳朵，凌仙就看见了一仙风道骨的老者。

　　也是金丹后期，一脸的慈眉善目，但不知为何，凌仙看见此人，心中莫名的有些不舒服。

　　看他的服饰，并非外来的修仙者。

　　而是隶属于灵丹阁。

　　其余之人也抬起头颅。

　　那老者团团一揖。

　　微笑的声音传入耳朵：“欢迎各位道友来到我灵丹阁，大家的目的老夫已知晓清楚，都是为那紫云丹而来的，老夫可有讲错？”

　　“你所言属实，贵店真有紫云丹出售么，这价格，却不是问题。”说话的，是一身材高大的修士，一脸豪迈的样子。

　　“原来是余门主，怪说不得财大气粗。”

　　“怎么，你认得我？”

　　“呵呵，道友乃一派宗主，威名远播，老朽又岂会不识得？”那仙风道骨的老者一脸献媚的说，一看就是长袖善舞。

　　大汉听了，满意以极，这马屁拍得，他十分舒服。

　　“废话少说，我们要的紫云丹，你这儿有么？”

　　那长耳碧目的妖族，却是一脾气火暴的人物，满脸不耐烦的开口了。

　　“呵呵，道友稍安勿躁，紫云丹都有，但灵石却是买不到。”

　　“说吧，需要什么天材地宝！”

　　众人脸上并没有露出什么惊讶之色，紫云丹难得，这种品级的宝物，于情于理，自然都不会以灵石，作为交易。

　　这次说话的是一名二十七八岁的女子，一身翠绿裙装，脸上却罩着轻纱，容貌如何，根本看不清楚，不过一双眼睛，却是颇为灵动有神的。

　　“也不要别的宝物。”那老者微笑着说。

　　“什么，道友这话何意，将我们带到此处，说有紫云丹，却又不愿意交换，莫非是想要戏耍于我？”那海族面色不善的开口了。

　　“不错，道友莫非当我等好欺负？”

　　“哼，你不要告诉我，这仅仅是一个玩笑而已，在这混乱水域，乱开玩笑，可也是需要付出代价地。”

　　……

　　七嘴八舌的声音传入耳朵，众人的表情无不难看到极处，相对来说，凌仙与那青阳真人却显得冷静沉着。

　　无端戏耍几位金丹后期的修仙者，放眼三千世界，也不会有人这么做。

　　“几位道友稍安勿躁，老夫怎么可能开这种玩笑，大家放心，紫云丹都有，也不需要大家用宝物换取，只需要帮我一个忙，然后每个人，都有十粒紫云丹奉上。”

　　十粒紫云丹？

　　众修眼神都变得热切起来，这可远超预计。

　　不过很快，又现出警惕。

　　天上不会掉馅饼。

　　对方更不可能这么好心。

　　“说吧，需要我们帮什么忙？”

　　青阳真人的声音传入耳朵，这一点必须问清楚。

　　“呵呵，各位道友不要多心，只是一个小忙而已。”那童颜鹤发的老者脸上露出一丝笑意：“不瞒诸位，老夫最近，发现了一上古修士的洞府，然而那洞府的禁制十分奇特，需要七位金丹后期的修士齐心合力，才能打开，缺一不可，所以老夫才想到请诸位帮助。”

　　“到时候，打开那上古修士的洞府，老夫不仅将紫云丹作为酬谢之物，还愿意拿出洞府中一半所得，分与各位道友，不知大家意下如何？”

　　“什么？”

　　众人听得清楚，震惊之余，不由得面面相觑。

　　天底下还有这样的好事？

　　可听对方所言，合情合理，并不像谎言相欺。

　　而且退一步说。

　　自己这边，可是有六位金丹后期的修仙者，对方却仅有一人罢了。

　　即便想耍花样，也耍不出来。

　　于是思虑片刻，那位余门主率先开口了。

　　“好，如果真如道友所说，这个忙，余某帮了，但希望道友能够兑现承诺，否则，到时候就不要怪余某翻脸了。”

　　“呵呵，道友放心，我灵药阁一向信誉卓著，绝不会对诸位道友食言的。”

　　其他人听了，虽然心中多少有些不安与疑惑，但至少表面上，根本找不出对方所言有什么不妥。

　　紫云丹，大家志在必得，上古修士的宝藏，自然也是令人动心的。

　　这么好的条件，难道还不值得冒险一搏。

　　于是犹豫片刻，其余之人也都纷纷答应了。

　　“多谢诸位道友鼎力相助，只要我们同心同德，此行就如同探囊取物，我也绝不会有食言一说，大家若是没有意见，我们现在就出发如何？”


第454章 凌仙的准备

　　“现在就走？”

　　对方虽然说得轻松，但凌仙的心中却满是冷笑。

　　自从踏上修仙之路，经历了无数的艰难苦楚，他可不相信世上还真有天山掉馅饼一说。

　　此行对方就算是遵守承诺，冒的风险也绝对是非同小可。

　　何况，对方是不是真会守诺，还是两说。

　　信誉卓著？

　　修仙界可是以强者为尊的。

　　更不要说混乱水域，更不会讲究什么诺言规矩，弱肉强食，尔虞我诈，在这里都是再正常不过的事。

　　凌仙可不想事情刚一结束吗，对方就来个翻脸无情，就算自己不惧，由此造成的麻烦也必定是头疼无比。

　　凌仙并不想卷入新的漩涡。

　　偏偏这紫云丹他却是志在必得。

　　所以眼前的良机又不能错过。

　　当然，凌仙之所以答应对方还是因为艺高人胆大的缘故。

　　但即便如此，凌仙也不愿意让对方牵着鼻子走。

　　马上出发，不论从哪个角度，时间都太过仓促。

　　于是他脸露难色，明确表示反对了。

　　其余修士也不傻，随声附和，虽然每个人考虑的角度不同，但都不愿意今日出发。

　　那童颜鹤发的老者听得清楚，眼中闪过一丝阴霾之色，却又很好的掩藏起来了：“时间紧迫，但老夫确然考虑不周，大家觉得今日走不适合，那我们可否推辞到三日之后。”

　　“三日之后，这还差不多。”

　　“余某也没有意见。”

　　“凌某赞同。”

　　……

　　这一次，大家脸上都流露出满意之色。

　　于是事情就这么定下来了。

　　随后自有侍女，将几人恭恭敬敬的送出了阁楼，凌仙重新回到了坊市之中。

　　那少年依旧在屋檐下等着，见凌仙出来，大喜，恭恭敬敬的行了一礼，垂手侍立。

　　“带我去出售符箓的店铺。”

　　“符箓，哦，好的。”

　　少年先是一呆，随后又变得恭敬起来，接下来的时间，两人先租了一辆兽车。

　　毕竟这青木坊市的面积太过磅礴，没有车辆代步，用两条腿赶路，实在太耽搁时间了。

　　有兽车代步，这速度自然也就快了许多。

　　于是接下来的一天时间，凌仙居然逛了数十家店铺。

　　更加不可思议的是，这些店铺，居然都是以经营符箓为主。

　　凌仙隐隐觉得此行不妥，但又机会难得，短短三天的时间，当然不可能将自己的实力提高许多，于是凌仙就尽可能的购买灵符。

　　进攻的也好，防御的也罢，甚至凌仙连阵符都一股脑购买了许多。

　　那引路的少年在一旁看得是瞠目结舌。

　　他在青木城待了十几年，一直都是替人引路，赚一点散碎的灵石，这些年来，可以说，见过各种各样的修仙者，但没有一个人，像眼前这位，出手如此阔绰。

　　这一路上，他都不知道对方究竟买了多少灵符。

　　但花费的灵石，足有数十万之多。

　　而这些灵符，既包括最低阶的火球术，也不乏一些中高阶的法术。

　　总而言之，对方是来者不拒。

　　完全想不通，他买这些灵符，究竟有何意义。

　　除了诧异还是诧异，但少年十分清楚烦恼皆因多开口的道理。

　　不该知道的，就别问。

　　所以，凌仙对他的表现，满意以极，分别之时，给了他一小袋灵石作为酬谢。

　　里面的灵石足以百块之多，于凌仙，固然不算什么，说九牛一毛，也不为过，但在少年眼中，却着实是一笔难以想象的财富。

　　高兴得一蹦三尺高，对着凌仙打躬作揖，高兴到无以复加的境地。

　　离开坊市，凌仙兜了一圈，确定没有人跟踪之后，才回到自己的洞府。

　　今天购买这么多灵符，其实有些招摇太过，不过时间紧迫，凌仙暂时能做的准备，也就是这么多。

　　灵符，顾名思义，里面已经封印好了法术，使用简单，又不消耗法力，关键时刻，可是能用来救命地。

　　俗话说，蚁多咬死象，就算是低阶灵符，只要数量够多，同时祭起，一样能让那些高阶存在头疼以极。

　　何况凌仙买的灵符种类繁多，里面还有不少辅助之物。

　　比如说疗伤符，幻影符，大力符……

　　不一而足，运用得当，都可以起到克敌制胜的效果。

　　当然，花费也是不菲，数十万灵石，换做普通金丹后期的修仙者，这个数字，已经能让他们倾家荡产了，但对于凌仙来说，却没有什么了得。

　　他这一路走来，灭杀强敌无数，黑煞宗更是被他连根拔起，化险为夷的同时，自然也获得了惊人的财富。

　　总之一句话，今天的消耗对凌仙不算什么。

　　这样的准备，算充足了吧，凌仙的真正实力，可是媲美元婴期，加上如此多的灵符，按理说，就算对上元婴中期的老怪物，都有把握逃脱。

　　但为什么，自己心中，还是有一些不安呢？

　　究竟是自己疑神疑鬼，还是真出现了心头灵兆，总而言之，凌仙不敢等闲以视。

　　但时间紧迫，剩下的两天时间，也确然不可能，再做什么准备了。

　　等等，也未必不可能！

　　凌仙静下心来，对自己做了一个评估。

　　各方面的神通，都是极为不俗。

　　法宝更是犀利到了极处，但短板也是有的。

　　那便是防御的宝物。

　　凌仙修炼有炼体神通，本身肉身就十分坚固，甚至可以硬扛同阶修士的宝物。

　　但并不意味着，这种情况，凌仙就不需要防御的法宝。

　　遇见危险情况，都赤手空拳的硬扛，这是莽夫所为，凌仙自然又不一样。

　　所以，他需要一件防御的法宝。

　　而且是品质极高的防御法宝。

　　但话是这么说。

　　法宝难得，这可不同于灵器，坊市中也是买不到地，更何况是品质极高的法宝。

　　巧妇难为无米之炊。

　　但凌仙很快一拍额头。

　　自己还真是贵人多忘事。

　　上次前往黑煞宗总舵，前前后后灭杀的金丹修士足有数十之多，他们的储物袋大部分可都没有清理过，这中间，会不会有合适的宝物呢？

　　想到就做，凌仙立刻将这些修士的储物袋取出，将神识沉入，仔仔细细的翻找起来了。


第455章 寻找宝物

　　这个过程并不为难，甚至可以说是非常的简单。

　　既是金丹期修仙者，一个二个身价不俗，凌仙在里面找到了许多令人眼花缭乱的宝物。

　　可惜真正令他感兴趣的不多。

　　凌仙甚至遗憾，如果有一粒紫云丹就好了。

　　自己也不用去冒险。

　　可惜事与愿违，他虽然找到了许多别的灵丹，但却并没有自己想要之物。

　　五花八门的法宝也令他眼花缭乱了，但都是以攻击的为主。

　　直到一个黑乎乎的盾牌映入眼帘。

　　乍一看，并不起眼。

　　但凌仙却莫名其妙的感觉到有些亲切。

　　至于为什么，自己也说不清楚。

　　不过这盾牌应该有几分不俗。

　　就算普通也没有关系。

　　这可是一件货真价实的古宝！

　　人贵知足。

　　仓促之间，能够找到这么一件宝物，不论从哪个角度，自己都应该，心满意足。

　　此盾与巴掌大小相差仿佛，凌仙深深呼吸，将法力注入进去。

　　然而出乎预料的一幕出现了，此盾牌居然丝毫反应也无。

　　难道说……

　　凌仙先是略感错愕，随后将浑身的灵力转化为魔气，然后重新注入进去。

　　不出所料，伴随着呜呜的鸣响，那盾牌乌光大放，滴溜溜一转，迅速变大了起来。

　　随后猛虎的咆哮声传入耳朵。

　　凌仙这才注意到，盾牌的表面，居然雕刻着一栩栩如生的猛虎头颅，这还不是一件纯粹的防御属性的宝物，而且必须要是修魔者才能驱策，灵力是用不了的。

　　凌仙是这么认为，然而他并不晓得，其实事情远远没有他想象的这么简单。

　　此盾是那位黑煞宗长老无意中所得，然而对方自始至终都无法驱策。

　　对方甚至猜测，此盾有可能来自魔域，必须要传说中的真魔之气才能驱使。

　　人界的修魔者，所炼化的魔气，根本就是斑驳不纯地，所以只能看着眼馋罢了。

　　当然，这一切凌仙并不晓得，自始至终，他只是将其当作一件普通的魔宝。

　　“以后，就叫你黑虎盾好了！”

　　凌仙自言自语的声音传入耳朵，又驱策了此盾片刻，脸上露出满意之色。

　　有了此宝，就算此行真遇见什么波折，自己也决然可以平安度过。

　　……

　　剩下时间不多，凌仙没有再去外面奔波，就在洞府中打坐。

　　三天的时间一晃而过。

　　到了约定的时间，凌仙从容离开了洞府，化为一道惊虹像青木城以西千里之外的一处小山而去。

　　到了那里，青阳真人与那身穿绿衣的女子已先到了一步。

　　凌仙随意与二人打了个招呼，便找了一个干净的地点打坐。

　　并没有等多久，短短的半天，剩余之人也一一到来。

　　不过让凌仙有些诧异的是，那灵丹阁的老者，居然是所有人来得最晚的一个，这让众人有些误会，他是不是因为许诺太多，而打算食言了。

　　面对众人狐疑的目光，老者脸上，也不由得露出几分尴尬之色，一再声明，自己会信守承诺，不过其余的话，却也没有多说。

　　随后众人没有啰嗦，由那老者带路，各展神通，很快便离开这巨大的岛屿，像海洋的深处飞去。

　　……

　　混乱水域，原本就是人族与海族势力的接壤处，从这里往西，便进入了海族所控制的水域。

　　海族，凌仙接触不多，但也知道，其势力比之人类也不逊色，七人虽是金丹后期的存在，但来到这里之后，也有些忐忑。

　　好在这一片水域就一般情况来说，应该不太可能出现高阶的海族。

　　然而事情却比他们想象的，要复杂许多。

　　三天的时间一晃而过。

　　轰！

　　天色昏暗，巨响声不停的传入耳边。

　　七人各展神通，灭杀着从海洋中跃起来的怪鱼。

　　他们运气不好，在这里遭遇了突然袭击。

　　包围他们的，是一种银色的小鱼。

　　锋锐如刀，速度快得有如箭矢！

　　灵箭鱼！

　　单个的实力不值一提，大约只相当于炼气六七层的修仙者而已。

　　然而蚁多咬死象，灵箭鱼乃是群居，此时他们遭遇的数量乃是十万有余。

　　七人虽是金丹后期，但那面对这么多悍不畏死的灵箭鱼，也头疼以极。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，最后一条灵箭鱼终于魂归地府。

　　七人的脸色都不好看，这场战斗可也是充满了危险。

　　而且这已不是他们第一次遭遇海兽。

　　这三天之中，大大小小，已经历了十余次战斗。

　　对方的许诺虽然丰厚，但果然不是那么容易到手。

　　众人腹诽之余，对于那灵丹阁老者的戒心，反而消匿了不少。

　　如果能够简单得宝，对方有阴谋的可能性，反而会大增不少。

　　“秦道友，你说的那上古修士的洞府，距离这里究竟还有多远的路？”余门主的声音传入耳朵，与其余之人不同，他与这灵丹阁老者，原本就是旧识，甚至知道对方的姓氏。

　　“大概还有两天的路程。”

　　“两天？”

　　众人的脸色都有些难看。

　　越靠近海族的水域，危险越多。

　　再走两天，天知道会遭遇到什么。

　　不过事到如今，众人已是骑虎难下，这时候半途而废，显然才是愚蠢到家。

　　所以心中虽有些郁闷忐忑，众人中却没有一个退出。

　　继续硬着头皮赶路。

　　果然与想象的遭遇相差仿佛，这一路上，又遭遇了海兽无数，好在总是有惊无险，更值得庆幸的是，这么多天，他们没有遇见一个海族。

　　就这样，两天的路程终于结束，这天傍晚时分，太阳快要落下山坡，一座无名的小岛终于映入眼帘。

　　那灵丹阁的秦姓老者脸上露出大喜之色，浑身青芒一起，就飞过去了。

　　“难道就是此处？”

　　其余之人见了，也无不大喜，遁光方向一改，紧跟着飞了过去了。

　　很快就到了。

　　那小岛面积之小，远超预料，灵气稀薄，仅有的几座小山，也都是光秃秃的，植被稀疏。

　　这种地方，会有上古修士的洞府？

　　在场的，可都是金丹后期的修士，见识广博，面面相觑下，脸上都不由得流露出几分诧然之色。


第456章 洞天福地

　　疑惑归疑惑，倒没有人随便开口询问什么。

　　凌仙游目四顾，表面上看，这个地方没有任何不妥，但不知为何，他心中的不安却是越来越强烈了。

　　究竟是自己多心，还是对方另有企图，凌仙也不晓得，唯有自己多长一个心眼了。

　　“几位道友不用介怀，这儿确然有古修士的洞府，之所以看着不像，是因为被施展了幻术。”那秦姓老者笑着解释起来了。

　　“幻术？”

　　“不错，若非有幻术的遮挡，此地的宝物，早就被海族取走了，又怎么可能留到现在呢？”

　　老者的脸上满是兴奋之色：“大家稍安勿躁，我这就将幻术破除，大家自然一清二楚。”

　　话音未落，老者袖袍一甩，一道令符从衣袖中飞掠出来。

　　随后他双手挥舞，几道法诀接连打出，口中也有咒语吞吐，神秘而古朴，随着其动作，那令符表面灵芒大做，越来越亮，最后竟轰然一声爆开了。

　　伴随着巨响，整个天空都浮现出一道灵芒，将整座小岛包裹。

　　少顷，灵芒散开，四周的景色也开始变幻，变得与先前截然不同了起来。

　　灵气充裕，先前光秃秃的石山，也被郁郁葱葱的植被覆盖。

　　好一派福地洞天！

　　凌仙的眼中也露出一分讶然。

　　自己的神通，自己最清楚，实力暂且不说，论神识强度，比之元婴初期的老怪物，那是只强不弱。

　　居然没有看出，眼前的景色，有任何不妥，这是什么幻术，未免也太神奇了。

　　其余之人的反应也差不多，但震惊之余，脸上更多的是欢喜。

　　这个样子，才像上古修士所选择的洞天福地。

　　这么说，还真有了不起的遗迹在这里。

　　“走吧！”

　　那秦姓老者当先带路，显然这个地方他已不是第一次来了。

　　很快，就来到了一座小山的面前，然而老者并未停步，浑身灵芒一闪，居然就走入了山腹里面。

　　“这是土遁术？”

　　只是对方走进去做什么，难道这山是空的，里面别有洞天么？

　　疑惑归疑惑，跟在后面的修士倒也没有含糊。

　　来到这里的，都是金丹后期的修仙者，就算本身并不擅长土系法术，简单的土遁还是办得到的。

　　凌仙是最后一个。

　　看着眼前的山壁，表情若有所思，但也没有迟疑，浑身灵芒大起，一步就迈了进去。

　　施展土遁术在岩石中穿行，那感觉，就与游泳差不多，然而这小山看着不大，面积却比想象的，要厚上许多。

　　凌仙脸上并无畏惧之色。

　　且不说，自己还不能确定，那老者就心怀歹意，退一万步说，就算对方居心叵测，如今也远没有到，图穷匕见的一刻。

　　担忧还为时过早。

　　当然，凌仙手掌心中，已悄然捏着几张符箓，害人之心不可有，防人之心不可无，必要的准备，多多少少，还是应该做一点的。

　　时光如梭，老者走得并不快，一盏茶的功夫以后，他的脚步突然停了下来，而前方豁然开朗，一间巨大的石室，突然映入眼帘。

　　里面别有洞天。

　　“这是……”

　　凌仙走近以后，不由得惊讶的瞪大了双目，原本他以为映入眼帘的应该是一间石室，或者溶洞之类的。

　　没想到，居然会是一巨大的山谷。

　　山谷中百花绽放，面积极为宽广。

　　等等，自己此时此刻，应该是在是山腹里的。

　　而这小山高不过百丈余，于情于理，山腹中都不该有这样大的面积。

　　眼前的，应该不可能是幻术，难道是空间神通。

　　有意思，此行比想象的还要神秘。

　　凌仙心中腹诽不已。

　　他现在都有点好奇，如果这儿真隐藏着古修士的洞府，那里面所隐藏的，又会是什么秘密。

　　其他人的想法凌仙虽不清楚，但想来心情也是并不平静的。

　　老者的许诺已丰厚以极，但假如这古修洞府中找到价值远胜紫云丹的东西，其余之人会作何抉择，如今想来，也是颇值得玩味的。

　　这次寻宝，还真是越来越有趣了。

　　凌仙嘴角边流露出一丝笑容，但很快又隐匿掉了。

　　……

　　就这样，又走了一炷香的功夫，前面果然出现了一座洞府。

　　不过石门紧闭，落叶足有尺许，布满尘埃，看上去，也不知道有多少年，为从沉睡中醒来。

　　来者都是金丹后期，或多或少也曾见识过古修遗迹，见识可谓丰富以极，不约而同放出神识，在附近细细搜索，却根本没用发现，有任何不妥之处。

　　“就是这个洞府？”

　　“不错，正是此处！”

　　“看上去也没有什么了不起，破除禁制怎么可能需要我们七名金丹后期的修士？”

　　“怎么，余门主不信，尽可试试。”

　　“好，本尊还真想一试。”

　　那被称为余门主的男子走上两步。

　　吸了口气，浑身所散发出来的灵压骤然大起。

　　随后他伸出手来，在后脑一拍。

　　一形状古怪的法宝映入眼帘。

　　看上去，就像一块普通的石头一般。

　　但离开他的嘴巴以后，却迎风狂涨了起来。

　　原本不过核桃大小的一点。

　　转瞬间就扩大了千百倍有余。

　　化为阁楼大小的庞然大物，重量更是不知凡几，恶狠狠的望那洞府的大门砸了下去。

　　如此沉重的兵器，这一击，决然不下万钧之力，别说区区一座洞府，就算是山，也能被砸成两半。

　　轰然一声巨响传入耳边，那洞府依旧巍然不动的矗立于原地，这件巨大的宝物，却以更高的速度倒飞了回来。

　　众人目瞪口呆。

　　那位余门主的脸色更见苍白。

　　双手掐诀不已，费了九牛二虎之力，才让那阁楼般大小的宝物，在他身前丈许的地方停了下来。

　　“噗……”

　　然而他自己，却一口鲜血喷了出去。

　　显然因为想要停下这件宝物，而让法力反噬，从而引发了不小的伤势。

　　脸色难看以极：“这是什么禁制，居然可以反弹我的攻击？”

　　“怎么样，诸位道友可还想试试？”

　　秦姓老者的声音传入耳朵，这一次，却没有人接口了。


第457章 上古阵法

　　前车之鉴不远，这位余门主实力不提，但既是使用如此沉重的法宝作为兵器，那攻击力铁定是一等一，他尚且如此狼狈，换做其他人又岂有讨到好的道理？

　　“这难道是五行天罡阵！”那绿衣少女颤抖的声音传入耳朵。

　　“怎么，道友居然识得？”秦姓老者有些意外了。

　　“我只是听说，具体是不是并不晓得，不过传说那五行天罡阵的防御力无与伦比，至少要两位元婴后期的大修士才能破去，就我们……”

　　少女的话说到这里戛然而止，七名金丹后期的修仙者看着人多，但衡量战斗力，与两名元婴后期的大修士相比，根本就不值一提。

　　“道友果然见识广博，这确然是五行天罡阵没错。”那秦姓老者的脸上露出一丝赞赏之色。

　　“那你让我们来做什么？”

　　其他人却是大怒，没有人认为，他们几个的组合，能够完成两位大修士才能做到的任务。

　　想想一路的辛苦，心中的怨气已经积攒到令人心惊的地步。

　　“嘿嘿，大家稍安勿躁，老夫既然让大家到这里来，自然有百分之百的把握。”

　　那秦姓老者却显得胸有成竹：“这确然是五行天罡阵没错，但除了两名大修士能够破除，聚集七名金丹后期的修仙者，一样是有办法的。”

　　“哦，这我倒没有听说过。”

　　那绿衣少女一脸疑惑。

　　其他人的表情也差不多，毕竟元婴后期与金丹后期差太多。

　　他们七个绑在一起，都还不够大修士一只手打的，七人联手，真能将这五行天罡阵破除，不论怎么听，都觉得有些太离谱。

　　但于情于理，这种事情对方也不可能胡言乱说，现在就看他怎么做出一个合理的解释来了。

　　秦姓老者并没有开口。

　　而是袖袍一甩，五颜六色的阵旗浮现出来。

　　“这是……”

　　其他人一呆，凌仙的心中却已是明明白白。

　　不过弄清楚他意图的不止凌仙一个，那绿衣少女再次开口了：“阵法，难道你是想要以阵破阵吗？”

　　“仙子所言不错，没想到老夫这次邀请的同伴还有人精通阵法之术。”那老者有些意外的开口了。

　　“呵呵，小女子只是略懂一二而已。”

　　“仙子不用过谦，何况哪怕真是略懂一二也很了得，修仙百艺源远流长，阵法之道更是博大精深，浩如烟海……”

　　“这五行天罡阵的防御，坚固以极，老夫也不可能真去找两位大修士来将其破除。”

　　“退一万步说，就算我真找到了，老夫又岂敢真与他们合作，到时候全都为别人做了嫁衣，小命儿还送在这里……”

　　听老者说得坦白，大家都笑了起来。

　　修仙界弱肉强食，从来都不乏食言而肥之事，见利忘义之事更是有如家常便饭，老者就算真有本事找来两名元婴后期的修仙者，那也肯定是送羊入虎口的。

　　“可上古修士的洞府何其难得，就这样白白放弃，我又是做梦都不甘心的，有没有两全其美之策，老夫可是想得头发都白了，好在我粗通阵法，一次偶然的机会，才想到这以阵破阵之策。”

　　“而为了找到这合适的阵法老夫也是费尽辛苦，足足花费了三年功夫，这七星天晶阵需要七位金丹后期的修士主持，只要我们同心协力就能将这禁制破去。”

　　原来如此！

　　听秦姓老者将事情的来龙去脉讲清楚，众修士都打消了心中的疑虑，取而代之的是兴奋以极。

　　随后不用说，就是那老者开始布置阵法了。

　　绿衣女子表示愿意提供帮助，老者也含笑答应了。

　　见他丝毫犹豫也无，众修士更为放心。

　　对方愿意有人提供帮助，那就更不怕他在阵法上动手脚了。

　　这阵法确实不简单，足足花费了两个时辰的时间，大体上，才算布置完。

　　随后老者袖袍一甩，将数十枚灵石取了出来。

　　“这是……”

　　凌仙瞳孔微缩，与寻常所用的灵石相比，这些灵石明显要小上一些，然而所蕴含的灵气，却是充裕以极。

　　高阶灵石！

　　而且一下就拿出数十之多。

　　即便对于金丹后期的修仙者，这也是一笔不菲的财富。

　　对方为了这次冒险，还真是下血本了。

　　阵法布置完毕，老者又检查了一下运转没有问题，事不宜迟，他分给每个人一块阵盘模样的东西。

　　凌仙接过，打量片刻，也没有发现任何不妥，随后便按照老者的吩咐，各自站在阵法相对应的位置。

　　“好，大家听我吩咐，只要我们同心同德，很快就能将这阵法破除，然后进去寻宝了。”

　　老者的声音传入耳朵，其他人自然随声附和，但事情真有这么简单么？

　　但不管大家怎么想的，如今已是箭在弦上，不得不发。

　　凌仙站在了自己的位置，打量四周片刻，一缕剑芒悄无声息的由他的衣袖中滑落，没入阵法下面的泥土。

　　这个小动作，凌仙做得小心以极，也没有破坏阵法，所以自始至终，都没有任何人发现不妥。

　　随后，便见站在最前面的老者有了动作。

　　他的身前悬浮着七杆阵旗，共有赤橙黄绿青蓝紫七种不同的颜色。

　　随后老者双手飞舞，一道道法诀接连打出。

　　顿时，呜呜的鸣响声大做，那七杆阵旗，都疯狂的鸣响起来了。

　　“好，就是现在这个时刻，还请各位道友配合，大家只需要将浑身的法力，注入身前的阵盘就可以。”

　　“这么简单？”

　　众修士自然不会有异议。

　　于是纷纷注入法力。

　　凌仙略一迟疑，也是同样的动作。

　　将法力注入阵盘了。

　　随着大家的动作，“呜呜”的声音越发清楚。

　　随后五颜六色的光华大做，却是地上所绘制的阵法如水银泻地，一一亮起，身处阵法，可以感觉到那汹涌澎湃的灵力。

　　阵法将大家注入的阵法聚集，随后七柄不同颜色的飞剑出现在了视线里。

　　每一柄飞剑都长丈余，乃是彻底的法力凝聚，却犹如实体，惊人以极。

　　这阵法确实了不起，用它或许真的能以阵破阵，将那上古禁制除去。


第458章 果然是陷阱

　　众修士的脸上都流露出期待之色，然而事情真的如同想象的这么简单么？

　　没有人清楚，至少凌仙是多留了一个心眼的，害人之心不可有，防人之心不可无，但如今既未发现不妥，凌仙也就听从他的吩咐，将浑身的法力缓缓注入身前的宝物。

　　就这样随着时间的推移，需要的法力越来越多，这阵法就与一个无底洞相差仿佛。

　　不过虚空中的仙剑倒是灵光四射，锋锐得仿佛无坚不摧似的。

　　“秦道友，还需要多久？”

　　那余门主的声音传入耳朵，就这么一小会儿，他感觉浑身的法力，流逝了一半还多。

　　心中隐隐觉得有些不妥，毕竟修仙者的强大，是与法力成正比，若是被抽空了法力，比之普通的凡人，那也是没有多大区别地。

　　其他人没有开口，但脸上也都露出烦躁之色。

　　显然心中的担忧，与那余门主差不多。

　　“大家不要着急，这五行天罡阵强大无比，我们想要用以阵破阵的方法将它破除，需要的法力，是稍微多了那么一些，大家再稍微坚持片刻，很快就能顺利取宝了。”

　　老者安抚的声音传入耳朵，一脸笑容的将话说得十分清楚。

　　乍一看，没有任何不妥。

　　然而凌仙心中那不安的预感，却已强烈到无以复加的地步。

　　但这时候动作，无疑会打草惊蛇。

　　好在自己的法力，比寻常金丹修士，要深厚太多，所以凌仙没有多余的动作，依旧是老老实实的输入法力，但暗地里，却悄悄在另一只手里，握了一块灵石，能够补充一些是一些。

　　就这样，又过了一盏茶的功夫。

　　青阳真人的声音充满惊怒：“究竟还需要多久，区区一个七星天晶阵而已，消耗的法力怎么这么多，姓秦的，你是不是在骗我？”

　　“不行，老夫的法力只剩下三分之一，这种情况，我拒绝再提供法力。”

　　此老心中亦感觉不妥。

　　他可不想法力濒临枯竭后任人宰割。

　　而这话，显然不是在争取对方的同意，话音未落，就准备将手掌收回来了。

　　然而接下来的一幕，却让他瞪大了眼珠。

　　因为手掌被黏住。

　　青阳真人又惊又怒！

　　然而接下来的一幕，更让他六神无主。

　　原因无他，浑身的法力，不仅没能收回，反而如决堤之水，疯狂的注入进那阵盘里了。

　　“可恶，你算计我？”

　　其他几名修士见了，也无不惊怒，但很快，他们就发现自己与青阳真人所遭遇的困境，那是分毫区别也无。

　　起初，是他们源源不断的往阵盘中输入法力。

　　如今却变成了对方主动吸取。

　　这种情形，简直就是势成骑虎，即便想停，也根本停不下来了。

　　可恶！

　　众修士的脸色，无不难看以极，这才明白，乃是中了对方的阴谋诡计，一脚踏入到陷阱里。

　　“老鬼，你究竟想要如何？”

　　“姓秦的，我与你这么多年交情，你居然算计我！”

　　“你吃了熊心豹子胆了，老夫今天但有一口气在，绝不与你善罢甘休！”

　　……

　　七嘴八舌的声音传入耳朵，凌仙的脸上也满是慌乱之色。

　　但那不过是做戏。

　　凌仙的心情镇定无比，并非他比其他人的法力高出许多。

　　而是因为凌仙早就感到不妥，所以悄悄留了一个后手。

　　他放出一道剑气，就隐藏在法阵里。

　　此时感觉到危机，凌仙神念一动，操纵那缕剑气，朝着附近一划而去。

　　阵法拥有十分强大的威力，但也是非常精细。

　　哪怕一个符文刻错，效果也会差上十万八千里，随着凌仙的动作，果不其然，他这部分的阵盘，停止了吸取法力。

　　然而摆脱危机的仅有他一个，其余之人的处境并没有得到改善什么。

　　就这么短短一小会的时间，他们浑身的法力，已所剩无几。

　　一个二个，变得有气无力。

　　不，不止是法力，他们感觉自己的生命力，甚至于三魂七魄，都被吸入到阵盘里。

　　陨落！

　　眼中满含不甘与怨毒，但这种情况下，自然而然也就魂归地府。

　　凌仙也闭上了双目。

　　他的心中同样充满了愤怒。

　　不过如今还未到图穷匕见的一刻。

　　凌仙想要看一看，对方的最终目的，究竟是什么。

　　混乱水域，确然是弱肉强食，不讲规矩，但一次算计六位金丹后期修士的大手笔，还是不多见地。

　　更何况那位余门主，与对方显然还是旧识。

　　于情于理，这后面都藏有未知的隐秘。

　　所以，凌仙选择隐忍。

　　当然，他之所以这么做，还有一个缘由。

　　就是经过刚才的波折，凌仙的法力，同样损失了很多。

　　即便他身上带有补灵丹，即便他手中握有灵石，但想要补足，多多少少，那也是要花费不少时间。

　　与此同时。

　　那秦姓老者并没有发现凌仙的不妥，而是一脸志得意满的神色，双手连连挥舞，随着他的动作，那七柄悬浮在虚空中的仙剑，突然灵光大做。

　　随后往中间一合。

　　“轰”的一声巨响传入耳朵，在头顶低空处，一团不停涌现七彩符文的神秘光晕骤然浮现而出。

　　光芒不算多么刺目耀眼，然而与之伴随的灵压却惊心触目，甚至让人连气都喘不过来了。

　　这话听上去离谱，却绝没有分毫夸张之处，凌仙虽闭着双目，但也隐隐感觉浑身有些颤抖了。

　　自己的实力自己心中清楚，但他百分之百的肯定，自己接不下这仙剑的一击，不，别说正面去挡，就算仅仅是余波殃及，也有可能是魂飞魄散的结局。

　　老者的脸上却满是得意，但也凝重以极。

　　右手抬起，一指像着前方点去：“疾！”

　　话音未落，整个虚空都为之颤抖，清鸣声传入耳朵，那七彩仙剑符文飘逸，化为一道惊虹，狠狠的朝着那上古修士的洞府轰落！

　　如流星坠落，似闪电将苍穹划破。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵。

　　前方同样浮现出以五彩琉璃的光幕，就如同盾牌一般，挡住了仙剑的去路。

　　二者狠狠的撞在一起了。


第459章 互相偷袭

　　灵光交织！

　　赤橙黄绿青蓝紫，七种不同的颜色，显得绚丽夺目。

　　凌仙在这一刻瞪大了眼珠。

　　自己先前的估算，没有错，如此可怕的一击，媲美元婴后期的修仙者，便是百花仙子全盛之时，施展压箱底的绝技，也不过如此。

　　而此时此刻，这一击所包含的，却是五名金丹后期修士的生命与法力。

　　事情到了这一步，凌仙如何不晓得，所谓的七星天晶阵，不过是一个骗人的幌子罢了。

　　先前他就觉得不妥，就算借助阵法之利，区区几名金丹期修仙者，又如何能够做到两名元婴后期的大修士，倾尽全力才能完成的任务。

　　原来对方所施展的，根本就是瞒天过海之策。

　　他从一开始，就没有打算付出紫云丹，也没有打算分给大家宝物。

　　将众人骗过来，仅仅是为了将禁制破除，顺便借刀杀人，将所有的修士除去。

　　这样，他不需要付出一分一毫的代价，就可以打开这上古修士的洞府，获得所有的宝物。

　　这家伙好深的心机。

　　好阴谋，好算计！

　　可怜那五名金丹期修仙者，直至陨落，都依旧稀里糊涂，而自己若不是事先多长了一个心眼，恐怕也会在这里陨落。

　　修仙之路步步荆棘，古人果然没有说错。

　　想要好好活着，将这条路走得更远，不仅需要过人的实力，还需要聪明机变的心机。

　　想想刚才的惊险，凌仙现在，都有些不寒而栗。

　　好在自己总算是化险为夷，而经过这段时间的休养生息，服食补灵丹，从灵石中汲取法力，凌仙虽没有恢复最佳状态，但所损耗的法力，绝大部分，也补充完毕。

　　与此同时，前方那两大阵法的对撞，也终于有了一个结果。

　　并没有相持多久的功夫。

　　那七彩仙剑，就已寸寸碎裂开。

　　直至化为虚无。

　　而那保护洞府的上古阵法，却并没有破去。

　　当然，也摇摇欲坠了。

　　“怎么可能，老夫明明计算过，用此种方法，绝对能够将五行天罡阵破除，怎么会稍微差上一点呢？”

　　那秦姓老者一呆，脸上露出狐疑的表情来。

　　然而就在这时。

　　无声无息，他的背后，浮现出一张鬼脸。

　　血盆大口张开，一缕乌芒从那鬼脸的嘴巴里喷吐出来。

　　就如同无形剑气一般，劈像老者的头颅。

　　血花迸溅而出，这一下偷袭，起到了预想之中的结果，那老者的脸上满是不可思议之色，“噗通”一声栽倒在地上了。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，自己才是笑到最后的胜利者。

　　凌仙脸上露出得意的笑容。

　　但很快，他就表情一僵，汗毛倒竖，想都不想的身形略一模糊，就由原地消失得无影无踪。

　　几乎与此同时，一道光刃由他刚才站立的地方飞掠而过。

　　偷袭！

　　居然还有敌人在这里！

　　凌仙大惊之下回过头，那秦姓老者的容貌出现在眼帘中。

　　刚刚对方明明被自己取下了头颅，然而此时此刻，他的脖颈上，却看不到一条伤口。

　　怎么回事？

　　凌仙满面错愕，但他很快，就知道了结果。

　　刚刚对方倒下的地方，多出了一张被撕成两半的符纸。

　　替劫符！

　　顾名思义，这种符箓，能够帮修仙者挡下一次致命的攻击。

　　其珍贵程度不用提。

　　有价无市！

　　凌仙也仅仅是听说，未曾见过，据说这种替劫符的炼制方法，早就失传了，如今仅存的一些，都是流传自上古，用一张少一张。

　　虽不知道是真是假，但就算是元婴期修仙者，也看着眼馋啊！

　　毕竟拥有一张替劫符，关键时刻，就与多出一条命的道理，是一模一样的。

　　凌仙偷袭，时间角度，拿捏得恰到好处，明明已经成功了，但他做梦也不曾想，对方会拥有替劫符，所以功亏一篑在此处。

　　而那秦姓老者死里逃生，脸上的表情，那叫一个愤怒，恨不得将凌仙抽魂炼魄。

　　咬牙切齿的开口了：“原来是你，怪说不得，没能将那五行天罡阵破除，你……你是怎么逃出生天的？”

　　对方心中充满了疑惑，这次行动，他已反复斟酌，明明应该是万无一失的，究竟是哪里出了差错。

　　“你好歹毒，居然这样算计我们？”

　　凌仙愤怒的表情，也比他好不了许多，自己刚刚，同样是差点就魂归地府。

　　“那是他们自己愚蠢而已，倒是你，小家伙，比我想象的聪明一些，不过既然发现了老夫的秘密，也是一个身死陨落的结局。”

　　秦姓老者的脸上满是狞笑之色：“聪明反被聪明误，你刚刚如果与他们一起陨落，反而会轻松许多，如今既然落在老夫的手里，我要你求生不能，求死不得。”

　　“废话少说，你莫非以为凌某是泥捏的，可以任你驱策！”

　　凌仙脸上露出不耐烦之色。

　　袖袍一甩，却是两柄飞刀浮现出来，风驰电掣，化为两道乌芒像着对方劈砍而去了。

　　“螳臂挡车！”

　　老者看得清楚，嘴角边满是冷笑之意。

　　一张口，从嘴巴里喷出一道白芒，略一闪烁，就化为数股，其中两道，迎向乌虹，剩下的，却从四面八方，奔凌仙而来了。

　　反守为攻！

　　这秦姓老者的实力确然不俗。

　　在金丹后期的存在中，已算难得的强者，但很可惜的是，他的对手是凌仙，仅仅这点程度，根本就不够看，甚至可以说，还差得很远。

　　凌仙脸上毫无惧意，既没躲，也没祭出宝物。

　　这样的攻击，得意他根本就没有什么了不起，凌仙直接用拳头，就砸碎了。

　　轻而易举。

　　随后身形略一模糊，就从原地消失不见了。

　　“炼体者！”

　　老者瞳孔微缩，大惊失色。

　　可现在才知道这一切，显然为时已晚，凌仙的千幻身法，虽然及不上瞬移，但这么近距离的辗转腾挪，却也玄妙到无以复加的地步。

　　对方躲无可躲！

　　随后凌仙双拳齐出，丝毫保留也无。

　　拳影翻飞，空气震颤，放眼望去，满天都是拳头的虚影！

　　这一瞬间，凌仙就挥出了百拳之多。


第460章 强大对手

　　轰！

　　无一落空，全部击中！

　　那老者被打得鼻青脸肿，整个人，撞入了一旁的山壁之中。

　　碎石“噗噗噗”的往下落，丝毫声息也无。

　　想必已经陨落。

　　自己的实力自己最清楚，近距离挨上那么多拳，别说一金丹后期的修仙者，就算换做同阶妖族，百分之百也承受不住。

　　毕竟自己修炼的是最顶尖的功法，精擅炼体神通，拳头的威力，比之宝物，也不会逊色。

　　若是一般点的宝贝，甚至犹有胜过。

　　“真是不知死活！”

　　凌仙嘴角边露出一丝冷笑之色，猎人变成了猎物，而作为最后的胜利者，对方所做的一切，都变成为自己做嫁衣了。

　　自己将享受胜利的果实。

　　对方费尽波折，这古修士的洞府决然是非同小可，也不知道，里面所隐藏的，究竟会是什么宝物。

　　即便以凌仙的城府，脸上也不由得露出几分期待之色。

　　还有紫云丹，对方虽然施展了阴谋诡计，但拥有紫云丹，也是事实，如今，他既已陨落，也都归自己。

　　当然，还有那几名金丹修士的储物袋，加在一起，也会是一笔惊人的财富，这一次，所冒的风险虽然令人咋舌，但收获，那也是足够丰厚的。

　　凌仙叹息，收获固然令人欢喜，然而他心中，却莫名其妙的浮现出一股悲凉之意。

　　修仙之路步步荆棘，不知哪一天，自己是否也会埋骨于这样的荒山险地。

　　这个念头尚未转过，轻微的破空声突然传入耳朵。

　　那声音来的突兀，凌仙的反应也十分迅速，急切之中低下头颅，刀光几乎是擦着他的头皮飞掠而出。

　　轰！

　　下一刻，将山壁击中，那可怕的威力，让凌仙也不得不瞪大了眼珠。

　　他想都不想的退后两步，随后这才回过头颅，就看见了那鼻青脸肿的秦姓老者。

　　不，对方此刻的容貌，远比鼻青脸肿还要狼狈许多，如果换做别的修仙者，早就应该身死陨落，他怎么可能还能活动自如。

　　这中间究竟隐藏着怎样的秘密？

　　凌仙额头上满是豆大的汗滴，心中那不好的预感也越发强烈无比，但他的脸色，依旧镇定以极：“阁下究竟是谁，装神弄鬼，如今只剩下我们两个，也应该将谜底揭晓了。”

　　“哦，你知道我不是灵丹阁的修仙者？”那秦姓老者嘎嘎怪笑起来了，明明被凌仙打得狼狈以极，然而身上的伤势，他却完全不在意。

　　“哼，那灵丹阁的家伙我虽然不认识，但与那位余门主却交情匪浅，彼此知根知底，就算起了歹意，想来无论如何，也不可能有这样手段地。”凌仙冷冷的声音传入耳朵里。

　　“你这小家伙，倒是观察细致。”

　　那老者默然片刻，缓缓的开口了：“不过知道我真正的身份又如何，还不是魂归地府，我可没有兴趣同一个死人在这里啰嗦，小家伙，无论如何，你今天都不可能活着离开这里的，识相的就束手就缚，还可以少受许多苦楚……”

　　凌仙叹息，眼神也变得分外凌厉，既然已注定只有一个人能够活着离开这里，那先下手为强总是没错地。

　　袖袍一甩，一缕剑光浮现出来，劈像对方的头颅。

　　同时，一柄黝黑的短斧已在凌仙掌心中浮现而出，斧柄上有一栩栩如生的鬼脸雕刻，表面隐隐还有符文喷薄，一看就不是凡物。

　　这斧头乃是黑煞宗主的本命法宝，凌仙炼化以后，也能驱策自如，威力当然有所不及，但配合黑煞真魔功，也是非常的好用。

　　吼！

　　面对凌仙的攻击，那老者的脸上毫无惧意，反而大声咆哮起来了，随后不可思议的一幕出现了。

　　对方居然变化成了一头怪物。

　　身披鳞甲，口吐獠牙，背后还长着长长的尾巴。

　　化身妖魔！

　　难道眼前这家伙，也与那些古魔有关系么？

　　凌仙心中充满了疑惑，更让他心惊的是，对方变身以后，气息也随之狂涨了。

　　原本不过是金丹而已，此刻居然变成了元婴初期，而且是初期顶峰的实力。

　　凌仙的脸色，顿时难看以极，这家伙比自己想象的，还要更加难缠一些，不过更让凌仙在意的，是对方的来历。

　　当然，现在没有时间思索，当务之急，是先将他灭除。

　　脑海中念头转过。

　　凌仙动手了。

　　伸指一点，那式样古朴的短斧符文飘逸而出，迎风就涨，恶狠狠的砍像前方。

　　那怪物看得清楚，将嘴巴一张，喷出一道乌芒。

　　霎时间，叮叮当当之声传入耳朵。

　　两件宝物在半空中互相追逐。

　　凌仙见自己的攻击没有用处，也不含糊，右手抬起，一道黑芒由指尖飞射而出，一闪即逝，下一刻，便要击中对方的头颅。

　　然而那家伙身形略一模糊，居然躲开了。

　　墨灵钻居然落在了空处。

　　凌仙略感错愕。

　　紧接着他就感觉身后空间波动骤起。

　　对方居然在这么短的时间内发动了反击。

　　凌仙于千钧一发之际转过身体，就看见一黝黑的利爪，狠狠的抓向自己的头颅。

　　来不及躲，凌仙一拳挥出。

　　轰！

　　拳爪相触，凌仙只感觉一股磅礴巨力，整个人，居然向后飞了出去，胸口血气翻涌不已。

　　“不可能，自己怎么会输，难道是因为对方魔化了的缘故？”

　　凌仙来不及多做思索，因为对方又将血盆大口张开，一道可怕的黑色光柱喷涌出来。

　　来不及躲！

　　凌仙只能一咬牙，扔出数十张防御的符箓。

　　这些都是中高阶的灵符，叠加在一起的防御力非同小可。

　　然而接下来，又出现了让凌仙不敢想象的一幕，面对这黑色的光柱，所有灵符的防御都有如纸糊。

　　对方一路势如破竹。

　　天哪，这究竟是什么怪物，凌仙并非没有对上过元婴初期的修仙者，但与眼前这家伙相比，就是小巫见大巫。

　　无奈之下，凌仙只好袖袍一甩，将黑虎盾祭了起来。

　　此宝滴溜溜一转，挡在自己的身前。

　　下一刻，仿佛有猛虎的咆哮传入耳朵，黑虎盾成功挡住那可怕的光柱。


第461章 功亏一篑

　　化险为夷！

　　凌仙松了口气。

　　但眼神却变得严峻无比。

　　对方的实力远超预计，根本不是自己以前所遇见过的元婴修士可比，面对如此强者，凌仙哪里还敢藏拙。

　　伸手在腰间一拍，千蛟刀被他祭了出来。

　　必须全力应付！

　　伴随着龙吟凤鸣之声传入耳朵，缭绕在凌仙身体周围的魔气，也一分一分的散开了。

　　取而代之的是惊人的灵力，冲天而起。

　　那老者变化的怪物也不由得有些惊奇，对方明明是魔道修士，怎么一转眼，却又变成了修炼玄门神通的人物。

　　这根本就不合修仙界的常理，对方是怎么做到地？

　　不过他没有时间思索，因为千蛟刀祭出以后，凌仙先已恶狠狠的杀过来了。

　　蓝芒四射，千蛟刀的威力，着实比先前的魔斧厉害了太多太多，如今不是你死就是我活，凌仙自然没有分毫的藏拙，双方打了个一塌糊涂。

　　凌仙各种手段齐出。

　　然而也不过堪堪平手而已，越级挑战并不如想象的容易，上一次，对上黑煞宗主能赢是因为知己知彼，这一次，则没有了好运气，而且，这家伙是元婴初期的顶级，论境界，比实力，也比昔日的黑煞宗主要胜上一些。

　　总之一句话，不好对付。

　　说是平手，其实凌仙还隐隐落在下风。

　　而且这还得益于千蛟刀的犀利。

　　让对方有所顾忌，否则，现在说不定已是一个落败的结局。

　　可恶！

　　千算万算没想到此行居然出现了元婴级别的修仙者，而且还是这么一个怪物。

　　凌仙从地上站起，擦了擦嘴角边的血迹。

　　这家伙不仅擅长驱策宝物，近战能力也是不容小视，进可攻，退可守，着实难以应付。

　　凌仙心中苦思着破敌之策，却意外发现，对方比自己着急许多。

　　眼中满是焦虑之色。

　　等等，他明明占上风，如此着急，却是为何？

　　凌仙心中充满疑惑，一边应付对方的攻击，一边思索，而随着时间的推移，对方眼中的焦虑之色越发明显了。

　　难道说……

　　凌仙心中，隐隐有了一个猜测！

　　于是接下来的战斗，他有意拖延，八分防守，两分进攻，有机会，更是选择游斗，如此一来，处境果然有了改观。

　　那怪物越来越焦急，眼中，甚至露出几分绝望之意。

　　进攻，越发的变得疯狂以极。

　　甚至采用了同归于尽的打法。

　　一时间，凌仙的处境也变得有些艰难，然而，他反而镇定了下来。

　　对方的反应有些离谱，但也从另一个侧面，印证了自己的猜测。

　　轰！

　　又一声巨响传入耳朵，那怪物的攻击落在空处。

　　他并没有接着进攻，而是转身退后，想跑，可才跑了两步，突然浑身颤抖，摔倒在地，气息也迅速降低。

　　从元婴初期顶峰，一路下降，最后仅仅相当于筑基，怪物的身躯，也同样退去，变化为秦姓老者，不过容貌却比刚刚老了太多太多，再也没有一点童颜鹤发的风采，就仿佛行将就木。

　　凌仙松了口气，果然如自己的猜测，对方原本也是金丹期，刚才展现出如此恐怖的实力，以及怪物的身躯，都是因为施展了某种秘术。

　　但凡事有舍才有得，天上更不会有掉馅饼一说，这秘术霸道以极，付出的代价也是常人难以想象地。

　　凌仙走了过去。

　　对方已失去了反抗之力。

　　他准备施展搜魂之术。

　　并非为了报复这家伙，而是凌仙隐隐感觉，对方实际上还隐藏了许多秘密。

　　他右手抬起，正准备施展法术，然而就在这时，对方却两眼一翻，自己魂归地府。

　　陨落！

　　而且是自我了断的。

　　显然，对方发现了不妥，而且并不愿意秘密被自己探得。

　　……

　　与此同时，距离这里不知道多远，一隐蔽的洞府里面。

　　一正在打坐的披发修士猛然抬起头颅，脸上满是惊怒，刚才他感觉到，自己派出去执行任务的一具身外化身，被人灭杀掉了。

　　“可恶，究竟是谁，如此胆大包天！”

　　他双手挥舞，一道道法诀打出，过了不知多久，终于，一道火光，从洞府外飞掠进来，落在他的手掌里面。

　　那披发修士低下头颅，很快，便知道了前因后果。

　　“凌仙，这个名字有点耳熟，好像在哪里听说过，一区区金丹期修士，怎么可能有这样的神通呢？”

　　他百思不得其解，片刻后，又恨恨的开口：“居然敢将我好不容易炼制的身外化身灭除，小子，我不会放过你的。”

　　“可惜，老夫费尽辛苦，还是没有得到那第二元婴的秘术，否则，若是元婴期的化身，就不会有今日之失败了。”

　　……

　　凌仙并不晓得，他灭杀的强敌，仅仅是某个老怪物的化身，此时虽化险为夷，但也因此闯下了弥天大祸。

　　不过那都是以后的问题，至少此刻，凌仙能取得胜利，那是来之不易，凌仙袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，先将几人的储物袋收起来了。

　　这是一笔很大的财富。

　　随后他又弹出几粒火球，将死去修士的尸体，直接化为了灰烟。

　　做完这一切后，凌仙才抬起头颅，打量起眼前的光幕，原本按照这老者的方法，是能够将这五行天罡阵破除，不过因为自己的中途退出，所以对方的计划落在空处。

　　当然，也不是没有用途。

　　如今，五行天罡阵所凝结的光幕，已是摇摇欲坠了。

　　以自己的手段，应该不难破除。

　　想到就做，凌仙袖袍一拂，千蛟刀从衣袖中飞掠而出，蓝芒四射，所散发出来的威压，一点也不比元婴修士的法宝逊色，甚至犹有胜过。

　　凌仙双手挥舞，一连几道法诀打出。

　　法诀由指尖飞掠出来，没入千蛟刀里面，此宝顿时迎风就涨，片刻间已有十余丈长。

　　巨剑术！

　　用在其他形状的法宝上也是一样的。

　　变大后的法宝灵活性会降低，但却能够增加两到三倍的威力。

　　“去！”

　　伴随着凌仙一声轻喝，千蛟刀化为一道巨大的惊虹，风驰电掣，像着那摇摇欲坠的光幕，狠狠劈砍过去了。


第462章 顶级神通

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，光芒四射，然而接下来，却出现了让凌仙惊讶的一幕，那光幕看上去，明明都已经摇摇欲坠了。

　　而千蛟刀的全力一击，威力绝对是不容置疑，可这种情况下，对方居然依旧挡住。

　　这五行天罡阵，未免厉害得有些过分了！

　　凌仙的脸色阴霾似雨。

　　当然不可能这样就轻易放弃。

　　袖袍一拂。

　　一团金色的火焰飞掠而出。

　　与鸡蛋大小相差仿佛，却迅速熊熊燃烧起来了。

　　随后“嗖”的一声轻响传入耳朵，此火焰如流星坠地，恶狠狠的像着前方激撞过去了。

　　凤凰天火！

　　凌仙还是第一次用它与千蛟刀配合。

　　不知道会有怎样的结果。

　　巨响声再一次传入耳朵。

　　这一次，却是丝毫悬念也无。

　　那光幕先是摇晃不已，然后被撕开了一道口子，慢慢的，如气泡一般破去。

　　禁制解除！

　　凌仙的脸上流露出大喜过望的神色。

　　但并没有马上走过去，而是先放出神识，俗话说小心无大错，他想要看看，是否有什么不妥。

　　除了五行天罡阵，这附近，还有没有别的禁制埋伏。

　　好在担心是多余。

　　凌仙用神识反复扫描了数遍，都没有发现有陷阱藏着，想想也是，五行天罡阵的威力，已这么离谱，着实没有必要，再布置其他的陷阱了。

　　于是凌仙这才走过去，那洞府的大门，自然不值一提，轻轻一拳，就被毁去，随后凌仙迈步进入了洞府，里面的格局，倒也与现在的，没有什么不同之处，面积亦比想象的小许多。

　　里面的陈设，颇为简陋，仅有一些石桌石椅。

　　而在东边的角落，则静静的盘膝而坐着一具骸骨。

　　不用说，他应该就是洞府的主人了。

　　只是不知为何，会坐化于此处，是伤重不治，还是寿元到了的缘故。

　　凌仙不晓得，也无意探究什么。

　　目光在遗骸上面扫过，居然没有发现储物袋一类的事物，心中不由得一沉，该不会对方情报有错，让自己白忙活。

　　凌仙当然不愿意空手而回。

　　于是集中注意力，细细搜索。

　　很快，他的目光定格。

　　落在对方戴在指骨上的一枚戒指上了。

　　记得典籍上曾说，在远古之时，修士储物的宝贝，比现在精细，并非储物袋，而是戒指手镯。

　　脑海中念头转过，动手将那戒指取了下来。

　　把玩片刻，不出所料，这果然是一件法器，于是凌仙动手将上面的神识印记抹除，再将神识沉入。

　　很快光霞一闪，一件宝贝映入眼帘。

　　然而凌仙的表情却是喜忧参半。

　　宝贝仅有这么一件。

　　比预想的是太少了一点。

　　不过也有可能是大鱼，这件宝贝分外的了不起。

　　心中如此思索，脸上不由得充满期待之色。

　　很快光霞收敛，那宝贝的真容映入眼帘。

　　凌仙却是脸色一变。

　　因为那居然是一枚玉瞳简。

　　玉瞳，相当于世俗的书籍，里面所承载的，很可能是功法一类的东西，对于修仙者，价值难以预估。

　　从某个角度，还要更胜丹药宝物。

　　这并不难理解。

　　想想武林世俗，一本绝世武功的秘籍，对于那些武林人士有多大的意义，修仙功法，也是一样的道理。

　　然而凌仙却失望以极。

　　原因无他，自己已经修炼了两种最顶级的功法，此时就算有最顶级的绝世秘籍摆在自己面前，也没有用处。

　　一来贪多嚼不烂，二来主修功法，根本就没有可能频繁的更换。

　　只能看着眼馋。

　　凌仙心中不由得懊恼到了极点。

　　他叹了口气，没精打采的低下头颅，将神识注入，不管有没有用处，总要看一看这玉瞳简里写的是什么。

　　而且人贵知足。

　　这一次冒险，其实已经有不菲的收获，至少，紫云丹是得到了。

　　脑海中如此思索，凌仙心中自然而然也就好受了许多。

　　但话是这么说，凌仙心中还是有些不甘。

　　可下一刻，他就瞪大了眼。

　　无精打采的表情消失一空，取而代之的是欢喜与凝重。

　　少顷，凌仙抬起头颅。

　　脸上哪儿还有半点郁闷之色。

　　甚至高兴得哈哈大笑起来了。

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　原本凌仙还以为自己所收获的，是一本食之无味，弃之可惜的功法。

　　哪儿晓得，却是自己将事情想象得太复杂。

　　这哪里是一本什么功法。

　　里面所记载的，根本就只有一种秘术啊！

　　听起来，价值似乎也要更小一些。

　　其实不然。

　　因为这秘术价值之大，甚至还要远超一本完整的绝顶功法！

　　听上去有些离谱，但事实就是这样没错。

　　这玉瞳中记载的，是如何修炼第二元婴的秘术。

　　众所周知，金丹后面便是元婴期。

　　而元婴老怪，已是这个世界的顶级。

　　然而很少有人知道，元婴可以修炼两个。

　　以其中一个为主，另外一个，则作为辅助。

　　如此一来，修士不仅因为拥有两个元婴，而实力大涨，且连性命也多了一份保障。

　　即便有一个元婴在战斗中陨落，或许修炼的时候走火入魔，另外一个元婴，都可以不受影响。

　　想想都令人眼馋以极。

　　古往今来，不知道多少元婴期老怪物想要得到第二元婴的修炼之法，可真有这个机缘的，却寥寥无几。

　　没想到自己无意间，却有这样的运气。

　　凌仙心中，不由得激动以极。

　　但他毕竟不是普通的修仙者，很快，便重新冷静了下来。

　　此地不宜久留。

　　毕竟中间经历了这么多变故，若是有人循迹来到这里，自己可就是一个乐极生悲的结局。

　　想到这里，凌仙出来古修士的洞府。

　　袖袍一拂，一颗颗火球飞掠而出，这儿没有了禁制守护，轻而易举，就被他化为一片废墟。

　　随后凌仙浑身青芒大起，风驰电掣的离开了原地。

　　……

　　凌仙不知道的是，他走后不过半天的功夫，一名披发修士就来到了这里。

　　望着眼帘中的一片废墟，他的脸色难看以极。

　　但依旧不死心，飞下去搜索了一遍。

　　自然是一无所获。

　　忍不住大声咆哮起来了：“可恶，胆敢灭我化身，戏耍于我，本老祖绝不会将你放过，要让你求生不能，求死不得……”


第463章 半年

　　他当然不会仅仅是嘴巴上说说，放出神识，将这附近方圆百里，都搜索了一遍，然而却一无所获。

　　那披发修士的脸色越发难看了。

　　但依旧不死心。

　　脸色狰狞：“小家伙，你以为拿了宝物，跑得出老夫的手掌心么，别天真了，你既然来自青木城，想必还会重新回到那里，我一定会从人海中，将你找出来地……”

　　当然，话是这么说没错，可青木城光是常驻的修仙者，就有数十万之多，那披发老者也清楚，这是一个极为艰难的任务。

　　如能将对方半路截获，那才是最好的选择。

　　来的路线是什么，因为身外化身的缘故，他一清二楚，于是顺藤摸瓜，像着青木城飞掠而去了。

　　同时神识全力放出，想要找出凌仙的线索。

　　平心而言，他这么做，还真是十分聪明的选择。

　　换一个人，说不定还真会被他给找到了。

　　偏偏，凌仙与常人不同，他不仅实力出众，而且做事情还谋定而后动。

　　换句话说，不仅有智谋，还足够小心。

　　凌仙虽然并不晓得，他所灭杀的那秦姓老者，乃是一老怪物的身外化身，但本着小心谨慎的原则，他并没有选择来时的道路。

　　而是重新做出选择，另外挑了一条路，虽然如此一来，免不了多绕一些，但从安全的角度，无疑会加分许多。

　　而这一切，那披发老者，自然不清楚，于是他想要半路将凌仙拦下来的努力，也就成了白忙活。

　　而凌仙一个人赶路，可就要比来时顺利许多。

　　虽然还是遇见了不少危险，但凭借他的身手，或战或逃，都没有太大的难度，就这样，数日后，凌仙终于回到青木城了。

　　他哪儿都没去，直接回到洞府，沐浴更衣，然后好好休息。

　　先睡了一觉。

　　第二天起来，神清气爽。

　　然后凌仙来到练功房。

　　盘膝而坐。

　　袖袍一拂，几个储物袋飞掠而出。

　　这是此次外出的战利品，收获丰厚。

　　但凌仙却无意清点，而是将其中的一个玉瓶取了出来。

　　瓶塞打开，沁人心脾的香味儿飘散出来。

　　随后凌仙从里面倒出一粒龙眼大小的仙丹。

　　做深紫色。

　　丹药上面的花纹有如云朵。

　　紫云丹的名号想必是由此而来。

　　凌仙脸上露出一丝欣喜，有了此物，自己想必，很快就能修炼到金丹期大圆满的境地。

　　不过紫云丹数量不多，先要用丹田紫府中的妖族圣物，分析出用什么材料，才能将此丹炼制而出。

　　有了这个明悟，接下来的过程，倒也是简单清楚。

　　凌仙先是一张口，喷出一道剑气。

　　围着自己的手指一绕，一滴鲜血洒落，随着凌仙的动作，将紫云丹包裹。

　　很快，丹药都被染上了一点血色。

　　随后凌仙将神识沉入丹田紫府。

　　眼前的景物一阵模糊，随后凌仙就来到了那神秘的洞府。

　　景物如故。

　　首先映入眼帘的是那神秘的炼丹炉，随后便是空白的丹书。

　　凌仙神念一动，紫云丹缓缓漂浮到了上空，哗啦啦的声音传入耳朵，那神秘的丹书，顿时自己翻动了起来。

　　一片光华洒落，将紫云丹笼罩住。

　　随后空白丹书的表面，浮现出一行文字来。

　　紫云丹，适合金丹后期的修仙者，可以快速提升法力，想要炼制此丹，可以青云丹为原料，辅以云香草，用以丹炼丹的秘术，即有所得。

　　青云丹为原料，凌仙不由得大喜。

　　虽然青云丹与紫云丹仅差一字之差，但俗话说，差之毫厘谬以千里，两种丹药的珍稀程度，完全不可同日而语。

　　青云丹对于一次天劫的修士，或许尚算珍稀，但对于金丹修士来说，根本就没有什么了不起。

　　尤其是自己这样财大气粗的修仙者。

　　只要花费足够的灵石，是能够大量收购的。

　　至于云香草就更不用说，很寻常的一种灵物。

　　于是接下来凌仙先要做的事，也就不用一一细表了。

　　青木坊市，原本就是整个云心水域，最为著名地，南来北往的货物，可以说，品种是最全的，只要有灵石，很多东西都可以买到，其中也包括凌仙所需要的这两种材料。

　　凌仙自然不会吝啬灵石。

　　于是很快，他就有所得。

　　然后凌仙在洞府中尝试炼制紫云丹了。

　　过程不用详述，当然也是失败了不少。

　　但凌仙并不气馁，所谓失败是成功之母，这不过是欠缺经验的积累罢了。

　　当年炼制五行煅体丹，同样如此。

　　果不其然，随着尝试次数的增加，凌仙终于把握到了诀窍。

　　于是，七天以后，第一颗紫云丹炼制成功。

　　凌仙大喜，再接再厉。

　　就这样，随着时间的推移，成功率也越来越高。

　　终于，凌仙积累了足够的丹药。

　　接下来的事情，就更简单了，凌仙每天服药打坐，时光如梭，一晃眼，半年的时间已过，凌仙终于如愿，修炼到了金丹期大圆满。

　　按照步骤，可以尝试凝结元婴了。

　　而这半年，整个云心水域，却是风起云涌。

　　众所周知，上次幻月宗入口开启，却是一个天大陷阱，数以万计的修仙者进入，然而活着离开的，却是寥寥可数。

　　大部分人要么陨落，要么被幻月宗沉睡的古修士夺舍。

　　这其中，甚至还包括数十位元婴期，以及两位大修士。

　　整个修仙界为之哗然。

　　幻月宗重现，但也因此，成为了众矢之的。

　　于是他们选择了蛰伏，将入口重新封印住。

　　各大宗门家族虽然不愿意罢手，但因为种种缘故，他们搜索幻月宗，却也没有尽心竭力。

　　这不稀奇，修仙界多腥风血雨，各大宗门之间，原本亦有很多仇怨，恩怨纠葛，根本就不是三言两语说得清楚。

　　这件事情牵扯太广，涉及的宗门家族太多，大家又怎么可能真心合作。

　　各有各的算计，各有各的打算，如此一来，自然成了一盘散沙，互相牵扯，愣是拿幻月宗无可奈何，甚至连对方的入口在何处，都没有搞清楚。

　　照这样下去，随着时间的推移，整件事情也就会不了了之。


第464章 携手合作

　　这原本也是没办法的事，如果仅仅是两三个宗门家族，彼此间或许还可以合作，然而此事牵扯的势力太多。

　　彼此间恩怨纠葛，反而互相牵扯……

　　幻月宗也正是利用了这一点，以不变应万变。

　　眼看着他们的计划就要如愿，随着时间的推移，各宗门家族已不耐烦这样无休止的寻找下去，心中已萌生退意。

　　然而就在这时，偏偏发生了出人意料的事。

　　五大宗门中的云心宗，突然有两位太上长老出动，亲自说服几大势力，让他们合作。

　　不再阳奉阴违，而是真正想办法，找出幻月宗的入口。

　　如此转变，让众修士哗然，同时也等着看笑话，各大势力都有自己的算计，哪儿是那么容易，就团结地。

　　可接下来的一幕，却让他们瞠目结舌。

　　其他四大势力不知为何，还真被说动了，不再虚与应付，而是真正派出了高手，为了找出出口，甚至连宗门内视若珍宝的阵法师都已出动。

　　如此大张旗鼓，自然让整个云心水域为之错愕。

　　这究竟是为什么？

　　人都有好奇心，不论修士还是凡人，于是自然有好事之徒四处打听。

　　原本以为五大宗门会三咸其口，可谁也没想到，他们对于此事，竟然无意有所保留。

　　很快，就有一惊人的消息传了出来。

　　说幻月宗还隐藏有一化神期老怪物，如今正处于沉睡之中，不过如今已找到了合适的身体，很快就能施展夺舍之术，重新复活。

　　此消息一出，整个修仙界都为之哗然。

　　化神期老怪物？

　　真的假的！

　　很多人根本不信，甚至认为是无稽之谈，这也太荒谬了一点。

　　然而随着时间的推移，五大宗门却没有人出来反驳这条消息，所有人才意识到此事竟可能是真的，一时间整个云心水域都为之沉寂。

　　随后，又有人寻根究底，翻阅了不少典籍，从而确定了一个消息，作为上古宗门，幻月宗曾显赫以极，称霸整个云心水域，种种迹象表明，那时候的幻月宗，确然是有化神期。

　　如今虽然事易时移，但该派既然普通修士都能复活，有化神期老怪物，岂不是再正常不过。

　　说不定……还不止一个！

　　确定这一点之后，整个云心水域，都变得愁云惨淡。

　　化神期，哪怕仅有一人也足以横扫整个云心水域，身边突然出现这么一庞然大物，是福是祸，自然是不用言语多说。

　　何况观幻月宗行事，根本就不讲规则，曾经将上万修仙者夺舍，如果让他们成为云心水域的霸主，其他宗门家族的日子肯定不好过。

　　到时候，可就是我为鱼肉，人做刀俎。

　　小命儿被别人掌握。

　　说句不客气的言语，谁甘心，谁又愿意？

　　可化神修士又不是大家可以抵挡地。

　　那应该怎么做？

　　答案简单而清楚。

　　阻止那可怕的存在复活。

　　危险要扼杀在萌芽里，只有没有化神期，幻月宗就是砧板上的鱼，毕竟，他们是在与整个云心水域为敌。

　　就算与同阶修士相比，古修士要强上一些，但也绝非这点优势可以弥补。

　　所以大家如今唯一的机会，就是阻止化神修士复活。

　　这关系着整个云心水域的安危荣辱。

　　而且剩余的时间已经不多，这也是为什么五大宗门为什么能够放下恩怨纠葛，因为这时候再内讧对谁都没有好处。

　　到时候，只会是河蚌相争，渔翁得利的结果。

　　修仙者中，或许不乏自私自利之徒。

　　但决然不会有蠢货。

　　那些愚笨之徒也难以走上修仙之路，如今原委曲折已经很清楚，厉害关系，也在那里摆着。

　　所以不管大家愿不愿意，都必须合作。

　　而且是拿出诚意，不再阳奉阴违，不再互相扯后腿。

　　唯有同心同德，才能将眼前的难关平安度过。

　　将这一点认识清楚，散修联盟，还有其他的势力也都闻风而动。

　　毕竟这一次的危机，与每一个人都有关系，别说宗门家族，就算是散修，也不一定能够置身事外的。

　　那有太大的难度，或者说，根本就是不可能完成的任务。

　　很难想象，幻月宗称霸云心水域，会是怎样一个结果。

　　于是所有的修仙者都闻风而动，同心同德，想要寻找出幻月宗的总舵。

　　诚然，对方将入口，重新隐藏了起来。

　　而且手段，高妙到了极点。

　　但那又如何，这个世界上，不可能真有天衣无缝一说，一定有迹可循，只要寻到线索，就能找到幻月宗的入口在何处。

　　而且据说，还真被他们找到了蛛丝马迹，与幻月宗的决战，已不可避免，如今让人担忧的，不过是一个具体的时间。

　　……

　　混乱水域，因为位置的缘故，龙蛇混杂，故而消息也是特别的灵通，再加上事易时移，这些根本就不是什么秘密。

　　所以很轻松，就从一家茶铺，听到了大量的消息。

　　没错，就是茶铺。

　　当然，其所卖的，都是灵茶，据说，对于增进修为，有一定的好处。

　　不过是不是，凌仙却并不清楚。

　　只是这家茶铺的灵茶，味道确实不错，所以生意也是极为火爆的。

　　南来北往的修仙者，在这里高谈阔论，有的人，自然只是闲聊吹牛，但你只要有心，就很容易在这里得到有用的线索。

　　比如此刻，几名修士的交谈就引起凌仙的注意了。

　　“你们听说了么，鬼雾又出现了，几艘海船被吞没了进去，里面的人，全都身死陨落，连一个活口都没有留下来的。”

　　在凌仙左侧丈余，有一张桌子，旁边坐着数名做各式打扮的修士，都是一次天劫的存在，此时议论纷纷，谈论着自己在修真界的一些见闻。

　　“哼，吞没几艘海船算什么，我可听说，数月以前，那鬼雾出现在缘星城附近，偌大一座城池，也被夷为平地，里面的修士，几乎全部魂归地府，只有极少数幸运者，侥幸逃脱。”另一修士不以为然的声音传入耳朵，不过眼中却是带着几分怜悯之色。


第465章 意外消息

　　“什么，马兄，你说缘星城是被鬼雾袭击，可我听说，不是幻月宗的手笔？”

　　“是啊，我也听说，是幻月宗所为。”

　　“哼，你们那是道听途说，幻月宗如今乃是过街老鼠，不管他们是否曾是云心水域的霸主，总归化神修士还尚未复活，怎么敢如此大张旗鼓，何况缘星城又没有什么过人之处，值得他们冒偌大的风险，将他们夷为平地，对他们又有什么好处？”那马姓修士是一中年男子，一番摇头晃脑的分析，倒也入情入理。

　　“话是这么说，可你也没亲眼目睹，我们安知，你就不是道听途说。”另一尖耳猴腮的修士，脸上露出不以为然的神色。

　　“我会道听途说？”那马姓男子不由得急了：“我可是亲眼目睹。”

　　“什么，亲眼目睹？”

　　其余之人不由得大惊之色，连那尖耳猴腮的抬杠之人也傻眼了：“难道马兄当时就在缘星城么？”

　　“也不能这么说。”那马姓男子叹了口气，神色似乎是陷入了回忆：“当时，机缘巧合，我确然是要去缘星城办事，不过还没有到，远远的，就看见鬼雾连天接地，像着缘星城呼啸而去。”

　　“我大惊之色，那里还敢继续往前走，连忙掉头就跑，后面几天，我遇见了一些从缘星城逃出来的修仙者，据说他们算是运气好，反应又十分迅速，至于其他同道，绝大部分都被鬼雾吞没，也不知道是死是活。”

　　众人听了，又是一阵唏嘘，随后对于鬼雾整个话题更感兴趣。

　　而凌仙从他们的聊天中，发现了一个惊人的线索，就是这段时间，鬼雾出现的频率，越来越频繁了。

　　频频袭击生灵，不论是凡人，还是修仙者，都不放过。

　　而凌仙记得，当年自己和大哥易枫遇见鬼雾，已经将里面那元婴中期的厉鬼给斩杀掉了。

　　而随着鬼王级别的存在消失，那鬼雾也烟消云去。

　　换句话说，如今出现在这云心水域的，是新的鬼雾。

　　而且多半还不止一股。

　　也不知道蛮荒古地怎么样了。

　　难道真被饿鬼道吞噬融合。

　　对方如今又打起云心水域的主意来了？

　　想到这里，凌仙的脸色阴霾以极。

　　如今还真是多事之秋，先是幻月宗，如今又冒出鬼雾，也不知道饿鬼道的打算究竟是什么。

　　总之，令人头疼。

　　当然，凌仙很关心明香公主的下落。

　　他可不是无情无义的修仙者，听对方说，鬼雾来临之时，曾有一小部分幸运的修士逃出来。

　　不知道明香会不会身在其中了。

　　凌仙不晓得。

　　不过他也没有着急去问什么。

　　这点耐心还是有的。

　　此地太过人多嘴杂。

　　凌仙想寻一清净之所。

　　于是他一杯灵茶接一杯灵茶的喝着。

　　一坐就是一个下午。

　　终于那群修士酒足饭饱，纷纷拱手告辞，凌仙不动声色，也结账离开茶铺，在他后面跟着。

　　让凌仙欣喜的是，那马修士并没有在坊市中多做逗留，他似乎居住在别处，除了城直往南去了。

　　凌仙在后面不紧不慢的跟着。

　　以他的实力，要跟踪区区一筑基期修士自然容易以极。

　　对方也不可能有分毫差距什么。

　　就这样，一个时辰之后，他们来到了一片荒漠。

　　放眼望去，植被稀疏，人迹了无。

　　这儿环境倒是不错。

　　凌仙心中一动，不再隐藏行迹。

　　浑身青芒一起，便飞到了对方前面去。

　　那马姓修士但听破空声传入耳朵，随后就看见前方十余丈处，灵光大量，璀璨的光华，包裹着模糊的人影，骤然显现而出。

　　怎么可能呢？

　　对方大惊失色，这方圆数里，明明了无人迹，对方是从哪儿冒出来地？

　　难不成是跟踪自己？

　　马姓修士的实力不提。

　　这头脑却是灵活无比，想到这里，眼中闪过一丝凌厉之色，但下一刻，就偃旗息鼓，原因无他，凌仙虽有隐藏行迹，如今相貌也没有显露，但修为却没有藏着掖着。

　　金丹顶峰的庞大灵压骤然而出。

　　那马姓修士不由得大惊失色。

　　他不过筑基中期，在这庞大灵压下，如何承受得住，“蹬蹬蹬”连退三步，胸口血气翻涌。

　　俗话说，识时务者为俊杰。

　　显然眼前之人，是敌是友且不说，却绝非自己可以抗衡的。

　　想到这里，马姓男子心中忐忑，恭恭敬敬的行了一礼：“前辈阻我去路，所为何事？”

　　他的表情恭敬以极，然而脸上却始终保持着警惕，掌心中，甚至握有几张灵符，凌仙将这一切看得清清楚楚，不过并没有点破。

　　对方工于心计又如何，自己来这里，只是想要打探消息，与对方往日无冤近日无仇，他狡猾与否，同自己都没有关系。

　　“你不用紧张，凌某只是想问你几句话，你如果老实回答，凌某甚至还可以给你一些好处，当然，你若是谎言相欺，凌某也不会放过你，下场如何，想必也不用我多做描述。”

　　凌仙平淡的声音传入耳朵，然而言语之中的威胁之意，却也表露得一清二楚。

　　相信，对方作为一个聪明人，在这种情况，那是一定会做出正确的选择啊！

　　果然，那马姓男子听了，松了口气，再次抱拳行了一礼：“前辈言重了，你但有所问，晚辈一定详说，知无不言，言无不尽。”

　　“那好，我来问你，你在青木城的茶铺所言，缘星城毁于鬼雾，是否亲眼目睹，此话可有不尽不实之处？”

　　对方原本有些紧张，不知道凌仙找上自己，究竟是想要打探什么秘密，此刻听他问起，很明显松了口气。

　　原来是缘星城啊，此事既然可以拿到茶铺里述说，自然没有任何值得保密之处，于是他竹筒倒豆子，一五一十，想凌仙叙述了事情的经过。

　　比起在茶铺中所说，明显要详细许多。

　　怎么听都想亲身经历，并不是胡言乱语。

　　凌仙听得认真以极，不时打断问一些细节。

　　对方也是有问必答。

　　就这样过了足足一顿饭的功夫，他现在可以确定，对方没有撒谎，缘星城确然是因为鬼雾，而被夷为平地。


第466章 意外遇伏

　　“前辈，我可以走了吗？”

　　见凌仙问完问题，那男子有些忐忑的声音传入耳朵里。

　　他虽然觉得凌仙没有恶意，但人心隔肚皮，与这么一位强大的高阶修士待在一起，说不害怕，那百分之百，是骗人地。

　　就算对方没有杀心，天知道，一会儿，又会不会改变主意。

　　他可不想用自己的小命儿来试探对方的心意，所以赶快离开是最保险地。

　　“等一等，凌某还有一个问题。”

　　“前辈请说。”

　　那马姓男子的脸上，当然分毫也不敢露出不耐烦的神色，俯首帖耳的开口了。

　　凌仙想了一想，袖袍一甩，一枚空白的玉瞳简从衣袖中飞掠出来。

　　凌仙微微低下头颅，将神识放出。

　　片刻后，拿起玉瞳：“你看看，这里面的人，你可见过？”

　　话音未落，凌仙微微注入法力，那玉瞳顿时光华大做。

　　一副清晰的图像在其前方幻化而出。

　　那是一妙龄少女，乍一看，不过二十出头年纪，明眸皓齿，脸上带着俏皮的笑意，穿着并没有分毫出奇，不过浑身上下，却透出一种贵气。

　　“这是……”

　　那人一呆，不敢怠慢，仔细打量了起来，片刻后却摇了摇头：“对不起前辈，我没有见过此女。”

　　说这话时，他脸上满是忐忑，似乎生怕凌仙迁怒自己。

　　然而凌仙，又岂会这么不讲理。

　　尽管听了，脸上满是失望之色，但对方既已尽心竭力的回答自己的问题，迁怒无辜这样的事，凌仙可是做不出来地。

　　他摆了摆手：“你走吧！”

　　“是，谢谢前辈。”

　　那男子大喜。

　　没想到凌仙这么轻易，放自己离去。

　　见凌仙满脸沮丧之色，他略一迟疑：“前辈，有一句话，我不知道该不该说……”

　　“你说吧！”

　　凌仙抬起头颅。

　　“想必前辈是有至亲之人，在缘星城，所以急切的想要找到她的下落，晚辈当时，虽然机缘巧合，目睹了鬼雾，后来也碰见了一些幸存者，但当时的幸存者可不止一股，所以即便我没有看见这位仙子，也不代表，她就没能逃出来了，还有一点，即便她当时被鬼雾吞没，也不意味着，就已经魂归地府。”

　　“被鬼雾吞没，不意味着，就已经魂归地府，你这话何意？”

　　凌仙却越听越是稀奇，鬼雾，他亲身经历，甚至还与大哥一起，将里面的鬼王斩除，除非实力堪比元婴，否则被吸入鬼雾，都是一个魂飞魄散的结果，他这话，究竟又是什么意思呢？

　　“阁下这话何意？”

　　凌仙眼中精芒闪烁不已。

　　“这我也不晓得，我是听一位幸存者所说。”

　　“幸存者？”

　　“是的，当时，我遇见了好几名从缘星城逃出来的修士，其中有一位老者，给我讲了他的故事，据说，他已不是第一次遇见鬼雾，上一次的情形，还要危险许多，他甚至被鬼雾吸进去了，可不仅没有陨落，反而获得了一些好处。”

　　“好处，什么好处。”

　　凌仙越听越是迷糊。

　　“这我也不晓得，那老者并没有详说，不过我看他的表情，并不像在撒谎的。”那马姓修士诚恳的说。

　　“哦！”

　　凌仙点了点头：“多谢道友。”

　　他想了一想，袖袍一甩，一个玉瓶飞掠出来：“我观道友的修为，已是筑基中期的顶峰，却迟迟未能突破，想必是遇见瓶颈了，这瓶丹药，对道友的境况，想必会有帮助，凌某就当做酬谢，送与你了。”

　　“多谢前辈。”

　　那马姓修士大喜，万万没想到凌仙不仅将自己放过，还送自己这么一份大礼，能将瓶颈突破，这样的丹药，就算是有灵石，也难以买到。

　　他恭恭敬敬的冲凌仙一揖到地。

　　随后接过丹药，化为一道惊虹，离开了这里。

　　大难不死必有后福，他对于凌仙，真的是十分感激。

　　而已被他视为大恩人的凌仙，则还站在原地。

　　弄清楚了缘星城被夷为平地的原委曲折，不过明香公主的生死安危依旧并不清楚。

　　虽然凌仙觉得明香依旧活着，不过她如果平安脱险的话，如今又该身在何处？

　　百巧门肯定是回不起了。

　　区区筑基期的修为，如今的水云修仙界，可是危险遍布，她过得好么？

　　还有着鬼雾，虽然也吞噬生灵，凌仙却隐隐觉得，与自己曾经遇见的，有几分不同之处。

　　还有那老者口中所言，被鬼雾吞没，不意味着，就已经魂归地府，这话究竟又代表着怎样的意义呢？

　　凌仙虽然智计百出，但碰见这样的难题也想不清楚，主要是，线索太少了。

　　他叹了口气，决定先回洞府。

　　自己如今已修炼到金丹期的顶峰，距离凝结元婴也只差一步，自己现在要做的，就是思索怎样将三次天劫度过。

　　如今危险越来越多，只有成为元婴期修仙者，才能真正拥有自保之力的。

　　心中这样想着，凌仙踏上了回城的道路，然而没有飞多远，凌仙突然瞳孔微缩，骤然停下了脚步，声音冰冷的开口了：“究竟什么人，鬼鬼祟祟的跟踪凌某，给我出来。”

　　“不错，不错。”

　　区区一金丹后期的修仙者，居然能发现我，难怪能将黑煞宗连根拔除：“看来阁下不是在隐藏实力，就是真具有越级挑战的能力了。”

　　清亮的声音传入耳朵，凌仙循声回过头，就见左侧不远，原本空无一人的地方突然灵光一闪，一个人影显现。

　　开始还有些模糊，但很快就越来越清晰了。

　　是一身穿青衫的中年人，三缕长须，浑身上下透出一股儒雅之气。

　　容貌虽然已不年轻，但依旧显得非常英俊，气度非凡，就这么缓步走了过来。

　　“元婴期修仙者！”

　　凌仙却是瞳孔微缩，而且与自己在那古修洞府前遭遇的秦姓老者一样，对方已是元婴期初期顶峰的存在。

　　凌仙的脸色有些难看。

　　更让他在意的是，对方怎么知道，黑煞宗是被自己灭除，要知道当时，他可是有隐藏容貌的。

　　而且退一万步说，就算被他认了出来，对方又怎么可能在这里将自己找出来。


第467章 兵不厌诈

　　要知道当时自己来到混乱水域，纯粹是一个意外而已，而在茫茫人海，要想准确找出一个人来，又是何等之难？

　　一连串的念头，闪现于脑海，凌仙不由得大为忌惮！

　　未知往往代表恐惧，对方究竟是怎么把握到自己行踪地。

　　“阁下究竟是谁，找上凌某，又意欲如何？”凌仙冷冷的开口了。

　　“不要紧张，在下找上道友，并无恶意，仅仅是想要讨还一件宝物而已。”

　　那男子的表情，却是不缓不急，声音语气，也都不带分毫的火气。

　　但越是如此，越不可小视。

　　“宝物，什么宝物，凌某与阁下初次见面，可不曾记得，什么时候拿过阁下的宝贝了。”

　　凌仙一边说，一边偷看对方的脸色。

　　对方的身份来历，自然不会明说，但从他的表情动作，却可以推敲出一二的。

　　“嘿嘿，你自然没有拿过在下的宝物，不过在黑煞宗曾经得到一面铜镜，想必不会这么快就忘记了？”

　　“铜镜，什么铜镜？”

　　凌仙一脸诧然的神色。

　　其实他心中当然知道对方所说，究竟是何物，毕竟那面铜镜，他可是印象深刻，先是吞噬了自己的魔珠，随后又莫名其妙的跑到自己的丹田紫府，而且还被那妖族的宝贝吸了进去。

　　如今在那神秘洞府地火之中。

　　凌仙当时可是稀里糊涂，但却因祸得福，因为这块令符，他将灵力与魔气自动转化，损耗率是大大减少了啊！

　　如今十成灵力，已经可以转化为九成魔气，损耗率仅有不到十分之一。

　　这个发现让凌仙欢喜。

　　光是这一点，他就不可能交出铜镜。

　　而且退一万步说，就算凌仙想要交给对方，也根本交不出来啊！

　　那铜镜待在地火里面，自己根本就无法撼动它，取不出来。

　　所以对方提的这个条件，根本就是强人所难，不管凌仙愿不愿意，都根本办不到这一点。

　　中间的原委曲折，凌仙当然不可能对对方多说，那么唯一的方法，就只剩下装傻。

　　尽管他心中也清楚，就这样蒙混过关的可能性，是无限趋近于零，但万一，就成功了？

　　凌仙可不想面对这样的强敌，故而但凡有一丝的可能性，他也会付出百倍的努力。

　　可惜很显然，那神秘的敌人，却不是那么容易，就可以蒙骗地。

　　对方的嘴角边露出一丝讥嘲之色：“不晓得，简简单单的一句不晓得，莫非就能将在下打发了？”

　　“莫非你以为我是蠢货，还是道友认为，我来到这里，根本就没有什么把握，不要再打马虎眼儿了，乖乖的交出那面铜镜，否则，我百分之百，会让你后悔来到这个世界上的。”

　　随后，对方话锋一转：“当然，你如果交出来，我还可以给你一些好处，道友已是金丹期顶峰的修仙者，难道就不想凝结元婴，修为暴涨，寿延千年，在下这儿有一粒九转元心丹，想必道友应该听过，是可以提高凝结元婴期成功率的，道友若是交出宝物，我就将它赠于你，不知道阁下意下如何？”

　　“这……”

　　凌仙听了，有些迟疑，随后略一思索，这才抬起头颅：“凌某又怎么知道，这粒丹药是真是假，你强我弱，就算我交出令符，你不兑现承诺，我又怎么办呢？”

　　听凌仙口气松动，那人不由大喜：“在下千金一诺，又怎么可能食言而肥，道友若是不放心丹药的真假，可以先检查。”

　　对方一边说，一边袖袍一抖，将丹药扔过来了。

　　艺高人胆大！

　　凌仙见了，心中半忧半喜。

　　喜的是，对方真扔出去了宝物。

　　忧的是，对方这么做，代表的是绝对的自信，能够碾压自己。

　　不过事情真的会如他所愿吗？

　　未必！

　　自从踏上修仙之路，凌仙遇见的危险与强者数不胜数。

　　自己还不是一样化险为夷。

　　凌仙可不相信，自己真会在这里折翼。

　　智珠在握？

　　对方未免也太小看自己了。

　　心中如此想着，凌仙表面，却分毫异色不露。

　　接过那粒丹药之后，仔细揣摩，果然是九转元心丹没错，这还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　凌仙脸上露出狂喜。

　　将那粒丹药收入了怀里。

　　那男子并未阻止，脸上隐隐反而露出几分得意：“如何，在下可有欺骗道友，你现在可以交出铜镜，在下以后也再也不会找道友的麻烦了。”

　　“铜镜，什么铜镜？”

　　凌仙却是一副讶然的神色。

　　“什么，你敢戏耍于我？”

　　那男子先是一呆，随后露出不可思议的表情来。

　　惊怒交集，他也是太过自信来了，做梦也没想到，凌仙敢当着自己的面，耍这样的小把戏。

　　凌仙脸上的表情却是平静以极。

　　他当然知道自己这么做，对方会恨自己入骨，不过那又如何？

　　修仙界原本就是尔虞我诈的。

　　自己根本不可能将铜镜交出来，所以双方注定翻脸。

　　既然如此，自己还有什么好客气，兵不厌诈就是这个道理。

　　“好，好，云某还从来没有见过阁下这么胆大包天的人物，你放心，我一定会让你求生不能，求死不得。”

　　“你做得到么？”

　　凌仙嘴角边却满是讥嘲之色，这可不是无谓的口舌之争，而是攻心之策，要知道高手过招，除了实力，信心与气势也很重要。

　　凌仙话音未落，已先动手了，只见他踏前一步，一拳挥出，随着他的动作，虚空中灵芒一闪，居然浮现出一头数丈长的猛虎来。

　　两只前爪一拍，爪影浮现，密密麻麻，像着前方激射，同时血盆大口张开，一道可怕的光柱，也由里面喷涌出来。

　　凌仙一出手，即是杀着。

　　这一拳，可以说丝毫保留也无，普通金丹后期的修士，仅此一招，就能轰杀掉了。

　　就算是元婴初期的老怪物，于情于理，应该也不敢硬接这一招的。

　　会避其锋芒！

　　而凌仙已准备了诸多后手，可以说是连环杀着。

　　如此一来，虽然不可能将对方当场灭杀掉，但应该也可以抢占先机，甚至给予对方重创。


第468章 不可力敌

　　凌仙的如意算盘打得很好，可惜，还是小看了这老怪物。

　　对方根本就没有躲，反而一声大喝。

　　轰！

　　背后红芒耀目，飒然就有一堵火墙弥散而出。

　　那声势非同小可，凌仙在骤然不查的情况下也被吓了一跳的。

　　随后龙吟声传入耳朵，火墙表面的火焰暴涨起来，紧接着像两旁分开，就有如蛟龙出海，一条张牙舞爪的火龙从里面冲了出来。

　　那火龙狰狞以极，长十丈有余，恶狠狠的朝着凌仙扑了过去。

　　这是什么招数？

　　凌仙惊讶之余，也来不及思索，那猛虎方向一改，喷出的光束朝着蛟龙飞射了过来。

　　轰！

　　蛟龙也不示弱，同样喷出一口火红的吐息，与光柱爪芒撞在一起。

　　势如破竹。

　　看似凌厉的爪芒居然有如纸糊。

　　随后蛟龙已冲近了猛虎，一尾巴过去，就将它打得粉碎掉了。

　　不堪一击！

　　凌仙蹬蹬蹬连退三步，脸上的表情满是不可思议。

　　怎么可能！

　　自己的神通自己最清楚，如今已是金丹后期的顶峰，这一拳的威力，已不逊色于普通元婴初期老怪所祭出来的宝物，怎么可能这样兵败如山倒呢？

　　惊愕归惊愕，凌仙当然不会退避。

　　勇者无惧，他可不希望刚一交手，就失去了先机。

　　面对这可怕的未知强敌，凌仙必须竭尽全力。

　　他的眼神，也是凌厉无比，只见其袖袍一拂，一缕蓝芒就从衣袖中飞掠而出。

　　凌仙右手抬起，朝着它一点儿去，随后轻叱一声：“疾！”

　　话音未落，蓝芒大做，凌仙身前，居然幻化出汪洋大海，无边无际，随后一道旋风由海面上凭空而起，直径足有丈余，卷起海水无数，像着那气势汹汹的火龙席卷去了。

　　双方相距，本来就没有多少的距离，相印的，也就没有了辗转腾挪的余地，轰，惊天动地的爆裂声传入耳里，千蛟刀所幻化出的旋风一与火龙相触，二话不说的爆裂开来了。

　　千蛟刀的威力，自然不用多提，那火龙虽非凡物，亦有所不及，被炸得翻了一个筋头，狠狠的倒飞了回去。

　　火焰散开，其本体显露出来，却是一柄寒光闪闪的仙剑。

　　造型古朴，一看就不是凡物，这可不是什么普通的火属性宝物，上面所镂刻的符文凌仙居然连一个都不认得。

　　凌仙眉头一皱，好古怪的法宝。

　　好在比千蛟刀依旧略胜一些。

　　但眼前的强敌，绝不容小视，比昔日的秦姓老者还要难以应付，当然，自己这半年来修为进展神速，实力也提高了许多。

　　然而形势依旧危机，尤其是不能拖延下去。

　　面对这样的敌人，必须快刀斩乱麻，否则自己的处境，反而会越发的凶险无比。

　　心中如此想着，凌仙手上却没有停过，驱动千蛟刀上下飞舞，威力四散而出，相较之下，那柄火龙剑就相形见拙。

　　随后凌仙动了。

　　只见他肩头一抖，人已在原地消失得无影无踪。

　　千幻身法！

　　擅长的就是短距离的辗转腾挪。

　　凌仙这一次移动的时机拿捏得恰到好处，攻守合一，顷刻已出现在敌人身前丈许。

　　“瞬移！”

　　青袍修士瞳孔微缩，随后摇了摇头：“不对，不是瞬移，只是形似而已。”

　　“愚蠢的小家伙，居然敢在我面前班门弄斧，难道你不知道差之毫厘谬以千里的道理么？”

　　话音未落，他的嘴角边露出一丝狞笑之色，右手抬起，并指而出，自左至的这么朝着前方划过。

　　动作不带一丝烟火，凌仙心中却警兆大做。

　　但这时候已来不及躲。

　　他的眼中闪过一丝决绝之色。

　　左手一抬，一缕黑芒飞出指尖。

　　凌仙一转眼，已完成了灵力到魔气的转换。

　　墨灵钻！

　　眼看躲不过，凌仙干脆也就放弃了防守，全力攻击，大不了两败俱伤而已。

　　再说自己精擅炼体之术，肉身之强，寻常法宝不一定能伤。

　　所以这一招下来，究竟谁自讨苦吃，还是两说之事。

　　下一刻，刺啦声传入耳朵，凌仙中了这一招，如被仙剑劈中，虽然被强大的炼体术挡住，但口中也有鲜血狂涌而出。

　　当然对方也不好过。

　　直接被击中了头颅。

　　额头被打穿了一个洞。

　　凌仙大喜，这样的结果远超预计，脑袋受此重创，就算是三次天劫的修仙者，也唯有元婴出窍一途。

　　仅仅一个元婴，自然拿自己无可奈何，能够望风而逃都算不错。

　　这一仗，赢了！

　　然而事情真有这么简单么？

　　凌仙已在准备杀着，然而下一刻，表情却骤然僵在脸上了。

　　仿佛看见了什么不可思议。

　　只见那青袍修士骤然将头抬起，明明被贯穿了头颅，然而脸上的表情却不见分毫痛苦，反而带着几分讥嘲之色。

　　甚至连额头的伤口也在迅速恢复。

　　这怎么可能？

　　难道是……不灭之体？

　　凌仙瞳孔微缩，可这个推测，连他自己也觉离谱。

　　所谓不灭之体，顾名思义，是指天生具有强大的生命力，即便受了致命伤也不在乎，能够迅速恢复。

　　这种天赋异禀，只存在于极少极少数妖族，至于人类修仙者，凌仙遍阅典籍，也没有听到过半点与此有关的传说。

　　眼前这家伙究竟是什么来历呢？

　　凌仙越想越觉得心中疑惑。

　　然而此刻，哪儿有时间给他慢慢思索。

　　一击没有起到效果，对方已经恶狠狠的杀过来了。

　　凌仙选择了退避，并非胆怯，而是拉远距离，但对方如影随形，却不是那么容易甩掉地。

　　可恶！

　　凌仙眼中闪过一抹凌厉之色。

　　伸手在腰间一拍。

　　顿时数以百计的符箓飞掠出来。

　　迎风一闪，化为火球闪电，风刃冰柱，那也是数不胜数，各种各样的五行法术，一股脑的像着对方砸过去了。

　　轰隆隆！

　　爆裂声不停的传入耳朵。

　　仅有一张灵符，那威力自然没有任何可圈可点之处，但蚁多咬死象，这么多一起，这来历不明的怪物也不得不退避。

　　如此一来，就为凌仙争取到足够的时间。

　　拉远距离。

　　面对这可怕的敌人，必须从长计议。


第469章 孤注一掷

　　可话是这么说，实际上，凌仙又哪儿有时间多做思索！

　　这数以百计的灵符，根本不可能起到克敌制胜的效果，充其量，也就是将他阻上一阻。

　　凌仙袖袍一甩，已将另外一件宝物祭了起来。

　　是一卷画轴，造型古朴。

　　凌仙右手轻抬，一指向前点出：“疾！”

　　话音未落，那卷轴已徐徐展开，一层灵光在其表面绽放了开来。

　　炫目耀眼。

　　随后清鸣声传入耳边。

　　只见那画轴上绘制的灵鸟突然复活，双翅一展，从画轴中飞了出来。

　　天炎鸟！

　　那青袍男子瞳孔微缩，脸上隐隐竟露出几分忌惮之色。

　　凌仙心中一动！

　　天炎鸟具有一点远古真灵凤凰的血统，传说有吞魂噬鬼的神通。

　　难道……

　　这个念头尚未转过，天炎鸟已纷纷冲着对方飞过去了。

　　“哼！”

　　那青袍男子的眼中闪过一丝怨毒。

　　袖袍一甩，丝丝魔气汇聚起来，化为几头黝黑的蟒蛇，张开血盆大口，像着天炎鸟吞噬而去了。

　　凌仙看得清楚。

　　心念一动下，将神识领域展开。

　　尽管这么做，有点冒险。

　　毕竟对方来历神秘，修为又是元婴初期的顶级，神识强度如何，实在不太好说，但凌仙如今根本就没有多余的选择。

　　冒险，也必须一搏。

　　轰！

　　伴随着他神识外放，一股惊人气势弥散而出，铺天盖地，瞬间就将对方笼罩住。

　　整个过程兔起鹘落。

　　那青袍修士虽然发现了不妥，但面对这样的攻击，根本就来不及闪避。

　　瞬间就被笼罩了进去。

　　看不见，听不着，神识也失去了效果。

　　凌仙冒险一搏，起到了良好的效果。

　　但他也清楚，时机稍纵即逝，于是凌仙袖袍一甩，黑煞魔火飞掠而出。

　　如流星絮羽一般，瞬间便飞到了对方的面前。

　　同时凌仙踏前一步，而在这一瞬间，他就已完成魔力到灵气的转化了，左手一抬，天凤神火也飞掠出来。

　　金色与黑色的火焰交织在一起，同时凌仙还一脚像着对方揣了过去。

　　就算对方拥有不灭之体，这一下，也非将他重创不可。

　　凌仙信心十足！

　　然而下一刻，轰隆一声传入耳朵，反而是凌仙倒飞回去了。

　　两种火焰也被对方挡住，不说丝毫用途也无，但想要克敌制胜也与痴人说梦差不多。

　　凌仙的脸色阴霾似雨，对方嚣张的笑声却适时传入了耳朵：“小家伙，实力不错，我若真是普通元婴初期的修仙者，或许还真的打你不过，可惜，在我的面前，你注定是班门弄斧，胆敢戏耍于我，我要让你求生不能，求死不得。”

　　凌仙沉默不语！

　　他如今虽然还远没到山穷水尽的地步，但经过这一番战斗，双方实力的差距也很明显。

　　对方不仅来历诡异，而且实力，远非同阶修士可以比拟。

　　再打下去，自己取胜的希望也是微乎其微地。

　　而且很难有机会逃脱。

　　可恶，自己怎么会莫名其妙被这样的强敌盯住。

　　凌仙自然不愿意束手就缚，那接下来，自己又应该怎么办呢？

　　凌仙不晓得。

　　留给他思考的时间也是不多。

　　对方身形飘忽，动作却是极为迅速，眨眼间，已冲到了近处。

　　无奈之下，凌仙只好拼命反击。

　　法宝，炼体术，甚至连巨人神血都已激活，打了个不亦乐乎，可还是拿对方无可奈何。

　　总是棋差一招！

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，凌仙再一次被狠狠打飞掉了。

　　他伸手擦掉嘴角边的血迹，感觉浑身疼痛不已。

　　但凌仙并没有放弃，在心中苦思着，怎么样，才能够化险为夷。

　　可想破脑袋，也想不出好主意。

　　对手太强大，这样的正面交锋，很难用智慧弥补。

　　除非……除非自己晋级，成为元婴期，到时候碾压这家伙自然没有问题。

　　然而谈何容易。

　　虽然自己已是金丹顶级，但凝结元婴也需要准备充足，这样没有准备，又有强敌环视在侧，凝结元婴，根本就与找死相差仿佛。

　　可以说，愚蠢到无以复加的地步。

　　这条路是不行了。

　　等等！

　　凌仙脑海中灵光一闪。

　　这个方法未必没有机会实现。

　　要知道凝结元婴，与前面几个境界不同，不论成功与否，都会有天劫降落。

　　对方不是拥有不灭之体么？

　　据凌仙所知，劫雷对于不灭之体，正好有克制的效果。

　　而凌仙自己，却有把握，不会在天劫之下陨落。

　　虽然这样做，无意会是杀敌一千，自损八百。

　　但除此以外，凌仙还真没有什么好的选择。

　　拼了！

　　凌仙袖袍一甩，五颜六色，哗啦啦的声音传入耳朵，数以千计的灵符被他祭了起来。

　　没错，真的有数千灵符，凌仙上次不惜血本，在青木坊市中买了太多太多，此刻也不藏拙，一股脑全拿出来了。

　　凌仙如此大手笔，让那青袍修士也不由得瞠目结舌。

　　对方这是干什么？

　　倚多为胜？

　　他该不会以为凭借数以千计的灵符，就能化险为夷，打败自己？

　　这种想法未免也太天真了些。

　　然而这个念头尚未转过，就见一指点出，随着他的动作，“噗噗噗”的声音不停传入耳朵。

　　却是那些灵符无风自燃，随后一个接一个的光晕闪现。

　　赤橙黄绿青蓝紫！

　　各种不同颜色的保护膜映入眼帘，数量之多，简直令人瞠目结舌。

　　有没有搞错，这数以千计的灵符，全都是用于防御的。

　　对方究竟想要干什么？

　　那青袍修士脸上满是疑惑，觉得自己是越来越看不懂了。

　　凌仙吸了口气，冲击元婴境界其实并不需要太多的时间，很快就能完成，但有强敌环视在侧，他可不想走火入魔，所以才会布下如此多的防护。

　　冲击失败了也没有关系，只需要完成这个过程就可以。

　　到时候，自然会有天劫降落，然后自己就可以火中取栗，赢得反败为胜的良机。

　　这就是凌仙的打算，很大胆，可以说，是舍命一搏，置之死地而后生没错。

　　时间紧迫，祭出灵符后凌仙根本不敢耽搁，直接在虚空中盘膝而坐，双手掐诀，调动起体内的法力来了……


第470章 凝结元婴

　　凝结元婴！

　　凌仙准备将境界突破！

　　选择这种时刻，可以说前无古人，后无来者。

　　那青袍修士眉头微挑，眼中满是疑惑，并非他见识不够广博，而是眼前的一幕实在太不可思议了。

　　对方这是……在冲击元婴期的瓶颈么？

　　怎么可能，他除非是疯了！

　　他见过胆大妄为的修仙者，但从没有听说，谁敢胆大到这般地步，因为太过匪夷所思，所以他对自己的判断，感到了置疑。

　　茫然无措！

　　以至于他竟然停下了手里的攻击。

　　俗话说，高手过招，只争厘毫。

　　对方这一迟疑，就为凌仙争取到了宝贵的时机。

　　凝结元婴自然是困难以极。

　　然而需要花费的时间，偏偏却是并不甚多地。

　　说须臾太过，但很快，就有一股庞大的灵压，从天而降了。

　　方圆百里，天地间的灵气变得混乱以极。

　　虚空之中，甚至出现了一个个，大小不等的灵力漩涡，五颜六色，看上去，充满了神秘的气息。

　　随后天地间的元气，全部像着凌仙倒灌而去。

　　那青袍修士瞪大了双目，天地间的异象只要不是瞎子都能看得清清楚楚。

　　而到了这一步，他也终于可以确定，对方真的是在尝试凝结元婴了。

　　这家伙真是疯了！

　　他脸上的表情精彩以极，当然不会对这样的情况放任不理。

　　袖袍一拂，滚滚魔气蜂拥而出，幻化出一头一头的猛虎。

　　这些猛虎浑身做黑色，比世俗的，明显要大上许多，口喷魔火，像着凌仙恶狠狠的扑过去了。

　　对方的手段，还不仅止于此，在腰间一拍，几件魔宝又从里面飞了过来，黑光大做，气势汹汹的像着凌仙杀过去了。

　　同时，他踏前一步，一掌向前推出，如同排山倒海，惊人的掌力势若奔雷的呼啸而来。

　　对方与凌仙一样，不仅能够驱策神通宝物，对于炼体术，那也是一样有所涉及的。

　　这样的攻击惊人以极。

　　紧接着，噗嗤之声，就接连不断的传入到耳里。

　　五颜六色的光幕，在这样可怕的攻击下有如纸糊，接二连三的迅速碎裂掉了。

　　然而那青袍修士的脸色却毫无喜色，表情反而阴霾似雨。

　　对方祭出的防御符箓太多。

　　自己的攻击虽然犀利，但想要将其全部破除，也根本不是一时三刻，就办得到的。

　　可恶！

　　但他又有些无可奈何，以前自己遇见敌人无数，但从没有一个，如眼前这小家伙，随身携带成千上万的灵符。

　　对方还真不是按常理出牌的人物，弄得他也一筹莫展了。

　　但无论如何，自己都不可能将他放过，那面铜镜牵扯到的秘密太多，无论如何，自己也一定要拿回来的。

　　想到这里，他的眼神变得越发犀利，毫不犹豫的加紧了对凌仙的攻击。

　　光幕破裂的声音继续不停的传入耳里。

　　留给凌仙的时间已然不多。

　　惊人而可怕的灵压却从头顶蜂拥而落，四周五颜六色的光点越来越多，凌仙的身体，仿佛变成了一个漩涡，那些光点，全部都飘落进去了。

　　他的脸上，也浮现出一层紫气，整个人看上去，神秘以极。

　　凌仙缓缓睁开了双目。

　　瞳孔中露出一丝茫然，一丝惊喜。

　　平心来说，这次如何将瓶颈突破，凌仙本身，是并没有抱多大希望的。

　　自己准备，不够充足。

　　甚至可以说，太过仓促。

　　虽然自己已是金丹后期大圆满的境地，但要凝结元婴哪儿有那么容易，这个几率低得离谱。

　　原本凌仙是想要寻找几种灵丹妙药再冲击瓶颈的，而且即便有灵丹相助，第一次冲击，就获得成功的可能性，依旧是不大的。

　　毕竟自己的资质在那里摆着，作为假灵根的修仙者，凌仙已经做好准备，尝试十余次才有可能成功。

　　然而修仙界之玄妙神奇，就在于它不遵循常理。

　　你不知道自己什么时候，就能获得一个惊喜。

　　比如与说此刻，凌仙根本就没想过有可能成功，他的打算是即使结婴失败，也会有天劫降落。

　　这样，自己就可以借助天劫，与敌人拼一个鱼死网破！

　　很冒险的选择，但凌仙觉得这个计划，应该是可以成功的。

　　靠谱儿！

　　但他万万没想到，在冲击元婴期瓶颈的时候，却比想象的顺利许多。

　　可以说是势如破竹，一路的凶险曲折，都莫名其妙的都被他度过。

　　眼瞅着只剩下最后一个瓶颈了，然而凌仙却在这最关键的时刻被卡主。

　　可恶！

　　明明只差一步！

　　虽然一开始，凌仙没想过能够结婴成功，但如今有了希望，又怎么可能放过。

　　阴错阳差也好，运气使然也罢！

　　总而言之，这个机会，他一定要好好抓住。

　　于是凌仙使出来了浑身解数，可老天爷就像开玩笑似的，刚刚那么顺利，如今又莫名其妙的变得困难无比。

　　一时间，凌仙竟有些无可奈何，耳边，“噗嗤”的声音却在不听的传入耳朵，自己布下的防御灵符虽多，但威力并不如何，那青袍人随手就能攻破，此刻势如破竹，已经逐渐接近自己了。

　　凌仙的脸色，顿时阴霾以极。

　　原本他以为结婴失败，这个过程很快就能完成地。

　　可如今接近成功，被卡在最后一个瓶颈。

　　如此一来，自己就成了动弹不得。

　　因为结婴的过程，可不是你想要退出就能够退出。

　　一个不好，就会走火入魔。

　　作茧自缚！

　　凌仙顿时有些哭笑不得。

　　难不成，自己最后，竟然会搬起石头砸自己的脚么？

　　快啊！

　　凌仙急得额头上满是豆大的汗珠。

　　可这种情况还下，却是无可奈何。

　　如果有帮助凝结元婴的丹药就好了。

　　等等！

　　凌仙脑海中突然有灵光闪过。

　　想起了一事。

　　就从眼前敌人的手里，自己不是骗过来了一粒？

　　九转元心丹！

　　此物对于凝结元婴，可是有莫大的帮助。

　　想到这里，凌仙毫不迟疑。

　　袖袍一拂，就将九转元心丹取出，毫不犹豫的吞落入肚，顿时丹田一热，凌仙感觉无穷的灵力涌出，像着瓶颈蜂拥过去了。


第471章 自顾不暇

　　成败在此一举！

　　能否凝结元婴，凌仙也没有什么把握。

　　但哪怕失败了，也好过像现在这样进退不得。

　　一句话，拼了！

　　轰！

　　灵力汹涌，蜂拥过来的天地元气，也越来越多，凌仙脸上流露出痛苦，他感觉自己就像是一个皮球，说不定什么时候就会被撑破。

　　甚至连骨骼都开始噼里啪啦的作响了。

　　一句话，太仓促！

　　这样强行冲击元婴境界，原本就是不可取的。

　　一个不好，就是走火入魔。

　　可摆在凌仙面前的，确然没有退路。

　　不管愿不愿意，唯有拼命一途。

　　此时此刻，敌人已冲到了近处。

　　距离他，不过数丈之远，数以千计的保护膜，居然只剩下了寥寥几个。

　　可恶！

　　凌仙目睚欲裂，再不成功，自己今天就真的是搬起石头砸自己的脚，会在这里陨落。

　　突破啊！

　　一定要突破！

　　这些年，如此多的艰难险阻，自己都一一闯过，怎么能在这里陨落？

　　而对方似乎也发现了凌仙的不妥，狞笑着冲得越发迅速，凌仙身边，只剩下最后一张灵符，所形成的保护膜。

　　“小子，作茧自缚，你现在可以去死了！”

　　对方屈指成爪，像着凌仙狠狠抓下。

　　刺啦……

　　最后一层保护膜，依旧没有起到什么效果，如同纸糊一般的被突破。

　　咔嚓……

　　然而恰在此刻，凌仙的丹田紫府，一样仿佛有什么东西碎裂掉了。

　　是金丹！

　　碎丹结婴！

　　如今元婴虽然没有凝成，然而一旦将这个瓶颈突破，所有的一切，自然而然就是水到渠成的。

　　轰隆！

　　天空中明明没有云朵，然而却有一道明晃晃的闪电将苍穹撕破，从天而落！

　　凌仙狂喜！

　　而那老怪物的表情，却一下子变得难看以极！

　　千钧一发！

　　怎么就有这样的巧合。

　　两人相距的距离极近，这一道闪电很难说，究竟是劈像谁的。

　　一句话，谁也跑不了，城门失火殃及池鱼，甚至可以说，境况还要更加糟糕一些。

　　现在他与凌仙，就是一条绳上的蚂蚱。

　　凌仙跑不了，他的处境，也堪忧啊！

　　而元婴期的天劫，那可不是随便说说，自己不做任何防护，虽不至于陨落，但也难逃重伤的结果。

　　无奈之下，他只好将手腕一转，攻击的方向改变。

　　攻击凌仙的杀着，变成朝着劫雷抓下。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵。

　　仓促变招，被劫雷劈中，那滋味儿自然并不好过。

　　随后他又感觉小腹一疼，却是被近在咫尺的凌仙一拳击中。

　　“你……卑鄙！”

　　那青袍修士不由得惊怒交集。

　　也难怪他愤怒。

　　这一记劫雷是自己替凌仙挡下来，否则，他说不定已灰飞烟灭了去。

　　可对方不仅不感激，还忘恩负义，趁机朝着自己攻击。

　　这家伙也是气晕了头，忘记自己与凌仙原本就是对手，正进行不是你死就是我活的战斗。

　　这种情况下，哪儿还讲什么规矩，自然是无所不用其极！

　　何况用劫雷灭敌，原本就是凌仙的设计。

　　轰隆隆的声音不停传入耳朵。

　　却是数量更多的劫雷，从天而落。

　　天空原本万里无云，此刻，却突然莫名其妙的乌云密布，一道道惊雷，密如雨点，疯狂的像着两人倾泻下来。

　　没错，就是像着两人。

　　天劫这东西，又没有长眼睛，自然不可能，每一道，都对准凌仙，只能说是一个大概的范围，而此刻，两人相距，不过数丈而已。

　　故而那青袍修士也被囊括了进去，而且落到他那边的劫雷，还不比凌仙少多少。

　　这种情况下，他虽然恨凌仙入骨，自然而然也是无可奈何，唯有先将眼前的危机应付过。

　　只见他袖袍一拂，魔气蜂拥而出。

　　将一道又一道的劫雷挡住。

　　但却丝毫也不轻松，因为眨眼间就被劈了一个七零八落，劫雷的威力，可不是说笑的，而且对他的功法，正好有克制的效果。

　　反观凌仙，就要轻松许多。

　　原因无他，这种规模的天劫，自己已经经历过一次啊！

　　上次千蛟刀炼制成功，因为这宝物珍贵太过，就曾经引来天劫落下的。

　　而现在，凌仙的实力还增进了许多。

　　金丹虽然已经碎裂化为了虚无，元婴还在重塑，这个过程虽然没有完成，但他一只脚，已经算是迈入元婴境界。

　　说欠缺的不过是时间而已，这种情况下，抵挡天劫，自然要轻松一些。

　　那青袍修士自然并不知道这中间的原委曲折，可看见凌仙游刃有余的样子也不由得想哭。

　　他做梦也没想到，对方会在这种情况下，选择将元婴境界突破，而且还居然成功了。

　　一点准备也无，自然也就吃了不少苦。

　　轰隆隆的声音还在不断传入耳朵。

　　最初十余道惊雷还好说。

　　紧接着，又有更多的天劫降落。

　　而且这些劫雷的威力，是越来越强，他抵挡起来，也就越来越吃力了，虽然没有受伤，但这样下去，绝对讨不了好处。

　　不行，自己不能与这小子一起挨雷劈，必须尽快离开这里。

　　就算他真将三次天劫渡过，凝成元婴又如何，渡劫之后，正是他最虚弱的一刻，到时候，自己就可以重新杀回来，让这小子求生不能，求死不得，取回那面铜镜了。

　　打算不错，但他万万没想到，凌仙之所以选择结婴，并不是为了增强实力，原本就是打算借天劫来对付他的。

　　这种情况下，又怎么可能将他放过。

　　凌仙一边抵挡着天劫，一边注意着他动向的。

　　想跑？

　　太天真了。

　　凌仙二话不说，追来了上去，如影随形，如跗骨之蛆！

　　“你干嘛跟着我？”

　　那青袍修士大怒，他原本想要逃到劫雷的攻击范围之外，可如今看来，这根本就是不可能完成的任务。

　　对方追得太紧了。

　　看见凌仙嘴角边露出的笑容，他不知为何，心中一寒，一个念头在脑海中转过：“难道对方根本就是故意借天劫来对付自己的？”

　　“不可能，对方怎么可能这么大胆，难道他就不怕杀敌一千，自损八百，甚至自己在天劫下陨落？”


第472章 斗智斗勇

　　心中充满了疑惑，然而事实就在眼前摆着。

　　司马昭之心路人皆知，凌仙的表现，已明明白白显露了他的意图。

　　对方凝结元婴，就是为了天劫降落。

　　用这种方法来退敌，说胆大包天，简直都太谦逊了。

　　既然明白了凌仙的意图。

　　他也知道一味逃走根本就没有用处。

　　这天劫自己没法躲。

　　唯有与对方一起扛过。

　　可恶！

　　他心中愤慲无比，对凌仙，更是充满了怨气。

　　但又能怎么办呢？

　　如今不是你死就是我活，他心中再恨也没有用处。

　　轰隆！

　　又是一道劫雷从天而落。

　　将他祭出的一件魔宝直接劈碎掉了。

　　对于魔道功法，雷电原本就有克制的效果，更不要说，是天劫降落，他的实力，虽然远胜同阶修仙者，但一时间，也有些相形见拙。

　　嘴角边隐隐有血迹流露，表情显得更加的怨毒：“作茧自缚，这么厉害的雷电我不相信你就能视若无睹，我就在这里看着，看着你在天劫之下陨落。”

　　然而事与愿违，凌仙的表现，却要比他轻松许多。

　　甚至说游刃有余也不为过。

　　各种手段层出不穷。

　　一道道劫雷，或挡或躲，被他轻松惬意的用各种方法化解掉了。

　　青袍修士看得清楚，顿时气得有吐血的冲动。

　　脑海中念头急转。

　　这样下去，岂不是会变成自己处境艰难？

　　该怎么办？

　　然而这个念头尚未转过。

　　凌仙已经先动手了。

　　袖袍一拂，密密麻麻的风刃浮现而出，如被强弓硬弩发射，伴随着惊人的破空声，像着对方蜂拥而去了。

　　每一道风刃的直径都超过了尺许，远非普通的风刃术可以企及。

　　但以青袍修士的实力，应付起来原本也是很轻松地。

　　可事实没有这么简单。

　　天劫的威胁近在眼前。

　　凌仙挑选的角度又很刁钻。

　　如此一来，让他首尾不能相顾，躲得了初一，躲不过十五。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，却是直接被一道天雷击中了头颅。

　　而这还没有结束。

　　紧接着，又是几道劫雷紧跟着落下来了。

　　他拼了命想躲！

　　这么好的机会凌仙却不会放过，袖袍一拂，天凤神火随之浮现而出，淡金的颜色，却迅速熊熊燃烧起来了。

　　幻化出了一头凤凰。

　　细目长翎，伴随着悦耳的清鸣，双翅一展，像对方冲了过来。

　　青袍修士脸色一变，他能够感觉到这金色火焰的危险，像左边一躲，却无巧不巧的撞到几道劫雷上了。

　　顿时，被劈了一个七荤八素！

　　头发甚至都开始冒烟。

　　凌仙自己，当然也不可能毫发无损，因为驱使天凤神火，分心旁骛，故而也被一道劫雷劈中掉了。

　　不过那又如何？

　　对方受到的攻击伤害是自己的数倍之多，划得着。

　　凌仙对于自己的肉身强度，那叫一个信心十足，这种以伤换伤的打法，是稳赚不赔的。

　　青袍修士口中鲜血喷出，眼中满是怨毒，这才明白，自己究竟招惹了一个何等可怕的人物。

　　这家伙简直疯了。

　　或者说，置自己的生死安危于不顾。

　　这样下去，自己能否熬过这可怕的天劫还是两说。

　　与此同时，头顶已是劫云密布，渐渐的，那劫云还形成了一个漩涡。

　　那漩涡深不见底，一道道儿臂粗的电芒有如龙蛇，在其表面盘旋飞舞。

　　更不可思议的是，那电芒居然是黑色。

　　这可比普通蔚蓝色的闪电要可怕许多。

　　如今方圆百里，几乎所有的灵气，全部朝着这个地方汇集。

　　刺啦……

　　一道黑色的闪电劈落。

　　这闪电看上去只有儿臂粗，似乎并没有太过惊人之处，然而里面所蕴含的灵气却到了令人触目惊心的地步。

　　有如一条魔蛇，气势汹汹的想要将凌仙一口吞落。

　　对方毕竟只是被殃及，他才是天劫首要想要攻击目标地。

　　凌仙眉头一挑，那青袍修士却是露出大喜过望的神色。

　　狞笑起来。

　　一掌像着凌仙推过去了。

　　刚才被对方算计得好苦，如今他也要让凌仙尝尝天劫的滋味儿如何。

　　然而凌仙根本就没躲。

　　视天劫为无物，一拳像着他打过去了。

　　“蠢货！”

　　青袍修士看得清楚，眉梢眼角满是讥嘲之色。

　　这么可怕的劫雷，自然也不敢视若无睹，这小子是吃了熊心豹子胆了？

　　轰！

　　拳掌相接。

　　罡风四射！

　　两人这一次对轰，倒是平分秋色。

　　但紧接着，那道黑色的闪电，就劈在凌仙身上了。

　　“啊！”

　　其威力令人咋舌，凌仙也忍不住大声惨呼。

　　青袍修士脸露得色，然而下一刻，表情就僵硬在脸上了。

　　智者千虑必有一疏。

　　他忘记，闪电是可以传导的。

　　两人硬拼了一拳一掌，平分秋色，凌仙却顺势，将他的左手抓住。

　　于是凌仙被雷劈，他的下场也好不到哪里，同样被劈了一个七荤八素。

　　“你……卑鄙！”

　　“那又如何？”

　　凌仙脸上露出不以为然之色，如今不是你死就是活，以命相搏，难道还讲那么多规矩么？

　　以有心算无意，凌仙一手将他高高扬起，朝着闪电最多的地方扔了过去。

　　轰！

　　顿时雷霆大做，也就这家伙的实力非同小可，若是换做普通的修仙者，恐怕已魂飞魄散掉了。

　　就这样，两人一边拼命抵挡着天劫降落，一边还互相偷袭，其中的危险，无法言喻。

　　然而随着时间的偷袭，却渐渐对凌仙不利。

　　因为毕竟是他在渡劫，对方只不过是被殃及池鱼，随着闪电越来越多，凌仙已有些自顾不暇了。

　　青袍修士的脸上露出一丝冷笑之色，他身上的伤势那也是非同小可，自然恨凌仙入骨，巴不得对方作茧自缚。

　　只见天空中银蛇乱舞，闪电，飓风，光柱……

　　各种各样的攻击从那漩涡中飞掠而出，方圆数里，灵气混乱以极，如今天劫已快要结束，自然而然，也就到了最为危险的一刻。

　　成败在此一举，凌仙丹田中的元婴也快要凝结完毕，但有一个前提，就是将这最后的天劫撑过。

　　否则，功亏一篑的话，不仅所有的努力，付诸东流，凌仙还会身死陨落！


第473章 因祸得福

　　这道理，凌仙心中清楚，此刻，他已施展出浑身解数。

　　自己费尽千辛万苦，好不容易才走到这一步，怎么能够功亏一篑掉呢？

　　拼了！

　　凌仙浑身青光琉璃，法力的驱策，已经到了极致。

　　然而就在这时，一声难以想象的巨响传入耳里，晴天霹雳与它相比，根本就不值一提。

　　凌仙不由得抬起头颅，只见头顶上空，那劫云所形成的漩涡，在吸收了大量的天地元气之后，竟诡异无比的扩大了。

　　随着体积暴涨，从漩涡中吹出一道又一道的罡风，与闪电融合，竟幻化出一张牙舞爪的蛟龙。

　　身长无比，足有百丈余，狰狞可怖，浑身漆黑得与墨汁相差仿佛。

　　“这……”

　　凌仙瞪大了眼睛，他也算见识广博，但此时此刻，却惊讶的张大了嘴合不拢来了。

　　上次见识过凝雷成兵，没想到这一回，又遇见了天劫通灵，这样的事情，典籍上记载的也不多，凌仙的脸上，不由得全是苦笑之色。

　　此蛟龙非同小可，带给他的威胁，甚至已到了无以复加的地步，凌仙的身躯，甚至有一点发抖。

　　并非胆小如鼠，那种畏惧来自灵魂深处。

　　但此时此刻，凌仙心中清楚，自己不能退缩。

　　还有强敌环视在侧。

　　这时候哪怕表现出一丁点的胆小怯弱，也会让对方抓住可乘之机的。

　　脑海中念头一转。

　　凌仙的表情，顿时变得视死如归了起来。

　　怕，没有用途。

　　这时候唯有勇气，才能将眼前的危险给化解了。

　　吼！

　　想到这里，凌仙浑身上下的灵光变得耀目以极，一往无前的冲了过去。

　　如飞蛾扑火，置之死地而后生是凌仙最后的选择。

　　伴随着清鸣声大做，只见那耀目的灵光在虚空中幻化成了一头愤怒的凤凰。

　　轰！

　　可怕的撞击，仿佛陨石落地。

　　凌仙已狠狠的与那狰狞的蛟龙撞在一起。

　　怪物的去势被阻住，可凌仙的眼耳口鼻，却有丝丝血迹渗出。

　　即便他的实力远胜同阶修仙者，即便他的元婴已快要凝结成功，但依旧抵挡不了天地之力，那蛟龙乃方圆百里，天地灵气所聚，声势自然惊人无比。

　　青袍修士的脸上露出笑意，本想偷袭，可头顶依旧有一道道闪电劈落，让他疲于应付，一时片刻，倒也顾不上凌仙了。

　　没关系，劫雷通灵，这小子不可能撑过，就算是在这里看着他魂飞魄散，那也是一样的。

　　他的眼中充满了怨毒，而凌仙自然不可能有放弃一说。

　　咬了咬牙，将嘴角边的血迹擦落，随后不仅没有退缩，反而踏前了三步。

　　吼！

　　伴随着咆哮声大做，咯嘣咯嘣的声音不停传入耳朵。

　　凌仙的身躯，骤然变大了许多。

　　变为身高十丈的巨人。

　　这是他将巨人神血驱策到极致的地步。

　　虽然与百丈长的蛟龙相比，依旧是小巫见大巫，但修仙者的实力，从来不是与身材的大小成正比。

　　化身巨人之后，他的力气，以及肉身强度，都相印增加了许多。

　　甚至能够觉醒一些远古巨人的天赋。

　　不过此时此刻，凌仙已没有时间一一辨识清楚，勇者无惧，凌仙再一次迈步冲了过去。

　　一拳挥出……

　　轰隆隆！

　　整个天空都在震动。

　　拳头的威力与法力混合，化为一色彩斑斓的猛虎，咆哮声大做，像着蛟龙扑过去了。

　　会是一场龙争虎斗么？

　　可惜这样的期待实在太天真了。

　　那蛟龙张开血盆大口，居然一口就将猛虎吞落入肚，随后还打了一个饱嗝，这家伙竟仿佛真的拥有意识似的。

　　该怎么办？

　　勇敢的凌仙一时间也有些茫然。

　　赤手空拳的自己，一定打这家伙不过。

　　等等，那自己干嘛又要赤手空拳？

　　真是被急晕头了。

　　袖袍一甩，千蛟刀划过一道优美的弧线，凌仙的背后，仿佛出现了一望无垠的大海。

　　此宝迎风狂涨了起来。

　　顷刻间，已化为数十丈有余。

　　巨剑术，已被凌仙驱策到极致的地步。

　　“落！”

　　伴随着一声暴喝，千蛟刀狠狠的斩像了恶蛟的头颅。

　　渡劫渡成这样，凌仙自己也觉得离谱，但如今，确然已到了最为重要的时候，决生死，判胜负。

　　不管愿不愿意，都唯有拼命一途。

　　故而凌仙丝毫保留也无，将浑身的法力，注入到千蛟刀之中，顿时，蓝芒变得越发的耀目，表面，还出现了一圈圈的电弧。

　　上次因为凝雷成兵的缘故，千蛟刀意外吸收了一些天雷之力，变成了罕见的双属性宝物。

　　只不过与水属性相比，雷电的属性太弱，一般情况下，也是很难激发的。

　　然而此时此刻，凌仙倾尽全力，顿时，让千蛟刀也发挥出百分之百的威力来了。

　　能否将这可怕天劫的挡住！

　　凌仙不清楚。

　　可接下来，他却瞪大了双目。

　　无他，接下来的一幕，是凌仙做梦也没有想到的。

　　丝毫征兆也无，那身长百丈的蛟龙突然莫名其妙的缩小了。

　　随后自己扑到了千蛟刀之上。

　　对方这是为何？

　　凌仙也算见识广博，但这样不可思议的一幕，也让他不由得瞪大了双目。

　　伴随着噼里啪啦的声音传入耳朵，凌仙感觉到庞大的天雷之力，开始与千蛟刀融合。

　　被彻底的吸收掉了。

　　一场巨大的危险，就这样被消匿于无形掉了。

　　化险为夷！

　　可凌仙却是呆在原地。

　　刚才那蛟龙表现出来的实力太过离谱，他做梦也没想到自己这样，就转危为安了。

　　运气还是巧合？

　　或者说，有上天相助？

　　凌仙不清楚，不过很快脸上就露出狂喜之色。

　　因为头顶的劫云已开始烟消云散掉了。

　　虽然过程有些离谱，但化险为夷，总是值得高兴，难道不对么？

　　而且，他丹田紫府中的元婴，已彻底凝聚成型，虽然还很脆弱，但凌仙已是货真价实的元婴期修仙者！

　　感受着体内澎湃的法力，与金丹期巅峰相比，暴增了何止倍许，天劫之下，敌人固然没有陨落，但因祸得福，凌仙的实力，与前一刻，那已是不可同日而语了。


第474章 再临险境

　　高兴，欢喜，凌仙的心情兴奋以极！

　　并非他胸无城府，也与沉不沉得住气没有关系，而是幸福来得太突然了一些。

　　原本凌仙以为，以自己的灵根，想要结婴，不失败个七八次，那是没有一点希望地。

　　而且这还是指，准备充足，万万没想到，在危机之中，这样莫名其妙，就成功了。

　　从此，自己就是元婴老祖！

　　放眼三千世界，也可称顶儿尖儿的人物。

　　水云修仙界再危险遍布，凌仙自问，如今的自己，只要不主动招灾惹祸，应该也有自保之力了。

　　随后他手一抬。

　　千蛟刀自己飞了回来。

　　看着这件本命宝物，凌仙感慨万千，当年为了炼制它，花费心血无数，而这件宝物也果然没有让自己失望，神奇以极。

　　两次天劫，都全靠它，才能够化险为夷。

　　凌仙凝目望去。

　　只见此宝表面蓝芒闪烁，还游走着一道电蛇。

　　不对，不是电蛇，看其形貌，狰狞凶恶，应该是刚刚那条，迷你蛟龙。

　　雷电之力四射！

　　惊人的力量，蕴含在其中，如今，它才可以算是真正的双属性宝物。

　　雷属性与水属性相比，已没有分毫逊色。

　　分庭抗礼！

　　彪悍是唯一的形容词。

　　凌仙抬起头颅。

　　那青袍修士的脸上，顿时显露出一丝畏惧。

　　凌仙结婴成功，他已能够明显感觉到，对手与先前完全不同。

　　心中虽对那铜镜志在必得，但也明白，眼前的敌人，根本不是自己可以力敌的。

　　咬了咬牙，他浑身青芒一起。

　　风驰电掣，便离开了原地。

　　俗话说，识时务者为俊杰。

　　既然已判断出，打不过，还留在这儿与对方交手那可就是愚不可及。

　　他自然不会做这样的蠢事。

　　先撤退！

　　来日方长。

　　这样的打算原本没错，可想来就来，想走就走，未免也太小看凌仙了。

　　先前，是敌强我弱，如今形势却是逆转了。

　　以凌仙的性格，又怎么可能做出放虎归山那样的蠢事来呢？

　　既然敢找自己的麻烦，就要有陨落的觉悟。

　　“道友还是给我留下来好了。”

　　凌仙嘴角边露出一丝讥嘲之色。

　　袖袍一拂，千蛟刀飞掠而出。

　　伴随着咆哮声大做，不可思议的一幕出现了。

　　千蛟刀光芒一闪，竟然幻化出一头身长百丈的蛟龙来。

　　噼里啪啦的声音传入耳朵，那蛟龙通体包裹着黝黑的电弧，其形貌与刚才天劫所幻化的恶蛟没有分毫不同之处。

　　尾巴一摆，动作之快，就如同惊雷闪电。

　　眨眼间，就追到了那青袍修士的面前。

　　“不……”

　　那青袍男子惊怒交集，做梦也没想到自己会面临这样可怕的危机。

　　想躲，哪里还来得及，一口就被那可怕的蛟龙吞没进去。

　　凌仙脸色一变。

　　脸上并无欢喜，反而露出几分沮丧之色，这一切，实在是太出乎自己的预料了。

　　千蛟刀化形之后，居然出现了与天劫同样的蛟龙，而且威力还这样的大得离谱。

　　原本，凌仙还想要留活口，以便弄清楚，对方的来历究竟是什么，为何会对自己的行踪，一清二楚。

　　可惜刚刚凝结元婴，力量暴增太多，一时间，还无法很好的控制掌握，于是一不小心，就让化形的千蛟刀将对方吞没。

　　粉身碎骨，如此一来，当然也就没有办法，探究对方的来历了。

　　有些惋惜！

　　但不管如何，总是化险为夷，顺利凝结元婴，更是令人欢喜。

　　大难不死必有后福，在凌仙这里，可以说得到了最好的描述。

　　袖袍一甩，一道法诀由指尖飞掠出来，千蛟刀还原。

　　随后凌仙浑身青芒一起，离开了这是非之地。

　　晋级以后，凌仙的遁光速度，那也是今非昔比，很快，青木城已历历在目。

　　再有一盏茶的功夫，自己应该就能够回到此处。

　　然而这个念头尚未转过，凌仙突然遁光一缓，原因无他，有不好的预感，或者说心头灵兆浮现。

　　这预感来得突然，丝毫征兆也无，然而凌仙却不敢等闲以示。

　　原因无他，实力到了这个等级，所谓的预感，一般来说，都不会是无的放矢。

　　不怕一万，就怕万一。

　　所以凌仙毫不迟疑，将遁光放缓，同时神识却是毫无保留的放了出来。

　　在方圆百里细细搜索，凌仙的神识强度，原本就要胜过同阶修士许多，如今既已将三次天劫度过，毫不夸张的说，凌仙的神识，已堪比元婴后期的大修士。

　　于是乎，还真让他发现了几分不妥。

　　只见青木城附近的天空，不知何时已是阴云密布。

　　此刻明明是正午，刚刚太阳还高悬在天空，怎么突然，就风云变色？

　　凌仙心中的不安越来越强烈了。

　　他不由得想起了鬼雾。

　　难道说，蛮荒古地真已被吞噬融合，饿鬼道，已将水云修仙界，作为了下一个目标？

　　这个念头尚未转过。

　　刺啦一声传入耳朵。

　　只见青木城上空，出现了一道巨大的空间裂缝。

　　与以前凌仙见过的几丈长的不同。

　　眼前的空间裂缝，长数十里，一眼望去，就仿佛苍穹被撕破，惊人以极。

　　随后，从那空间裂缝中，浮现出浓郁的妖气。

　　狂风四起，城中，惊叫声更是此起彼伏，显然，大家也都发现了不妥。

　　这不是鬼雾，倒像是妖族，难道说……

　　凌仙心中不好的预感越来越强烈了。

　　他当机立断，浑身青芒一起，离开了原地，并不是回青木城，而是望风而逃。

　　没错，凌仙如今已是元婴期修仙者，实力今非昔比没错，但并不意味着，他遇见危险，就可以去逞英雄了。

　　俗话说，淹死都是会水的，修仙界危险遍布，逞强是愚蠢的选择，凡事懂得趋吉避凶才可以活得逍遥快活。

　　所以凌仙没有逞英雄，甚至没有探究究竟发生了什么。

　　第一时间望风而逃。

　　毫无疑问，这是十分聪明且正确的选择。

　　下一刻，呱呱的怪叫声传入耳朵，由头顶的空间裂缝，一下子窜出数以千计的巨大怪鸟。

　　妖禽！

　　这些怪鸟体长丈许，嘴尖爪利，浑身有淡淡灰光闪烁，丑陋而凶恶。


第475章 幸运脱险

　　且实力不低，每一只怪鸟都相当于筑基期修仙者。

　　若仅仅这样也就罢了，青木城龙蛇混杂，或许元婴级的老怪不多，但金丹期与筑基期的修士绝不在少数。

　　数以千计的妖禽又如何？

　　说句不客气的言语，还不够这儿的修士塞牙缝的。

　　可惜，这不过是刚刚开始罢了。

　　紧接着，又有呱呱的怪叫声传入耳朵。

　　而这一次，出现于众人眼帘的，就是巨大的乌鸦了。

　　没错，乌鸦。

　　然而却比通常意义的大上许多。

　　体长也有丈许，通体漆黑如墨，额头上还有第三只眼睛，看上去十分妖异，境界也在筑基，不过就整体的实力，似乎比刚刚的妖禽还要更胜一些。

　　一句话，这些家伙难缠以极。

　　数量也有千余。

　　紧接着，是蝙蝠。

　　就这样，从里面冒出来的怪物越来越多，飞禽走兽不一而足，但都不是普通的动物，而是……妖族！

　　本来妖族不稀奇，水云界就有不少地。

　　就拿海兽来说，其实也是一种妖族，所不同的是，它们习惯生活于大海罢了。

　　总体来说，人类的实力，还要胜过一些。

　　毕竟妖族数量虽多，修行却很缓慢，而且除了一些天骄级别的人物，绝大部分，要修炼到化形期，也就是三次天劫，才能将灵智开启。

　　其余的，都蠢笨以极，自然无法与人类修士相比。

　　所以，三千世界，虽然都有人类与妖族，但绝大部分，都是人类占上风地！

　　但六道轮回却又不同。

　　在六道轮回之中，有一妖兽道，通俗点说，就是妖界。

　　顾名思义，那里妖族的实力，强大无比，一些上古妖王，甚至堪与真灵相比。

　　作为上位界面之一，这妖界修仙的层次，当然是远远高于水云修仙界地。

　　人类与妖族，彼此间的关系，从来就不和睦，如今妖界的怪物们来到这里，哪里还有什么好事。

　　有点类似于恶鬼之门开启，这妖兽之门一旦打开，对于水云修仙界的人族修仙者而言，面临的那就是灭顶之灾。

　　凌仙想起了一本典籍上的传说，遁光变得越发迅速。

　　而青木城的修仙者，见识可就没有他广博。

　　虽然大家多少也看出一点不妥，但仗着人多，这区区一些飞禽走兽他们还真没有放在眼中。

　　就算是妖族又如何，就凭着一点筑基级别的存在以为就能与整座仙城的修士相抗衡么？

　　可惜他们错了。

　　错的离谱。

　　这时候若是望风而逃，也许还能逃掉。

　　凌仙心中不忍，一连放出几张传音符，可即便看见的修仙者，一个二个，也都视若无睹。

　　他们对于自己的实力信心太过。

　　而又忽视从空间裂缝中跑出来的妖族。

　　开始，是筑基期的没错。

　　可随着时间的推移，渐渐就有度过二次天劫的存在了。

　　金丹妖族！

　　终于有修士发现了不妥，但更多的，依旧是我行我素。

　　毕竟青木城面积广博，生活于这座仙城及其附近的修士有数十万之多。

　　虽然里面绝大部分都是炼气级别的地界修仙者，但高阶修士自然而然也有那么一些的。

　　加之城中还有几位元婴期老怪物。

　　整体实力比之五大宗门也不逊色，甚至犹有胜过，也就难怪他们这么盲目自信了。

　　除了少数老成持重之徒，剩下的人，全都将逃走的宝贵机会白白错过。

　　于是，当元婴级，也就是化形期的妖修出现，众修士这时候想跑，无论如何，也已经来不及了。

　　整座城池，被夷为平地，除了少数漏网之鱼，绝大部分的修士，全部战死。

　　这个消息一出，整个水云修仙界都为之震动。

　　而俗话说，福无双至祸不单行，偏偏就在此刻，五大宗门，却又遭受重创了。

　　当然，这一切，凌仙暂时还不晓得，此时此刻，凌仙距离青木城，早已有十余万里。

　　他最先发现不妥，同时，走得丝毫犹豫也无，所以，凌仙没有遇见任何危险。

　　但凡是有利就有弊，因为走得太快了，所以凌仙只看见一些妖禽而已，并不知道青木城最后究竟遭遇了怎样的危机。

　　赶了一天一夜的路，凌仙也有些疲倦了。

　　他如今虽然已将三次天劫度过，但时间太过仓促，连境界都没有来得及稳固，这也是为什么，凌仙不愿意以身犯险。

　　要知道境界刚刚提升，若是没有来得及稳固，这时候若是受伤，一个不好，境界是有可能掉落回去的。

　　虽然仅仅是可能而已，但以身犯险实属不智。

　　一片绿色映入眼帘，凌仙先是看见了陆地，随后他强大的神识就发现了一座城池。

　　修仙者的城池。

　　规模当然没有办法与青木城相比。

　　但歇歇脚那是绝对没有问题。

　　于是，凌仙遁光一敛，飞了过去。

　　当然，有收敛气息，毕竟，三次天劫的实力，太过惊世骇俗，元婴级别的修士，走到哪里，可以说，都会隐人瞩目。

　　收敛到金丹初期就行了。

　　即便如此，在眼前这座城池，都算难得的强者，故而凌仙畅行无阻的走进去了。

　　他先租了一间洞府。

　　闭关打坐！

　　说是闭关，凌仙其实也就仅仅休息了数天，稍稍将境界稳固。

　　如今正值多事之秋，凌仙还想要知道，青木城究竟发生了什么，所以在略略闭关数日后，凌仙就迫不及待的出来。

　　然后来到了一座茶楼。

　　没错，就是茶楼。

　　这种地方，人来人往，如果要打探什么消息，在这里，无疑是最为便捷迅速地。

　　凌仙要了一壶灵茶，几样点心，还有一碟水果，才坐下没有多久的功夫，就有人风风火火的跑进了茶楼。

　　脸上满是惊慌之色，甚至还踢着一件杂物，被绊了一个筋斗。

　　顿时哄笑声四起，不过人们表情更多的还是诧异。

　　因为这摔跤的人修为不低，已经筑基。

　　堂堂度过一次天劫的修仙者，走路还摔跤，这可是闻所未闻的。

　　摔跤之人甚是年轻，不过三十出头，一身秀才打扮，茶楼着显然有人认得他，于是便打趣起来。

　　“冯秀才，何事惊慌，走路摔跟斗，也不嫌给我们修士丢脸？”


第476章 冯秀才

　　此人姓冯，曾是世俗的一名落第秀才，屡试不中，后来不知道怎么机缘巧合，走上了修仙之路，而且还颇有天赋，如今已是一名筑基中期的修仙者。

　　虽然已经踏上仙途，但他为人依旧是书生气极重，所以人们依旧以冯秀才之名称呼，至于他本来的名字为何，却少有人清楚。

　　此时看他咋咋呼呼，走路居然被杂物绊了一个筋斗，众人诧异之余，自然是哄笑四起。

　　甚至有人打趣：“冯秀才，你这是为何，难道有仇人杀上门来了？”

　　话是这么说，其实众人心中有数，这冯秀才乃老好人一个，修为虽然不低，处事却是随和以极，仇家不过是玩笑之语，这放眼望去，纵横千里，还真没有什么人与他有嫌隙。

　　“道友切莫胡说，大事不好，青木城被妖兽攻破，玉石俱焚，方圆千里，被夷为一片平地，几乎没有什么漏网之鱼。”

　　话音未落，整座茶馆，已是死寂一片，人们停止了聊天，喧嚣声也骤然消失不见。

　　人们停杯不饮，诧然的转过头颅，听冯秀才口沫横飞的在那里言说。

　　但很快，哄笑声再次传入耳朵：“冯秀才，你莫非是清早起来喝多了，说什么傻话，青木城被妖兽攻破，这是我今年听见的最好的笑话了。”

　　“不错，不错，你就算开玩笑也该看看场合，我们这些人，难道是好哄骗的？”

　　“真是的，这个消息本身就值得斟酌，没有任何的可信度，道友开玩笑，这水平还是太差了。”

　　……

　　一时间，调侃之声四起，看得出来，这冯秀才，人缘颇为不错，可他所说的消息，却难以令人信服。

　　这不稀奇，水云修仙界虽然辽阔无比，但青木仙城那却是赫赫有名地。

　　或许它并不是最易守难攻的一个，但论规模，在这个水云修仙界排进前三那也是没有什么问题的。

　　整座城池，常年生活的修仙者有数十万之多。

　　虽然这其中，以炼气的低阶修士为主，但筑基，凝丹也不再少数，甚至元婴期老怪都有数个。

　　被妖兽攻破，别开玩笑了。

　　水云界妖族虽多，实力却偏向孱弱，根本不及海族，与人类相比，差距那就更加的明显了。

　　就凭他们，也能将青木城攻破？

　　就算有那个实力，也没有那个胆儿的。

　　所以众人不以为然，认为冯秀才不是在胡言乱语，就是练功走虎入魔，脑袋有了问题。

　　哄笑声四起。

　　唯有凌仙的表情严肃以极，他虽然没有亲眼见到青木城被攻破，但那条可怕的空间裂缝却深深的映入到脑海中。

　　两相印证下，这冯秀才所言，多半不假。

　　福无双至祸不单行，先有幻月宗与鬼雾，如今连六道轮回中的妖兽道，也关注起了这里。

　　凌仙的脸色难看以极。

　　那冯秀才虽然竭力分辨，然而却没有一个人相信他口中所言。

　　人们反而哄笑声四起，看他的表情怜悯以极。

　　显然，都将冯秀才当作了疯子。

　　“住口！”

　　凌仙实在是看不过去，这些人明明自己愚不可及，偏偏还拿别人当傻子。

　　众人不由得一呆，望向凌仙的表情顿时也变得不善了起来。

　　“道友这话何意，莫非看我们兄弟不起。”

　　“哼，敢在这儿胡言乱语，知不知道，是会付出代价地。”

　　“阁下若是聪明，现在就像我们斟茶认错，我们大人不记小人过，也不是不可以原谅你年少无知的……”

　　……

　　各种各样的指责，凌仙听在耳中也是笑了。

　　见过大胆的修仙者，却没见过谁如此的不知死活。

　　“你们这是打算以多为胜了？”

　　“就算以多为胜又如何？”

　　一尖耳猴腮的修士，得意洋洋的说。

　　“快，道歉认错。”

　　“否则，我们会让你后悔胡言乱语的。”

　　……

　　众修士哄笑的声音传入耳朵。

　　凌仙叹息。

　　虽然也知道这些家伙没有什么恶意，多半是开玩笑而已。

　　但此时此刻，自己着实没有时间与他们胡言乱语，凌仙迫切的想要知道青木城的消息。

　　于是，他不再收敛气息。

　　浑身青芒一起，顿时，惊人的灵压从天而落，顿时让附近修士神色大变的不由倒退数步，还有的站立不稳，直接半跪到地上了。

　　元婴期修仙者！

　　顿时所有的人，脸色都变得惨白以极。

　　三次天劫的人物，对于他们来说，仅限于传说，根本就没有什么机会亲眼目睹，然而此刻不仅见到了，还开口嘲笑得罪。

　　众人震惊之余，一个二个的表情，也变得忐忑无比。

　　传说，这些修为精深的老怪物，一个二个，脾气都是非常古怪的，一言不合，就会让人魂归地府。

　　偏偏大家还不敢逃，因为在三次天劫的存在面前，逃跑，也根本逃不掉。

　　战战兢兢，心中更是悔不当初，好在凌仙并非睚眦必报的修仙者，此时此刻，也没有心情，同他们在这里为一些小事计较。

　　那些家伙也不过是心直口快而已，未必，便真有多大的恶意。

　　凌仙叹了口气，冲那冯秀才招了招手：“你过来。”

　　“我？”

　　冯秀才心中自然也很忐忑。

　　“不错！”

　　对方心中说不怕是骗人的，但却不敢违拗，战战兢兢的来到凌仙的桌子旁边了。

　　“坐！”

　　“谢谢，谢谢前辈。”

　　见凌仙表情和蔼以极，怎么看，也不像有恶意，那冯秀才松了口气，连忙长长一揖，随后小心的拉过一张凳子，坐了上去。

　　凌仙亲自为他斟了一杯灵茶。

　　对方受宠若惊，连忙双手接过。

　　那感觉就与百日做梦差不多，自己居然能与传说中的元婴老祖坐一张桌子，说出去，都令人难以信服，偏偏，却真切的发生了。

　　“不要紧张，你告诉我，青木城，究竟发生了什么，那消息，你又是从何处得知的？”凌仙和颜悦色。

　　“这……”

　　“不要怕，照实说，只要将你知道的东西，全部说出来就可以，不用担心，也无需顾虑，只要你讲得好，我还会有奖赏给你。”凌仙见对方满脸忐忑，开口鼓励起来了。


第477章 人各有志

　　“是，谢谢老祖！”

　　冯秀才深深呼吸，将激动忐忑的心情平复下去，随后才缓缓的开口了：“晚辈得知此事，也是机缘巧合，我昨天外出，寻找一株炼丹需要的宝物，结果灵草没有找到，却遇见了一位身受重伤的金丹期修仙者，关于青木城的一切，就是由他口中所说。”

　　身受重伤的金丹期修仙者？

　　旁边的众修士表情不由得变了。

　　他们很多都认识冯秀才，即便不熟悉，也大体知道他的性格。

　　对方绝不是喜欢胡言乱语的人物。

　　看对方条理清晰，也非练功走火。

　　难道他所说的一切，竟然都是真的？

　　否则又怎么可能吸引一位元婴修士的关注。

　　念及至此，众人的表情难看以极，但又觉得此事未免有些不可思议。

　　将青木城夷为平地，妖族哪儿有这个本事。

　　不过他们没有开口反驳，也无人喧哗什么。

　　而是静静的听他往下说。

　　毕竟这儿有一位元婴老祖，谁都不敢再表现得张扬跋扈，否则，真将其惹冒火，那可就吃不了，兜着走了。

　　“据对方所言，事情发生已有数天，且发生的时候，丝毫征兆也无，青木城的上空，突然就出现了一狭长的空间裂缝，数以千计的妖禽从里面冒出。”

　　“最开始，大家都没有怎么在意，这些妖禽的实力，最多也不过筑基，虽然出现得有些离奇，但青木城可是有大量的高手聚集，这点妖禽，还不够塞牙缝地。”

　　“但这仅仅是开始，很快，从那空间裂缝中冒出来的妖物越来越多，等级也逐渐变得离谱，不一会儿，甚至出现了，金丹，甚至元婴级别的妖族。”

　　“什么？”

　　周围的修士无不骇然失色，虽然并非人人都听过与六道轮回有关的传说，但显然将青木城夷为平地的不是这一界的妖族，那所有的一切，就很容易说得通了。

　　别的界面来的怪物，有没有搞错，如今的云心水域还不够乱么？

　　因为幻月宗，整个修仙界已是风起云涌，还有那传言中的鬼雾，没想到如今，又冒出这么多来自其他界面的妖族。

　　“后来如何？”凌仙接着发问了。

　　“后来？”

　　冯秀才的脸色愈发难看：“据那位前辈说，当大家看见化形期的妖族，这才觉察到事情不妥，想要突围离开这危险之处，可已经来不及了。”

　　“来不及？”

　　“不错，整座青木城已被那些飞禽走兽团团围住，没有退路，这时候想走，根本就是痴人说梦，他也是费尽辛苦，加上运气极好，才勉强杀出一条血路……”

　　对方描述得绘声绘色，怎么看，也不像在胡言乱说，何况这儿还端坐着一位元婴老祖，借他一个胆儿，也不敢撒谎胡说。

　　换言之，这所有的一切，都是真的？

　　青木城已经被攻破，那接下来，那些妖族会不会善罢甘休呢？

　　此地距离青木城，也不过十万里。

　　听上去，固然是由千山万水的距离。

　　但那是对凡人来说，如果换成高阶修仙者，也不过一、两天就能赶到此处，众修士不由得惊慌起来了。

　　青木城都抵挡不住。

　　眼前这座仙城的规模，可要小得多，实力更是没法比。

　　若是妖族找到这里，他们岂不是，全都会是身死陨落的结局。

　　“不好，快离开这里。”

　　已有修士，胆小如鼠，二话不说，化为一道惊虹，飞向了极远之处，但大部分人，都将信将疑，这时候就算逃，又能逃到哪里？

　　然而就在这时，一阵喧哗声传入耳朵，凌仙循声回过头颅，就看见了一身受重伤，满身是血的修仙者。

　　不，不止一个。

　　足有十余人之多，修为虽参差不起，但脸上的表情，无不带着惊惧。

　　人都有看热闹的心理，其他修士很快就围了过去，七嘴八舌的声音传入耳朵。

　　距离较远，但以凌仙的神识，自然听得清清楚楚。

　　与那冯秀才所说相差仿佛，这些受伤的修仙者，无一例外，都是由青木城中逃出来的。

　　众修士一片哗然。

　　如果说，刚刚还将信将疑。

　　那么此时此刻，就坐实了他们所猜测的消息。

　　青木城已被夷为了平地。

　　真有棘手的敌人从别的界面，来到了这里。

　　大家该怎么办？

　　众修士的表情都带着惊慌与茫然。

　　消息来得太过突兀。

　　一时间，没有人知道该怎么应付。

　　不过，大家也不用考虑多久了。

　　因为很快，又有消息传来，说一队修士出海，没走多远，就遇见了妖族，然后被打了一个七零八落。

　　幸存者好不容易才逃了回来。

　　众修听了，无不大惊失色，他们原本就已风声鹤唳，这一消息，就如同最后一根稻草，将犹豫不决的骆驼，给压弯掉。

　　望风而逃！

　　青木城的修士，就是因为迟疑，所以将逃生的机会，白白放弃。

　　前车之鉴不远，他们自然不可能重蹈覆辙。

　　那么鞋底抹油就是最好的选择。

　　虽然这样做，有些丢脸，但与小命儿相比，些许面子，自然不值一提，于是众人各展神通，像远处逃去。

　　偌大一座城池，很快就人去楼空。

　　这一次，凌仙却没有与众人一起逃走。

　　而是暂且留下。

　　之所以做出这样的选择，这一来么，自然是艺高人胆大。

　　这二来，则是凌仙判断，那队出海的修士遇伏，恐怕并不是从青木城空间裂缝，来到这里的妖族。

　　十万里。

　　对于高阶妖修来说，或许并不算多么遥远的距离，然而假如是低阶妖兽，想要赶那么远的路，恐怕就不是一天两天能够到达的。

　　凌仙不知道对方的目的是什么，但刚刚将青木城攻破，马上又将其他的仙城作为目标显然太离谱。

　　化形期的妖修智慧可是能与人类相比。

　　于情于理，都不会那么急于求成地，他们应该懂得，饭要一口口吃，路也需要一步步走的道理。

　　所以那些修士，纯粹是自己吓自己。

　　不过凌仙也没有阻拦他们。

　　毕竟人各有志，何况那些修士走了也好，留下一座空城，于情于理，还会更加安全一些。


第478章 乐极生悲

　　人类与妖族恩怨纠葛，彼此间的关系固然并不和睦，但这里既然已经成为一座空城，于情于理，对方都不可能再将其夷为平地。

　　俗话说得好，最危险的地方，往往也最安全。

　　就算那些妖修真来到这里，凌仙一个人，也有把握浑水摸鱼。

　　还是那句话，他的修为，尚没有真正稳固，所以凌仙觉得，此时逃走，不是什么聪明人的选择。

　　于是与在青木城的情况相反，这儿的修士望风而逃，凌仙却选择留了下来。

　　众人走得仓促，留下来的灵石宝物还不在少数，凌仙自然没有将它们留给那些妖族的道理。

　　毫不犹豫的将这些宝贝自己收集。

　　别说，还真获得了一笔不大不小的财富。

　　五花八门的修仙材料之多，让凌仙一时间，也没有时间清点。

　　他准备回到自己的洞府里面。

　　然而这个念头刚刚转过，一股妖气飒然在天边浮现而出，凌仙回过头颅，眼中露出几分疑惑。

　　对方来得未免也太快了。

　　这可有些出乎自己的预计。

　　不过凌仙当然没有害怕的道理。

　　还是那句话，艺高人胆大。

　　凌仙如今有多强自己也不清楚，但估摸着，就算遇见化形后期的妖族，打不过，也有全身而退的把握。

　　所以，他有恃无恐，仅仅是收敛气息，寻了一个隐蔽之地，然后神不知，鬼不觉的将神识放了出去。

　　很快，那妖风就接近了这里。

　　开始，还有些小心翼翼。

　　但很快，他们就发现整座仙城，已空无一人，于是光华收敛，十余头长相古怪的妖族映入眼帘。

　　或长耳碧目，或猪首牛身，这些家伙当然不是化形期，观察他们身上的气息，也就渡过了一次天劫而已。

　　“大哥，此城怎么不见一个人类修仙者？”

　　“是啊，那些家伙都到哪儿去了？”

　　“莫非是得知我们兄弟要来此处，已吓得望风而逃了？”

　　“少在这里胡吹大气！”

　　那长耳碧目的妖族，露出不以为然之色，他也是众妖中修为最高的。

　　筑基后期，已都了假丹的境地！

　　“自己的实力自己心里有数，这座城池中可也有数千修仙者，岂会因为我们几个，吓得望风而逃，往自己脸上贴金，有意思么？”

　　众妖听了，脸上都露出几分尴尬之色。

　　唯有那身长数丈的蟒蛇，眼中露出不服气的神色：“大哥，那你说这是为何？”

　　“为何，当然是因为被我们上界的前辈吓怕了，连青木城都能夷为平地，眼前这座小小的城池自然不值一提。”

　　……

　　众妖的声音传入耳朵，凌仙开始还有些疑惑，不是只有化形期妖修才能灵智开启，眼前这些不过筑基……

　　这与典籍中的记载却是不同地。

　　不过疑惑归疑惑，凌仙却也没有因为这个原因而去深究什么。

　　人类毕竟不可能完全了解妖族，典籍上的记载出现偏差也没有什么奇怪之处，这些都无伤大雅，可以直接选择忽视。

　　心中如此想着。

　　凌仙丢掉心中的疑惑，而将所有的注意力集中，看他们说的究竟是什么。

　　这些妖族以为真来到了一座空城，说话也就没有藏着掖着，于是很快，凌仙就了解了事情的始末。

　　果然如自己的预计，那队出海遇险的修仙者，所撞见的，就是眼前这些家伙，他们也并非来自六道轮回，而是这水云修仙界土生土长的。

　　众所周知，水云修仙界妖族的势力，远远没有办法与人类相比，所以这些家伙，平时心中都是充满了怨气。

　　得知青木城的消息，他们心中大喜，也就伏击了一队出海的修仙者，然后随便来探探这边情况如何，没想到却是人去城空。

　　“大哥，你说我们若是立下大功，能不能央求那些前辈，带我们前往妖兽道，我可是听说，在那里修行，速度一日千里，远胜于在三千世界中地。”那猪首牛身的妖族，脸上露出一丝企盼之色，缓缓的开口了。

　　“你问我，我又哪里晓得，不过如果立的功劳够大，应该是有可能吧！”

　　那长耳碧目的妖族，如此这般的说。

　　然而话音未落，他突然发现了什么，霎然转过头颅：“谁鬼鬼祟祟的藏在那里，给我出来。”

　　灵光一闪，一容貌普通的少年映入眼帘。

　　正是凌仙！

　　那些妖族看得清楚，怪啸声大做，恶狠狠的扑上来了。

　　“蠢货！”

　　凌仙嘴角边流露出一丝讥嘲的笑容，也不见他多余的动作，仅仅是将浑身的气息一放而出。

　　顿时，庞大而惊人的灵压从天而落，那些冲过来的妖族大惊失色，噗通之声不绝于耳朵，全部不由自主的趴在地上动弹不得。

　　“元婴期修仙者！”

　　那些妖族的脸上无不露出绝望之色。

　　谁能想到，刚刚还欢呼雀跃不已，一转眼，却又遇见了这样的危机。

　　三次天劫的老怪物，哪儿是他们可以力敌。

　　只需要动动手指，就可以让他们陷入万劫不复的境地。

　　挣扎都没有用途。

　　这与勇不勇敢也没有关系。

　　彼此间的实力，实在是有太大的差距。

　　众妖的脸上难看无比，随后求饶声此起彼伏：“前辈饶命，还请前辈手下留情。”

　　“一切，都仅仅是误会而已。”

　　……

　　不要笑，万物生灵，又有谁，真的能够不怕死。

　　没有灵智的妖兽也就罢了，眼前这些家伙修为虽低，但智慧既然能与人类相比，自然而然，对于死亡，有着天然的恐惧。

　　求饶虽然丢脸，但只要能够活下来，其他的东西，都不值一提。

　　凌仙的嘴角边露出一丝笑意，他担心的就是对方悍不畏死，既然懂得畏惧，那就好办了。

　　“你们想要求饶，让我饶你们一命？”

　　“还请前辈手下留情，只要您高抬贵手，在下必定永感大德。”

　　“感恩戴德就不必了，你们每个家伙，全都交出一魂一魄，从此以后，供我驱策，意下如何？”

　　“这……”

　　几头妖兽面面相觑，脸上都露出几分迟疑。

　　交出一魂一魄，平时虽然没有什么不妥，但却等于小命儿捏在了对方手中，从此他只要动一动念头，就能让自己魂飞魄散了。


第479章 新的神通

　　“怎么，你们不愿意？”

　　凌仙的笑容和蔼以极。

　　那几头妖兽却是心中一寒，醒悟过来，自己的小命儿，现在不也同样掌握在对方的手里。

　　若是拒绝了对方的要求，此刻恐怕就是魂飞魄散的结局，哪儿还有什么以后，可以考虑？

　　识时务者为俊杰。

　　如果这一关，都度不过，谈什么，都不过是镜花水月一般的东西。

　　“前辈不要误会，我们愿意。”

　　“是啊，我们愿意交出魂魄，还请前辈一定要将我们放过。”

　　……

　　此起彼伏的求饶声传入耳朵，接下来的事情，也就没有必要详细描述。

　　凌仙对他们种下禁制，随后几头妖兽，全都变得服服帖帖了。

　　“你们放心，凌某不是脾气古怪之人，只要你们乖乖听我命令，凌某不会亏待你们，当然，如果谁有二心，不怀好意，胆敢背叛于我，凌某也一定让他求生不能，求死不得。”凌仙恩威并施的说。

　　“前辈放心，晚辈一定对您忠心耿耿。”

　　“好。”凌仙脸上露出满意之色：“从此以后，你们就是我的耳目，若是青木城的妖族来到此处，就快点告诉于我。”

　　凌仙吩咐完任务，浑身青芒一起，回到了自己的洞府。

　　留下几头妖族面面相觑。

　　“大哥，我们现在应该如何？”

　　“还能怎么办，都交出了一魂一魄，不想魂飞魄散的就乖乖听从命令行事了。”

　　凌仙虽然走得远了，但神识依旧将这对话听得清清楚楚，脸上不由得露出十分满意的神色。

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，有了这几个妖族手下，接下来，自己就可以放心大胆的闭关修炼了。

　　没错，闭关！

　　当然，不是指一打坐，就是好几十年，但也颇为花费时间。

　　听起来是不是有些离谱，但谁让凌仙境界没有完全稳固，这时候，在外奔波，不是聪明人的选择。

　　何况，妖族真大量来到这里，到哪儿，都不见得安全，一座废弃的仙城反而不容易引人注目。

　　所以，这其实是凌仙深思熟虑之后，才做出的选择。

　　时间紧迫。

　　凌仙回到洞府之后丝毫也不敢耽搁，立刻入定开始了打坐，一晃眼，三个月的时间过去了。

　　虽然对于普通的修仙者，这点时间还是有点紧迫，但一定要说，近百天的时间倒也勉强够用。

　　经过凌仙不懈努力，元婴期的境界终于彻底稳固，不用担心，一个意外，辛辛苦苦凝结的元婴，就会化为虚无，烟消云散掉了。

　　而每隔数日，那几头妖族都会前来传递消息，出乎凌仙预料的是，外面居然一直平静无波，就仿佛什么也没有发生过。

　　这怎么可能呢？

　　青木城明明已被妖族占领了，它们怎么可能分毫行动也无，总不可能将一座城池夷为平地，然后这些家伙就回到了妖兽道里。

　　凌仙百思不得其解。

　　换一个人，也许会松一口气，朝着好的方面思索。

　　然而凌仙心中不好的预感反而越来越强烈了。

　　事情绝没有这么简单。

　　但经过缜密思索之后，凌仙做出的选择，依旧是静观其变。

　　还是那句话，艺高人胆大，而且最危险的地方，往往也最安全。

　　两个玉瞳简摆放在凌仙面前。

　　这可不是普通的玉瞳，左边记载的是《千幻化蛟诀》，右边记载的是《天凤真灵诀》。

　　凌仙想了一想，先拿起了右边的玉瞳，微微低下头颅，将神识沉入。

　　别误会，凌仙并没有参悟元婴篇的修炼功法。

　　那需要花费太久的时间。

　　自己只是没有找到更好的栖身之所，故而暂时在这里停留罢了，又不是真正将这里当做了合适的洞府，当然不可能一直傻乎乎的在这里修炼。

　　故而跳过了功法篇，直接落到了后面的秘术卷。

　　仙凤神目！

　　一个法术的名字映入眼帘。

　　顾名思义，这是一灵眼类的法术。

　　然而却远非低级的灵目神通可比，完全不是一个等级。

　　凤凰乃是百鸟之王，不仅可以驭使这世上最神奇的火焰，而且一双神目，还可以看破一切的虚妄之物，所有的障眼法，幻术，在凤凰面前，都没有用途。

　　仙凤神目，就是模仿此神通，而创立出来的。

　　凌仙早就看着此神通眼馋。

　　然而却需要到元婴期才能够修炼。

　　此刻就是将此神通参悟。

　　还别说，比自己原先想象的，要困难许多。

　　凌仙足足花费了三天的功夫，才勉强有所领悟。

　　接下来便是修习，然而就在这时，一道传音符飞进了洞府。

　　凌仙眉头微挑，手一抬，那道火光就飞到掌心里面，熊熊燃烧起来。

　　“前辈，就在前方不远，有大量的妖族出现。”

　　“哦？”

　　凌仙瞳孔微缩，一直担心的情况，总归还是到来了。

　　这个情报，他自然不敢等闲以视，将石门打开，从洞府外走了出来。

　　几头妖兽已恭恭敬敬的等在外面。

　　“前辈，您看！”

　　凌仙随着那长耳碧目的妖族抬起头颅，只见天边极远之处妖云密布，此刻明明是正午，然而因为这妖云的缘故，天空都被映衬成了灰色。

　　密密麻麻，各种各样的怪物，数量之多，简直令人咋舌，说有成千上万也不为过。

　　不，这个描述还是太不准确了，粗略一数，至少也有十万妖族。

　　怎么会这么多，凌仙心惊之余，脑海中霎然有一个念头转过。

　　妖族只花了很短的时间，就将青木城夷为平地，他们没有夹大胜之威，继续扩大战果，难道说是为了接引来更多的妖族。

　　在青木城的废墟上，建立他们的洞天福地，如此一来，对方是打算长久的留在这里？

　　……

　　凌仙不知道，他的这番猜测，虽然没有全中，但距离真相，也不远了。

　　此时此刻，青木城的废墟上，一座座高山拔地而起，绵延起伏，放眼望去，到处都是参天古木。

　　而在山岭间，则活跃着许多的妖族。

　　难以胜数。

　　山巅，绝顶之上，所站立的，则是几位妖王。

　　何为妖王？

　　将三次天劫渡过！

　　而且眼前这几个家伙，还是修炼到化形后期的存在了。


第480章 化神期妖兽

　　化形妖族，已是度过三次天劫的强横人物。

　　至于后期存在，自然更为了得，每一个，都有通天彻底的大神通。

　　这可不是在胡言乱语，要知道高阶妖族，实力原本就要比同阶修士略微胜过。

　　粗略一数，这儿的化形妖族居然多达百余之数，便是后期存在，也有近十人之多。

　　每一个的形貌都截然不同。

　　有的长得非常凶恶，有的不论容貌，还是举止动作都和人类相差仿佛，若非一身浓郁的妖气无法去除，几乎可以达到鱼目混珠。

　　这且不提，最引人注目的是站在前面的三个家伙。

　　左手边的是一皂袍老者，童颜鹤发，目光炯炯，浑身上下明明没有分毫的气息流露，不知为何，却给人一种不露自威的感触。

　　中间的女子身材修长，乍一看，容貌不俗，可仔细一瞧，却发现她的双目，皆做碧绿之色，脸颊的左右两边，竟然都密密麻麻的布满了鳞片。

　　妖蛇！

　　至于最右边的那个家伙，居然是一条长达百丈的蜈蚣，形貌之狰狞难以用言语描述，仅仅看上一眼就让人直打哆嗦。

　　此妖背上的花纹非常繁复，其中有一团看上去就与人脸相差仿佛。

　　说栩栩如生也没有错。

　　同是化形后期，这三大妖修的实力，却似乎比同阶存在的实力还要略胜一筹。

　　在这么多妖王之中说鹤立鸡群也没有错，其他的化形妖修，望向他们的表情都带上了一丝羡慕。

　　甚至可以说是诚惶诚恐。

　　“蛇仙子，这一次还真是机缘巧合，想不到空间通道，这么容易就被我们打开了，而且通往的是水云界，此界虽然远没有办法与我们六道轮回相比，但在三千世界中，也算排名中上的界面了，只要能让此界臣服，成为我们妖兽道的附属界面，可就算立下了大功，到时候，几位妖帝大人，一定重重有赏，若是赐下一粒天云妖丹，我等服下之后，修为狂涨一个境界，再延寿个几万年也是大有可能。”那皂袍老者满脸贪婪的说到。

　　“哼，说得容易，界面通道开启的时间也太短了一些，我们召集的手下不多，能否将这水云界占领可是两说之事。”那蛇妖的脸上却露出不以为然之色，显然并没有那么乐观的。

　　“哼，怕什么，事在人为，何况我们带来的手下固然不多，但别忘了这水云界，还有不少土生土长的妖族，只要随便许下一些承诺，这些家伙就会争先恐后的任我驱策，这也是一股不小助力的。”难听的声音传入耳朵，却是那奇怪的蜈蚣，突然口吐人言起来了。

　　“不小的助力，我看吴道友是太过乐观了一些，水云界的妖族，实力比之人类与海族，可是要差了许多，根本就难堪大用的。”那蛇妖的脸上露出一丝讥嘲之色。

　　“那又如何，就算再差，也聊胜于无。”蜈蚣的表情有些老羞成怒：“可惜因为天地法则的缘故，我们三个的实力，都被压缩到了元婴后期，否则便是本尊一个，也足以横扫此界了。”

　　“哼，说这些又有什么用途，化神期的力量，在这个界面，原本就是会受到排斥的，所以我们只能将实力控制在元婴后期，否则一旦使用化神之力，所付出的代价根本就是难以承受地，除非万不得已，否则最好只使用元婴巅峰之力。”

　　“鹤老，你太过虑了，我只是遗憾，不能轻松横扫此界罢了，区区一个下位界面而已，我不相信，有什么东西，真能够威胁到我们，让我们不得不使出化神之力。”那蜈蚣不以为然的声音传入耳朵里。

　　“吴道友，你也不要太过小看天下英雄，据我所知，这水云界在上古之时，可是拥有化神修士地。”那皂袍老者的脸上露出一丝凝重之色。

　　“什么，这小小的下位界面也拥有化神期修仙者，鹤老，真的假的？”那蛇族妖女也不由得回过头颅。

　　“情报应该没错，不过上古时候的三千世界，原本就要比现在繁华许多，我们六道轮回之中的不少大能，就是在那个时候飞升上去的，不过现在的修仙界早已没落，如今拥有化神期修士存在的可能性，应该是不大的。”

　　“原来如此，害得我虚惊一场，鹤老我都说了，你是在杞人忧天，如今的水云界，不可能还有化神期存在。”

　　……

　　这一切，凌仙并不晓得，此时此刻，望着那满天的妖云，他的脸色，难看到了极点。

　　智者千虑必有一失，凌仙原本以为，最危险的地点，也就最安全。

　　就算妖族连这么一座空城也不放过，以自己的实力，想要藏好不被发现，也是非常容易的。

　　可万万不曾想，会有那么多妖族，同时来到此地，看这妖云的规模，里面隐藏的妖兽与妖修怕不下十万之数。

　　铺天盖地！

　　足以将眼前这座小小的空城填满，到时候人多眼杂，自己就无所遁形了。

　　这与凌仙原先想象的情形不符。

　　换句话说，冒险留下来，实在太危险了。

　　当然，凌仙也想过鱼目混珠，在蛮荒古地的时候，他曾冒充妖族。

　　只要将兽魂珠用秘术炼化，再以灵力激发，就能散发出纯正的妖气，在蛮荒古地的时候，自己就曾用这个方法，金蝉脱壳，然而如今，此方法却莫名其妙的失去了效果。

　　凌仙也不知道为什么。

　　难道是因为这儿的天地法则与蛮荒古地不同？

　　当然这仅仅是猜测，但不管原因是什么，总之这个方法已失去了作用，行不通。

　　那么，剩给自己的选择就不多。

　　其中最靠谱的，莫过于望风而逃了。

　　趁着对方先没有到达这里，先离开这是非之地。

　　凌仙是很勇敢果决的修仙者，一念至此，很快就做下了抉择。

　　他看了一眼身前的几头妖兽，发现他们的眼中满是忐忑，显然是担心凌仙卸磨杀驴。

　　凌仙的嘴角边露出一丝笑意：“放心，林某不是那样的人，但也不要泄露我的行迹，否则……”


第481章 何去何从

　　话音未落，凌仙浑身青芒一起，风驰电掣，已离开了原地，闪了几闪，就消失在了极远的天边。

　　他的遁光速度，可是一般的妖族没法比，就算灵禽生有翅膀，但境界的差距，二者飞行的速度，依旧不可同日而语。

　　所以凌仙并不担心对方追上自己。

　　当然，若是化形后期的大妖王，那又另当别论了。

　　但那个等级的存在，又哪儿有那么容易相遇，除非自己的运气，真倒霉到无以复加的程度，否则，这个可能性，是微乎其微的。

　　见凌仙没有卸磨杀驴，这么轻易，就放过了自己，那些妖兽，眼神中大多含有感激，唯有那身长数丈的蟒蛇，反而露出了几分杀气：“心慈手软，真是愚不可及，大哥，我们这就去通风报信，将那家伙的消息，告诉妖兽道的前辈，将其生擒活捉，抽魂炼魄，才能一消我心头之恨的。”

　　“蠢货！”

　　“什么？”

　　“我说你才是愚不可及。”

　　那长耳碧目的妖族眼中满是鄙夷：“且不说对方待我不错，恩将仇报为人不齿，就算你不顾仁义道德，别忘记我们的一魂一魄还在对方手里，将对方抽魂炼魄，哼，只要我们的行动先引起对方怀疑，马上面临的就是魂飞魄散的结局。”

　　“不错，不作死就不会死，你自己不想活，可不要将我们给连累了。”其他妖族也随声附和，都说蛇类冷血，没想到还这样的愚蠢以极。

　　这么快就想要反戈一击，难道他不知道，到时候死的会是自己？

　　“话是这么没错，可……”

　　那蟒蛇的眼中满是不甘之意：“难道你们就甘心任由对方驱策，别忘了，对方是人类修仙者。”

　　其余妖族听了，无不大怒，这家伙怎么就这么蠢呢？

　　然而他们还没有开口反驳，那那长耳碧目的妖族先摆手了：“好了，五弟说得也言之有理。”

　　“怎么样，大哥也赞同我的观点……”

　　那蟒蛇大喜，十分得意。

　　然而话音未落，寒光一闪，就被拦腰斩成了两段。

　　出手的正是他口中的大哥。

　　“你……”

　　蟒蛇惊怒交集，表情中还有太多的不可思议：“你……你为何偷袭我？”

　　“哼，因为就你这愚蠢的家伙，迟早给我们招灾惹祸，对方既然没有卸磨杀驴，我自然也不会泄露他的行迹，你恩将仇报，该死！”

　　那那长耳碧目的妖族话音刚落，又张口吐出一道妖火，将重伤的蟒蛇包裹，很快就炼化成灰烬了。

　　千里之外，凌仙脸上露出一丝满意之色。

　　他刚才悄悄施展了一个小法术，配合给对方种下的禁制，只要不是相隔万里，都能掌握对方的一举一动。

　　要知道凌仙的性格，从来都是谋定而后动，若是没有百分之百的把握，又怎么可能这么轻易将对方放过？

　　凌仙不是残忍嗜杀的修仙者，但妇人之仁的蠢事，也绝不会去做。

　　他敢做出这样的选择，就是有百分之百的把握。

　　事实也是如此，那蟒蛇居心叵测，不用自己动手，其余的妖族，就已经代劳了。

　　因为大家是一条绳上的蚂蚱，自己若是被危险包裹，他们会死得比自己更加迅速。

　　这些妖族的智商已堪比人类修仙者，凌仙相信大部分不是蠢货，懂得如何做出正确的选择。

　　此时潜在的危险已经解除，凌仙再无任何后顾之忧，浑身青芒大做，很快就消失得无影无踪掉了。

　　……

　　三天的时间一晃而过，与凌仙预想的差不多。

　　他走得虽然稍微晚了一点，却并没有引起妖族的注意。

　　也没有追兵来追自己。

　　有惊无险！

　　然而凌仙的脸色却好看不到哪里去。

　　看似自己已经摆脱了危机。

　　可接下来，自己应该去那里？

　　如今的水云修仙界，面对的危机，就一如当年的蛮荒古地。

　　只不过前者面临的威胁是饿鬼道，在这里，则换成了妖兽道而已。

　　并没有什么不同，不……情况还要复杂许多。

　　一时间，凌仙也有些彷徨无策，唯一值得庆幸的，是自己修为今非昔比，已迈入了元婴期，有了足够的自保之力。

　　但那是就一般情况来说，俗话讲，皮之不存毛将焉附，假如水云界真落入妖兽们的手里，自己的下场当然也就好不到哪儿去。

　　胳膊拧不过大腿，到时候唯一的出路就是望风而逃，可又能逃到哪里？

　　别的界面？

　　三千世界虽多，但想要在界面间穿梭可不是那么容易，需要找到空间节点，还要克服空间之力。

　　区区元婴修士是根本做不到这一点地。

　　前途暗淡以极。

　　但很快，凌仙脸上又恢复了平静之色，俗话说，天塌下来有个儿高的先顶着。

　　自己郁闷也解决不了问题，反正自己是孤家寡人一个，一人吃饱，全家不饿，那些宗门家族可是传承了几百上千年，甚至连万年大宗都有。

　　他们当然也不愿意传承断绝于此处，于情于理，都会想办法应付。

　　想到这里，凌仙心情好过了许多，但对于未来的目的地，依旧摇摆充满了疑惑。

　　表面上看，越大的宗门，应该越安全。

　　因为有禁制阵法的守护，因为高手如云，可事实真是如此么？

　　未必！

　　俗话说，树大招风，相对而言，这些门派是很强大没错，但同时，也是容易受到妖族攻击的。

　　那就去小的宗门家族，甚至了无人烟之处？

　　可谁能保证，那儿就不会出现妖踪。

　　一句话，事情发展到这一步，整个水云修仙界，都受到了牵扯，谁也别想，轻易置身事外。

　　“唉！”

　　想通这一点，凌仙叹了口气，都说人在江湖，身不由己，古人诚不欺我，原本自己只想好好修行，追寻长生之路，做一名苦修者，可偏偏，却总是遇见各种各样的波折。

　　躲都没处躲。

　　凌仙也是无可奈何。

　　而这个念头刚刚在脑海中转过，凌仙似有所感的回过头颅，只见左边极远之处，先是一道灵光冲天而起，随后，隐隐有连绵不断的爆裂声，传入了耳朵。


第482章 故人重逢

　　凌仙眉头一皱，随又释然，如今的水云界龙蛇混杂，危险遍布，又无人主持大局，出现争斗是再平常不过的事。

　　凌仙原本不想多管闲事，然而他如今正感茫然，前途漫漫，不知道何处才是合适的安身之所。

　　既然没有一个明确的目的地，凌仙当然也就谈不上着急赶路，既如此，看看热闹又何妨呢？

　　须知福祸相依，危险与麻烦往往也意味着机遇。

　　凌仙小心谨慎没错，但绝不是胆小如鼠，更何况他如今的实力，已天下尽可去得，看看热闹又算得了什么？

　　心中如此想着，凌仙浑身青芒一起，已悄无声息的接近了争斗之地。

　　相距不过数百丈而已，入目所及，却是两男一女，分做敌对的双方，法宝齐出，打得热闹以极。

　　左边的一男一女，都不过二十余岁年纪，眉清目秀，容貌颇有几分相似，看上去像是一对兄妹的样子。

　　二人都是筑基后期，一人御剑，另外一人，手中则有一条如同火焰般燃烧的红绫上下飞舞。

　　红光耀目，威力极是不俗。

　　凌仙斗法经验何等丰富，随便看上一眼，就判断出此兄妹二人的实力，远远超过了同阶修仙者。

　　然而即便如此，他们以多打少，却彻底的落在下风。

　　原因无他，因为他们面对的敌人，乃是一金丹老怪啊！

　　一个大境界的差距，可不是这点人数，就可以弥补，也就这兄妹二人，神通宝物，皆有过人之处，否则，早就被打得魂飞魄散掉了。

　　然而即便如此，依旧是狼狈以极，不过是疲于应付，这落败不过是时间问题，一直坚持，也根本没有多少意义。

　　“小妹，你快离开这里。”

　　那年轻男子白衣胜雪，然而此刻却是披头散发，狼狈得无以复加，只见他双手各掐剑诀，以一人之力，硬是接下了那金丹老怪绝大部分的攻势。

　　目的便是创造时机，让小妹离开这里。

　　然而旁边那年轻少女的脸上却满是迟疑，眼前确然是千载难逢的良机，她也明白两人想要同时全身而退几乎是不可能地。

　　然而道理是这个道理，她又怎么可能忍心一个人逃走，将兄长留下来，面对强敌。

　　毕竟理智与情感，那是截然不同地。

　　而这稍一犹豫，时机已是稍纵即逝，那金丹老怪得意的笑声传入耳朵：“想走，别天真了，你们两个，今天谁也休想生离此地，魂飞魄散是你们唯一的结局。”

　　此人一身黑衣，容貌凶狠以极，与其说是修仙者，倒不如说，更像世俗的山贼一些，凌仙眉头微挑，原本不想多管闲事，然而越看那对兄妹，越觉得有几分眼熟，偏偏急切间，又想不起在哪里见过。

　　这可有些稀奇，要知道修仙者，通常都有过目不忘的能力，怎么会想不起。

　　凌仙敲了敲自己的额头。

　　脑海中突然一道灵光闪过。

　　记得很久以前……

　　没错，就是很久。

　　那时候，自己才刚刚筑基，正思索着接下来，应该如何。

　　是继续当散修呢，还是加入哪个宗派。

　　正举棋不定的时刻，就听见外面一阵喧嚣，出去查看，却是一对散修夫妇，逃难来到了山谷。

　　原来他们正被一修魔者追杀。

　　不过原因却让人哭笑不得。

　　这对散修夫妻，有一双儿女，灵根资质非常优异。

　　可以说是万里挑一。

　　良材美质，让那修魔者见猎心喜，想要收二人为徒，传承衣钵，然而那对夫妻，可不想让自己的孩儿，当什么修魔者。

　　他们夫妇二人灵根低劣，天可怜见，生下一对儿女如此了得，为人父母，自然希望他们能有一个光明的前途。

　　最好能够拜入五大宗门之中。

　　那修魔者自然不肯善罢甘休，还是凌仙出手，救了那对夫妻一救。

　　也算接下一个善缘。

　　同时也不无收获。

　　从他们的口里，知道了如何加入天味宗的隐秘。

　　后面的事情不用累述。

　　怪不得自己会觉得有些眼熟，眼前这对兄妹，不就是当年那夫妇俩的一双儿女。

　　只不过当时，他们还小，如今事易时移，兄妹二人不仅长大了，还修炼到了筑基后期。

　　算算时间，也不过数十年，这样的修行速度，虽然说不上如何的惊世骇俗，但称之为天才，也不算有何夸张之处。

　　兄妹二人，在宗门内，多半极得师门长辈的欢喜，否则，也不会被赐下最顶级的灵器。

　　然而即便如此，面对金丹级别的存在，哪怕对方仅仅是金丹初期，而且没有什么像样的宝物，兄妹二人，依旧是相形见拙。

　　大境界的差距，不是那么容易弥补。

　　能够坚持到这一步，他们已是施展出了浑身的解数。

　　“小妹，你……”

　　见妹妹将自己好不容易，才争取到的逃走良机，白白放弃，那年轻男子的脸上，闪过一丝失望之色。

　　却也无可奈何，而如今，对方的攻势，已越发猛恶，自己就算拼命，也难以争取到第二次机会了。

　　难道今天，自己兄妹二人，真会在这里陨落，上天连一缕生机，也不肯再给予么？

　　那年轻男子悲哀的想着。

　　这个念头尚未转过，那金丹修士猖狂的大笑已传入耳朵：“下面这一招，我倒要看看，你如何应付？”

　　话音未落，他手一抬，一个葫芦形状的法宝被祭了起来。

　　无数黑色的沙粒，从里面蜂拥而出，幻化出鸟兽虫蛇，各种形貌狰狞的怪物。

　　将两人的宝物团团包裹。

　　不论仙剑，还是红绫，顿时都为黑沙所阻，灵光变得暗淡到了极处。

　　剩下的沙粒，更是幻化出一乌光蒙蒙的大手，狠狠的像着左边的少女抓去。

　　看他的打算，竟是想要生擒活捉。

　　兄妹二人，自是大惊失色。

　　偏偏却是动弹不得，回天乏术。

　　完了！

　　二人的眼中，满是绝望之色，然而就在这时，异变突起，从远处的天边，突然飞来一道近似透明的剑气。

　　轻而易举，便将那乌光蒙蒙的大手打回原形，变成一粒一粒，形状并不规则的沙粒。


第483章 昔日恩怨

　　化险为夷！

　　整个过程更可以说是轻而易举。

　　兄妹二人又惊又喜，那黑袍修士则是惊怒焦急，霎然转过头颅，将神识放出，然而却丝毫收获也无。

　　他的脸上闪过一丝阴霾之色。

　　但自然不甘心就此退却来着，冷笑着开口了：“何方鼠辈，藏头露尾，既然敢破本尊的法术，莫非却没有勇气现身一见么？”

　　“大言不惭的蠢货，凌某并没有藏着，只不过是你修为太低，故而看不破我的行迹，却在这里胡言乱语。”

　　虚空中，传来一男子悠然的声音。

　　随后青光闪烁，一名面目普通的修士浮现而出，不用说，自然是凌仙了。

　　元婴期修仙者！

　　三人不约而同的用神识在来者身上扫过，随后脸色都骤然大变起来了，对方虽然没有将刻意将灵压放出，但那可怕的气息绝对是度过了三次天劫没错。

　　“多谢前辈救我！”

　　那少女更是冲着凌仙盈盈一福，满脸乖巧的感激之色。

　　至于那金丹期的黑袍修仙者，脸上再没有分毫的骄狂之色。

　　元婴期老怪的可怕他如何不清楚。

　　做梦也没想到自己莫名其妙，就得罪了这种等级的老怪物。

　　心中后悔不已，但那又有什么意义。

　　他的脸色阴晴不定片刻，便化为一道惊虹，像着远方飞掠逃走。

　　平心来说，这家伙也算狠厉果决的修仙者，知道求饶多半没有什么用处，所以选择望风而逃。

　　他可不希望将自己的命运，交到对方的手里，趁其不备，迅速逃离这是非之地，多多少少，还是有那么几分希望地。

　　可惜想法固然不错，却也太低估凌仙的实力了。

　　眼前他所面对的，并非普通的三次天劫的修仙者，以元婴初期的境界来衡量凌仙的实力与出手速度，可以说大错特错。

　　见对方远遁而走，凌仙的脸上露出一丝冷笑，随手一点，清鸣声传入耳边，一道青色的剑气凭空而起，略一闪烁就已消失于原地。

　　但下一刻就出现在了那黑袍修士所化惊虹的面前，速度之快让人瞠目结舌。

　　“啊！”

　　惨叫声传入耳朵，惊虹也随之化为点点金光洒落，那不可一世的金丹修士已魂归地府，不，正确的说，是魂飞魄散掉了。

　　拖泥带水不是凌仙的性格，反正对手也不是什么良善人物，他既出手，就不会有手下留情一说。

　　直接将对方彻底抹除。

　　省得一时心软，为自己留下大患。

　　凌仙出手狠辣无情，让那兄妹俩略微有些吃惊，但很快就恢复了平静，躬身行礼：“多谢前辈救命大恩，我兄妹二人感激不敬，不知前辈尊姓大名？”

　　“我叫什么，不重要，倒是你们两个，可是一个叫聂云，一个叫聂虎？”

　　凌仙微笑的声音传入耳朵。

　　“前辈怎么晓得？”

　　兄妹二人大惊失色，他们可没有自我介绍过，难道眼前这位前辈还是自己的故人么？

　　然而自己的情况自己清楚，他们虽然出生于天味宗，而且算是天骄一类的人物，但那是就年轻弟子来说。

　　可没有本领结交元婴老祖，而且这个等级的存在，假如真有一面之缘，也绝不可能忘怀的。

　　那对方究竟又是如何知晓他们兄妹二人的名字的？

　　两人皱眉思索。

　　女子到底心细，那聂云见凌仙隐约有些面善，脑海中突然灵光一闪，花容大变：“你是凌仙凌师叔，你……你怎么会在此处？”

　　“什么，小妹，你说这位前辈是凌仙凌师叔？”

　　旁边那白衣男子一愕，随后也露出又惊又喜的表情来。

　　当年，他们二人为凌仙所救，得以顺利拜入天味宗，对于凌仙自然十分感激。

　　可惜人海茫茫，却不知道他身再何地。

　　直到凌仙在天味宗闯下弥天大祸，兄妹二人才知道那位对自己有大恩的前辈，居然与自己拜入同一宗门了。

　　这本来是值得庆幸的大喜事。

　　无奈凌仙当时，闯下的大祸，实在是非同小可，他二人虽拜天味宗掌门，云鹤真人为师，且师尊对二人颇为看重，也无可奈何。

　　毕竟与世俗武林不同，仙道宗派，掌门尊者，听着固是威风，但说穿了，也就一高级管事而已，上面还有太上长老。

　　二人虽担心凌仙，却也不好令师尊为难。

　　好在这位凌前辈不仅胆大包天，本领也着实非同小可，天味宗使尽浑身解数，居然一直找不到对方准确的行踪线索。

　　最后这件事，竟也就这么不了了之掉了。

　　二人对这位前辈师叔更加佩服，但也心里有数，这辈子恐怕也无缘再见，报答他的相救之德。

　　万万不曾想，今天却在这里重逢，对方再次施以援手，救了自己兄妹两个。

　　更想不到的是，对方摇身一变，居然成了元婴期修仙者。

　　若非亲眼目睹，二人都不相信世上会有这样的变故。

　　要知道距离凌仙闯下弥天大祸，如今也不过过了数十载罢了。

　　就凡人来说，时间或许不短，但对于修士，尤其是高阶修仙者而言，不过是弹指一瞬间。

　　对方居然连晋两级，如此修炼速度，不说前无古人后无来者，至少他兄妹二人，从来不曾听说。

　　除了佩服还是佩服，除此以外，还有几分欣喜，因为凌仙能够晋级到元婴期，那昔日在天味宗闯下的弥天大祸，也就不值一提。

　　这可不是胡言乱语。

　　修仙界原本就是以强者为尊地。

　　天味宗虽是云心水域的五大宗门之一，度过三次天劫的存在，也不过十几人而已。

　　凌仙昔日触犯门规，固然是闯下弥天大祸，但以他如今的修为，天味宗却绝不会再忌恨什么，恰恰相反，还会大力拉拢。

　　希望他能重入天味宗。

　　听起来是不是不可思议，但这就是修仙界的道理，强者为尊。

　　毕竟对于任何一个宗门家族，三次天劫的存在都是值得拉拢的人物。

　　绝不会为了些许小事，而与其失之交臂，凌仙如今所面临的情况，就是如此。

　　见兄妹二人认出自己，凌仙脸上露出一丝笑意：“你们二人怎么会在此处，又如何会被一金丹修士追杀呢？”


第484章 强大的化神修士

　　听凌仙问起，兄妹二人的神情却同时变得黯然以极，隐隐还有几分悲戚。

　　凌仙看得清楚，心中不由得略感错愕，难不成天味宗发生了什么变故？

　　但不可能啊，天味宗可是云心水域的五大宗门之一，实力强横无比，天肥老祖更是百年前就进阶到了元婴后期。

　　这样的万年大宗，在漫长的岁月里，不知道经历了多少风雨，按理说，是不可能被什么突然变故所击倒地。

　　凌仙心中疑惑，表面上却没有露出什么异色，也没有接着询问什么，他相信兄妹二人会自己解惑。

　　果不其然。

　　那聂虎略一斟酌，便像凌仙叙述起了事情的原委始末：“前辈，是这样的，想必您也有所耳闻，云心宗两位元婴后期的太上长老四处奔走，联络各大宗门家族，寻找幻月宗总舵。”

　　凌仙点点头，此事他自然一清二楚，传说，幻月宗有化神期的存在即将复活。

　　各大宗门震惊之余，自然不敢等闲以试。

　　哪怕他们将信将疑。

　　但这种事情，自然是宁可信其有，不可信其无。

　　危险一定要扼杀在萌芽里。

　　然而凌仙却心里有数，所谓的化神修士绝非空穴来风，而是真有其事。

　　自己千蛟刀的材料，便得自该派化神修士的洞府。

　　所以对方这么做，绝非多此一举，而是未雨绸缪。

　　念及至此，凌仙心中已有所揣摩，然而表面上，却是分毫也不动声色：“怎么，莫非你们已经找到了幻月宗总舵？”

　　“不错。”

　　聂虎的脸上，却满是悲戚之色：“虽然对方总舵隐藏得极好，但这个世界上，不可能真有什么天衣无缝，各大宗派联手，花了一些功夫，最终还是找到了对方的总舵。”

　　“后来如何？”

　　“后来？”

　　聂虎的脸色更加难看：“起初一切顺利，古修士的实力，确然盛名无虚，同等境界的条件下，根本不是一般修士可以企及，甚至力敌两三人也没有问题，可好汉敌不过人多，对方区区一宗之力，又怎么可能与整个云心水域相比……”

　　“虽说以多为胜，有些胜之不武，但谁让幻月宗犯了众怒，眼看对方就要抵挡不住，这时候……”

　　聂虎说到这里，吞了一口唾沫，脸上也不由自主的露出几分恐惧之色，结结巴巴的竟不知道该怎么说。

　　或者讲，他没有办法将那场景准确的描述。

　　一句话，在交战最为关键的时刻，对方的太上长老复活。

　　化神修士！

　　虽只有孤家寡人一个，实力强横却难以用言语说得清楚。

　　不，正确的讲，简直是超越了在场修士的想象。

　　那一战，五大宗门，散修联盟，以及其他大大小小的势力，皆没有藏拙，据说光是元婴后期的大修士，就来了八个。

　　按理说，这八人联手，面对任何敌人，都将能够摧枯拉朽。

　　可事实是，八个打一个，对上那位化神级别的修仙者，却仅仅坚持了一小半盏茶的功夫。

　　大境界的差距，不是那么容易用人数就能弥补。

　　尤其是越到后面，那差距越发的离谱。

　　几位大修士岂止是落败那么简单，轻轻松松就被重创了一半。

　　接下来的战斗，几乎是一边倒，原因无他，士气跌落到了谷底，元婴后期的大修士都不堪一击，自己这些人，又哪儿有与对方叫板的底气。

　　原本对抗天味宗，就是各大宗门的联盟。

　　彼此之间的关系，谈不上和睦，联盟的关系，更加谈不上稳固。

　　如果一切顺利，那自然还好说，可以一鼓作气，士气如虹，然而遇见现在这种波折，那自然是兵败如山倒了。

　　大败亏输！

　　说功亏一篑也不为过。

　　其中跑得最快的就是那些元婴期修仙者。

　　见老祖们都望风而逃，底下的弟子，哪里还会客气，自然也是各奔东西，这时候如何顺利逃命，才是最重要地。

　　“原来如此。”

　　凌仙总算了解了事情的始末，至于这聂氏兄妹，则还要倒霉许多，一路历经千万辛苦，好不容易，才逃到了此处。

　　却遇见了居心叵测之徒。

　　说起来，那金丹修士是他们偶然碰上的。

　　对方见他们是天味宗弟子，原本还颇为客气。

　　糟就糟在这兄妹二人江湖经验太过浅了，连财不露白的道理都不懂。

　　当然，也不怪他们。

　　毕竟二人与凌仙情况不同。

　　很小就拜入天味宗。

　　因为资质出众，又素得师门长辈的喜爱与照拂，就像温室里的花朵，并不懂得人心险恶。

　　很快，就被那居心叵测的金丹修士将二人的底细弄清楚，得知他们虽是筑基修士，身家却极是丰富。

　　那人不由得起来了贪念。

　　他只是散修一个，各种机缘巧合，凝丹成功，然而却穷得一塌糊涂。

　　怎么说呢？

　　连法宝都买不起。

　　本来按理说，他不敢打五大宗门弟子的主意。

　　然而如今情况特殊，整个水云修仙界已乱了个一塌糊涂，区区两名筑基修士陨落，于情于理，天味宗都不可能再追究了。

　　谁知道他们是死在自己的手里？

　　于是他心生歹意，好在天可怜见，聂云聂虎虽然江湖经验浅得离谱，运气却着实不错。

　　对方动手偷袭，却差之毫厘，被他们躲了过去。

　　那人心中懊恼以极，当然不愿意这样善罢甘休，一不做，二不休，露出狰狞面目，兄妹二人奋起反击，却终归不敌，打打停停，到了这里。

　　若不是机缘巧合，凌仙出手相助，结果自然是不堪设想的。

　　想到这里，兄妹二人对凌仙更加感激，束手侍立。

　　了解了事情的原委曲折，凌仙脸上露出一丝沉吟之色。

　　兄妹二人沉默不语，其实他们对凌仙的经历也很感兴趣。

　　区区几十年从筑基到元婴，这位前辈究竟有怎样的经历？

　　但好奇归好奇。

　　他们并非不懂人情世故。

　　长辈有所问，自然应该一五一十，如实回答，而后学末进质问长辈，这可就不知道天高地厚。

　　尽管凌仙表现得平易近人，但他们也不会这么不知轻重。


第485章 再遇危机

　　就这样，沉默了一刻钟，凌仙终于开口：“相逢即是有缘，凌某救你们两次，既是缘分，也是运气，如今的水云修仙界风起云涌，你们虽在强大的宗门之中，也要小心在意，好自为之。”

　　话音未落，凌仙浑身青芒一起，就打算离开原地。

　　“凌前辈，请等等。”

　　“恩公，请等一下。”

　　兄妹二人却同时开口挽留。

　　“你们还有何事？”

　　凌仙眉头一皱。

　　“恩公，不知道您可有兴趣，重回天味宗？”

　　兄妹二人对视一眼，这一次，却是妹妹聂云盈盈一福，面带忐忑的开口。

　　虽心中有些担忧，面上的企盼之意，却很浓。

　　“重回天味宗，凌某可是在那里闯下弥天大祸……”

　　“恩公说笑了，如果您仅仅是筑基期修仙者，自然是弥天大祸，但以您如今的修为，些许恩怨，早就不值一提了，我相信各位太上长老不是蠢货，一定会对您倒履相迎的，何况当年恩怨的起因如何，大家都一清二楚，原本就不是恩公您的错，这么多年过去，您又何必介怀呢？”

　　“是啊，恩公，如今的云心水域，危险遍布，相对来说，天味宗还算一不错的居所，您何不回去看看呢？”

　　……

　　兄妹二人七嘴八舌，对凌仙极力相劝。

　　凌仙却并不想回去。

　　以他如今的实力，何处不是安身之所，走到那里，都会被人们所拉拢，倒履相迎，这个待遇，根本就是最基本的，到别的宗门，也同样可以收获。

　　既然如此，何必回天味宗。

　　念及至此，凌仙原本已打算开口拒绝了，然而就在这时，一个念头，在脑海中转过，凌仙又改变了主意：“好，就如你们所言，重回天味宗，倒也是一个不错的结局。”

　　二人大喜。

　　他们做梦也没想到，凌仙会这么轻松答应。

　　他们原本以为，需要费上许多唇舌，而且对方会不会答应回去，也还是两说之事。

　　这欢喜未免来得也太快了些。

　　两人可不知道，凌仙是在最后关头，骤然改变的主意。

　　“拜见师祖！”

　　聂云盈盈一福，聂虎也恭恭敬敬的行起了大礼。

　　凌仙虽然只是元婴初期，但从境界来说，却比他们高了足足两级，从规矩来说，确实应该称之为师祖。

　　而且得到一位太上长老的亲睐，对于兄妹二人，也会有数之不尽的好处。

　　凌仙坦然受了他们一礼，微笑着开口了：“此地不宜久留，既然决定回天味宗，凌某自然不会将你们拿下，不过你们二人的遁速，实在慢得离谱，这样吧……”

　　凌仙略一踌躇。

　　伸手在腰间一拍，将一柄蔚蓝色的仙剑取了出来。

　　法宝！

　　但品质仅仅一般而已。

　　凌仙也不知道得自何处，此刻一道法诀打出，那仙剑迎风就涨，很快已长达数丈。

　　巨剑术！

　　但凌仙此刻施展这项神通，并非为了能够对敌，而是希望聂氏兄妹能够站上去。

　　这样的话，自己就能够施展御剑飞行之术，带他们走了。

　　否则以二人的遁术，想要返回天味宗总舵，可不知道，需要到猴年马月去了。

　　兄妹二人见了之后，亦是大喜，谢过凌仙之后，便高高兴兴的站了上去，随后凌仙略一施法。

　　灵光大作。

　　那仙剑被一层耀目的蓝芒包裹，风驰电掣，像着远处飞掠而去了。

　　速度之快，令人咋舌，缺点就是用这样的方式赶路，可以说，太过明显，也有些太招摇了。

　　换做修为稍低点的修士，百分之百不敢这么做。

　　也就凌仙，该谨慎低调的时候，谋定而后动，该大胆的时候，也绝不有分毫的含糊。

　　别说，这一路上，还真遇见了不少心怀不轨之徒，但一接触到凌仙元婴期的气息之后，就作鸟兽散了。

　　开什么玩笑，打元婴期老怪的主意，那不是摆明的老寿星上吊，嫌活得太命长了么？

　　所以一路上有惊无险。

　　然而再赶了两天路之后，凌仙的好运气，却似乎用完。

　　他遇见了魔道修士。

　　而且还是一元婴中期的魔修。

　　此时对方就拦在了凌仙的面前。

　　说起来，也是凌仙自己惹的祸。

　　在一座城池停歇的时候，遇见几个魔修滥杀无辜。

　　修行者视凡人如蝼蚁，但一般来说，也不会去为难这些诶没有法力的普通人的。

　　然而那几个魔修却有些过了。

　　以堂堂修仙者的身份欺负凡人，且下手毫不容情，这种事情，凌仙若不知道也就罢了，恰好亲眼目睹，以他的脾气性格，无论如何，都不可能视若无睹。

　　于是凌仙出手了。

　　对于这些败类，凌仙自然不会留手，除恶即是扬善，于是将他们全部灭除。

　　却不曾想，捅了一个马蜂窝。

　　原来这群魔修之中，有一个家伙，自己本身的实力不值一提，然而他的父亲，却是非同小可，乃是一元婴中期的修仙者。

　　众所周知，修仙者修为越高，越难有后人，尤其是元婴修士，能够有后人的可能性，更是微乎其微的。

　　所以，儿子虽然不争气，那元婴中期的老怪依旧是宝贝以极，得知死于凌仙之手，暴跳如雷，恨不得将其抽魂炼魄。

　　平心来说，如果凌仙是孤家寡人一个。

　　对方能将他追上并拦截的可能性几乎没有。

　　然而带着两个人赶路，那情况就是截然不同。

　　凌仙有一个选择，就是不管聂氏兄妹的死活，一个人全力逃走。

　　换一个人，多半会这么做。

　　毕竟相比于开罪于一位元婴中期的修仙者，区区两筑基修士的性命根本就不算什么。

　　他不是不懂得趋吉避凶，但一个人，若是连最起码的担当都没有，还追寻什么长生之路。

　　危险又如何，强敌又能怎么样呢，凌仙有自己得到原则。

　　如果不管聂氏兄妹，凌仙一开始，就不会带他们赶路，既然带了，凌仙就不会不管他们的死活。

　　弃卒保车，凌仙觉得这不是聪明者的选择，归根结底，不过是胆小怯弱之徒，为自己寻找的接口罢了。

　　就这样，凌仙继续带着二人东躲西藏的赶路，最终被那元婴中期的魔修追上来了。


第486章 眼花缭乱

　　凌仙见对方穷追不舍，心中同样充满了恚怒，他自问并没有什么过错，那魔修滥杀无辜，死不足惜。

　　元婴中期的修士又如何，以为就可以横行霸道，完全不顾是非曲直了么？

　　错！

　　凌仙之所以远遁而走并非畏惧怯弱，而是本着多一事不如少一事的原则。

　　然而对方却得寸进尺……

　　俗话说，子不教，父之过，那家伙无恶不作，眼前这元婴期老怪自然也是难辞其咎的。

　　他不思己过，反而对自己紧追不舍，泥人尚有三分真火，凌仙又怎么可能一直忍气吞声来着？

　　元婴中期又如何？

　　真打起来谁胜谁负还是两说，而且凌仙觉得自己赢面恐怕还要占多。

　　想到这里，凌仙吸了口气，决定给对方来一个迎头痛击，让他明白，自己不是他想象的软柿子，可以任由他拿捏驱策。

　　心中如此想着，凌仙干脆也不再思索如何逃走，而是遁光一缓，直接悬浮在虚空里面，与对方遥遥对峙起来。

　　那元婴中期的修士是一面目阴沉的中年男子，见凌仙遁光放缓，脸色不由得一喜，也不假思索，袖跑一抖，一股黝黑魔气从袖口中狂涌而出，略一翻涌，就化为了一乌黑大手。

　　十指如钩，一把像着对方抓下。

　　凌仙看得清楚，脸上露出不以为然的神色，单手一抬。

　　顿时，噼里啪啦的声音传入耳边，凌仙的手臂上，竟然环绕起了一圈又一圈的闪电。

　　淡青色！

　　与寻常的闪电截然不同。

　　里面蕴含有天劫之力。

　　俗话说，危机也是机遇，千蛟刀两次让凌仙在天劫中化险为夷，自己也进化成了雷水双属性的宝物。

　　里面蕴含有惊人的天雷之力，且能够外放驱使。

　　这对凌仙而言，无疑是巨大的利好消息，让他百尺竿头更进一步，在原有的基础上，又新添一杀手锏了。

　　此时牛刀小试，青色的雷光骤然浮现而出，随后居然凝结成一青色的电蛟了。

　　“这是……”

　　那中期修士看得清楚，脸上大惊失色，然而这时候即便想要变招都为时晚了。

　　电蛟往那大手上一扑，顿时轰鸣声大做，青色的雷电飞舞，那魔气凝结的大手顿时如遇克星似的。

　　挣扎都没有了用途，顷刻间就溃散消失掉了。

　　“玄天神雷！”

　　那中年人倒吸了一口凉气，看向凌仙的表情，也变得忌惮以极：“你究竟是何来历，为什么竟能够驱策玄天神雷这种东西？”

　　“我干嘛要告诉你？”

　　凌仙故作神秘。

　　心中却在嘀咕，他同样不知道玄天神雷为何物，不过名字还真不错，凌仙已决定用它来给千蛟刀产生的雷电命名了。

　　将凌仙无礼的言语听得清楚，那元婴期老怪却没有如想象一般暴怒，而是略带忌惮的开口了：“居然连玄天神雷都能驱策，阁下的来历果然非同小可，但这些我都不在意，我儿既然陨落在你的手里，我就一定会让你一命赔一命地。”

　　“废话少说。”

　　凌仙脸上露出一丝不耐烦的神色。

　　事到如今，他也没有同对方在这儿慢慢消磨时间的心情，既然不是你死就是我活，那各展神通一决胜负也就是了。

　　脑海中念头转过，凌仙猛然一步迈出，身形一阵模糊后，不知怎么竟接近对方身前十余丈远。

　　随后凌仙右手一抬，五指紧握，一拳像着对方打过去了。

　　轰！

　　虚空中出现了一白额吊睛的猛虎，张开血盆大口，像着对方狠狠扑落，看那声势，当真令人咋舌，就仿佛要将他一口吞落入肚似的……

　　这一下攻击，看似简单，却是凌仙依仗肉身强横，将千幻身法施展到极致的结果。

　　这一拳的威力，比之同阶修士的法宝，亦不逊色，不……甚至还要强大许多。

　　“炼体者！”

　　那中年人也算见识广博，看见这一幕不由得大惊失色。

　　毕竟炼体之术，虽也算修仙百艺之一，但仅仅在低阶修士中流行而已。

　　上手固然迅速，但想要修炼到精深却是难上加难的。

　　能够筑基已算了得，结丹则是听都没有听过，至于能够将三次天劫度过的炼体者，那都是传说中的人物。

　　他万万不曾想还有机会亲眼目睹。

　　甚至与其为敌。

　　心中说不忌惮那是骗人地。

　　毕竟炼体者虽然越都后面，修行越缓，但实力强横，却类似妖族，从某种意义上，要胜过同阶修仙者。

　　加上自己不曾与类似的敌人，交手过，他的心中，不由得有些胆怯了。

　　但畏惧归畏惧，自然没有坐以待毙的道理。

　　他焦急之下，只能猛然一张口，一团黑火喷出口外，“嘭”的一声爆开，那黑火居然幻化成一面盾牌。

　　轰！

　　然而下一刻，就被猛虎拍成了碎片。

　　但攻势也不由得为之一缓。

　　有了这一丝喘息之机后，那中年人身形一动，顿时躲过了这一拳的轰击，但眼中的表情，却越发的凝重无比。

　　一击不中，凌仙伸出手来，在腰间一拍，顿时蓝芒如海，卷起波浪滔天，像着对方席卷。

　　而凌仙另外一只手也没有空闲，在虚空中轻轻一按。

　　顿时金光耀眼！

　　映入眼帘的是一鸡蛋大小的火焰。

　　很快却熊熊爆燃，幻化成凤凰的形态，双翅一展，仿佛要将对方焚为灰烟。

　　做完这一切后，凌仙身形略一模糊，居然又从原地消失不见。

　　千幻身法，辗转腾挪，在百丈内的玄妙已堪与瞬移相比了。

　　等凌仙再次出现的时候，却已到了敌人的背后，右手一抬，虚握成爪，这么轻轻一抓。

　　顿时破空声大做，无数犀利的爪芒浮现而出，如狂风暴雨，当头便像着敌人笼罩而去了。

　　那元婴中期的老怪大惊失色。

　　自己的修为明明略胜一筹，却接连遇险，如今更陷入生死一线，自然心中惊怒交集，难以言喻。

　　他来不及多做思索，身形滴溜溜在原地一转，无数的黑气蓦然冒出，将其身形护住。

　　随后两柄飞剑冲天而起，像着天凤神火所幻化的凤凰飞掠而去。


第487章 目瞪口呆

　　再一张口，喷出一道霞光，里面隐隐有一镜子模样的法宝，镜面对准前方一晃，顿时挥洒出一片乌光，正好挡住了千蛟刀所幻化出的滔天巨浪。

　　至于由头顶蜂拥下来的爪芒。

　　那老怪单手往空中一扬，由其掌心之中居然飞出一道拐杖，幻化出一摇头摆尾的乌黑巨蟒，血盆大口张开，无数风刃由里面喷吐出来。

　　顿时，破空声传入耳里，爪芒剑气互相交织，但仅仅是略一相持，那一道道看似不凡的风刃却抵敌不住，隐隐有败像呈现而出。

　　不仅如此。

　　两柄仙剑迎上凤凰，同样不敌。

　　这不稀奇，幻灵天火的威力，岂是普通法宝可比，一个照面下来，就灵光黯淡，被金色的火焰，包裹在其间。

　　至于老怪身前那面古镜喷出的乌光，更是不堪一击，几乎是刚与千蛟刀接触，就寸寸的碎裂了开来。

　　蓝芒如海，继续奔腾像老怪。

　　那元婴中期的修士满面骇然。

　　原本他仅仅将凌仙当作一炼体者，虽然难以应付，但自己境界毕竟要更高的，小心一些，取胜应该没有多大的问题。

　　哪知道，这不过是他自己的想象而已。

　　对方不仅是炼体者，法宝神通一样令人咋舌，可以说，强大到，令人难以想象的地步。

　　略一交手，他竟然完全不敌，根本不是对手。

　　难不成，自己偷鸡不成蚀把米，不仅不能为儿子报仇，反而会重蹈覆辙，紧跟着陨落？

　　虽然不愿意承认，但自己堂堂元婴中期的修仙者，确然打对方不过。

　　该怎么办呢？

　　他没有时间多做踌躇，因为凌仙可怕的攻击，已经如期而至了。

　　他根本没有把握挡下。

　　一咬牙，那中年人再无任何迟疑的在后脑一拍，一团五颜六色的灵光由他的嘴巴里面飞了出来。

　　无风自燃，一股非常诡异的法力波动顿时在虚空中弥散开。

　　轰！

　　下一刻，凌仙所释放出的几大攻击已将他淹没在了里面。

　　胜负已分！

　　然而这仅仅是表象而已。

　　下一刻，前方百丈远处，空间波动一起，对方的身影骤然浮现而出。

　　竟然分毫损伤也无。

　　替劫符！

　　眼见打不过，对方已存心溜之大吉，虽然心中恨凌仙入骨，但将小命儿赔在此处，实属愚蠢到极处。

　　君子报仇，十年不晚，唯有活着，才有希望翻盘。

　　对方化为一道乌芒，飞向天边。

　　然而就在这时，一道黑光，却霎然刺穿了他的心脏。

　　他不可思议的转过头颅，正好看见凌仙将手放落。

　　其使用的神通已呼之欲出。

　　墨灵钻！

　　唯有这招才能出其不意，在关键时刻，甚至起到一招毙敌的效果，比如说此刻，他虽然没有马上陨落，但心脏被打穿，这具肉身，自然也就没有了用处，唯有寻找合适的机会夺舍。

　　“嘭！”

　　灵光一闪。

　　这家伙反应倒也迅速。

　　明知道不敌，干脆将元婴遁了出去。

　　眼中满是怨毒，施展出了瞬移之术，然而凌仙怎么可能放他望风而逃，须知放虎归山，那可是有无穷的后患。

　　对于这一点，凌仙可是早有预计。

　　一声冷哼，神识延展，如海潮怒涛一般的像着对方席卷。

　　神识这东西，原本就是有质无形之物。

　　心到，神念即到，速度之快，就在一念之间，瞬移也没办法比。

　　故而对方马上就被笼罩进去。

　　不见，不闻，仿佛坠入了无尽的黑暗。

　　虽然只有短短的一瞬间，却已让那元婴惊恐到了极点。

　　高手过招，只争厘毫。

　　这须臾的空隙，已给了凌仙出招的时间。

　　噼里啪啦之声大做，雷电的速度，也比瞬移慢不了许多，淡青色的电弧，凝结成一张大网，像着对方当头罩下。

　　而就在这时，神识领域失去了效果，那元婴的视觉，听觉全部恢复，看见自己说面临的危机，小脸上又是惊讶又是畏惧。

　　慌慌张张的喷出一道光霞，一个小巧的玉瓶飞掠而出。

　　瓶口打开，一缕黑气与一缕白气同时被喷了出来，迎向了罩下的青网。

　　二者相触，居然将玄天神雷挡住。

　　凌仙略感错愕，这件宝物倒是不俗。

　　然而就在这时，千蛟刀已飞掠而至了，且缩小到与一片柳叶的大小相差仿佛。

　　在元婴的眉心自上而下的一划而过。

　　对方的脸上满是惊愕，但这最后一个表情，很快就在脸上凝固。

　　随后便失去了意识，魂飞魄散……

　　一堂堂元婴中期的修仙者，就这样陨落掉了。

　　而打斗的过程，说起来或许有些繁复，其实前后不过几息的功夫，说兔起鹘落，也不为过。

　　聂氏兄妹甚至都还没有看清发生了什么，战斗就已经结束，那元婴中期的魔修魂归地府，凌师祖则毫发无伤的在旁边站着。

　　若非亲眼目睹，他们实难相信这眼前发生的一幕。

　　众所周知，修仙是越到后面越难，也越不容易越级挑战。

　　元婴初期挑战元婴中期，虽然差距仅仅是一个小境界而已，但赢的几率，却是微乎其微地。

　　能望风而逃就不错，可凌师祖，不仅赢了，还干净利落，给人的感觉，就仿佛像不费吹灰之力。

　　彪悍是唯一的形容词！

　　怎么可能？

　　难道是那元婴中期的魔修太弱，怎么看，都不太像的。

　　那就只有一个解释，凌师祖太强了。

　　强得来越级挑战，对他而言，都非常简单。

　　虽然这样说，有些离谱，但眼见为实，他们刚才看见的情形，就是这样没错。

　　其实仔细想想也不稀奇，当年，凌仙在天味宗闯下弥天大祸，那时候，还仅仅是筑基，而追杀他的，除了门中的精英弟子，还是有一金丹期的长老。

　　可最后，凌仙不仅顺利从天罗地网下逃脱，那位追杀他的金丹期长老还莫名其妙的陨落。

　　虽然很多人认为，诸葛师叔的死，只是机缘巧合，旧疾发作，同凌仙没有什么关系，然聂氏兄妹乃是掌门弟子，知道许多普通筑基期修士所不知道的隐秘。

　　当年，那位诸葛师叔，可确然是死在凌仙的手里。

　　筑基战胜金丹，这样的战绩，放眼三千世界，那也不多地。


第488章 趁虚而入

　　说惊世骇俗也不为过！

　　尽管兄妹二人，当年也有些将信将疑，不过如今看来，传言并没有误，凌仙的实力，根本就不能用常理揣摩。

　　二人惊讶之余，脸上的表情越发的恭敬无比，同时还有感激，一是凌仙没有在关键时刻将他们放弃，这二来么，则是敬仰加佩服，兄妹二人自问实力远胜同阶修仙者。

　　然而与这位凌师祖一比，根本就是小巫见大巫，修仙界最敬仰的就是强者，更不要说，凌仙光是大境界，就超越了他们两个。

　　所以他们束手而立，少顷，凌仙回来，手中还拽着那元婴期老怪的储物袋。

　　这一战赢得干净利落，固然是有出其不意的效果，但自己的实力，也确然达到了预期，越级挑战无压力，如今能够让自己真正感觉到忌惮的，也唯有后期的大修士而已。

　　“走吧！”

　　将储物袋揣入怀中，凌仙再次施展御剑之术，带着兄妹二人像天边飞去了。

　　这一次没有再遇见任何波折，两天后，天味岛已是历历在目，说是岛屿，然而面积之广，却是远超普通人的想象，纵横数十万里，天味宗虽是云心水域最大的门派之一，也不可能以一派之力，占据整座岛屿，不过他们所拥有的洞天福地，却是令所有修士羡慕不已。

　　古往今来，灵泉山上的灵泉，不知道引来了多少修士的觊觎。

　　可惜，却少有人敢捋虎须，即便是胆大妄为之徒，常常也是被碰了一个粉身碎骨。

　　天味宗传承万载，岂是些许宵小之辈可以匹敌的存在，那些居心叵测之徒，不过是自己找死罢了。

　　之所以这么说，是因为万年以来，天味宗从来不乏元婴期存在，而且还不是一个两个，通常都有十余人之多。

　　后期大修士，也从来没有空缺过。

　　这样强大的实力，自然能确保天味宗一直昌盛下去。

　　可现如今，它却遇见了最大的危机。

　　事情还要从各大宗门联手，讨伐幻月宗说起。

　　半年以前，是云心宗太上长老，元婴后期的云空真人，亲自拜访，做的说客，得知的事情的原委始末，天肥老祖也不敢藏拙，毕竟化神修士若是复活，整个云心水域的格局，可就全变了。

　　天味宗该何去何从？

　　所以他赞成云空真人的说法，危险，要扼杀在萌芽中。

　　唯有齐心协力，才能度过未来可能面临的巨大危机，于是在寻找幻月宗总舵的时候，天味宗不遗余力。

　　功夫不负有心人，对方总舵的入口，被找到了，不过接下来面临的，是难啃的硬骨头。

　　上古的修仙界，原本就比现在繁荣，更何况幻月宗还曾经是水云修仙界的霸主，虽然仅有一宗，但实力之强，却不是常人可以想象。

　　这一次，各大门派同心同德，所以，也就不存在藏拙，全都是精锐尽出。

　　比如说天味宗，不止天肥老祖亲自出手，其余元婴期的太上长老也全都闻风而动。

　　几乎是倾巢而出。

　　至于总舵，仅留下了两个。

　　听起来有些离谱，但天味宗威名素著，谁又敢来捋虎须，所以有两位太上长老看家，于情于理，都没有问题。

　　然而道理是这个道理，可修仙界之光怪陆离，凡事，又岂能尽如人意？

　　俗话说，好汉敌不过人多，云心水域大半宗门联手，原本，胜负是没有悬念地。

　　可谁能想到，偏偏就在那最为关键的时刻，一直处于传闻中的化神修士复活，并展现出惊天动地的神通，兵败如山倒，天味宗碰巧作为先锋，损失更为惨重。

　　别说普通弟子，便是元婴期的太上长老，也有好几位生死不知。

　　消息传来，整个云心水域哗然一片，一些宵小之辈，更是蠢蠢欲动了起来。

　　众所周知，天味宗擅长烹饪灵食，所占据的洞天福地，在云心水域，更是首屈一指，该派威名远播，但数万年来，却也得罪了仇人无数。

　　以前，那些家伙拿天味宗无可奈何，最多也不过就是暗中忌恨罢了，如今，面对这飞来横祸，他们的心思却活泛起来了。

　　天赐良机！

　　万年以来，天味宗从未如此虚弱，换句话说，这是他们想要报仇的最好机会了。

　　而屋漏偏逢连夜雨，刚好这段时刻，两个消失了足足百年的大魔头又重涉江湖。

　　蓝氏双魔！

　　二人都是元婴中期的老怪物，为人残忍，无恶不作。

　　百年前，甚至嚣张到因为一点小事，就随意击杀天味宗弟子，双魔虽威名赫赫，但天味宗自然不可能有忍气吞声一说，于是双方开始了激烈冲突。

　　到后面事情越闹越大，天味宗甚至有一位元婴期的长老也被双魔灭杀！

　　这个祸可就闯得有些大。

　　如果还忍气吞声，天味宗可就声名扫地。

　　蓝氏双魔又如何，居然敢到太岁头上动土，天肥老祖勃然大怒，亲自出关，一番大战。

　　虽然是以二打一，但境界的差距，不是那么容易弥补，不可一世的蓝氏双魔大败亏输，差点重伤陨落，后来使尽浑身解数，好不容易，才逃得一条生路。

　　经此一役，二魔销声匿迹，百年来，也再没有在修仙界听说过他们的踪迹。

　　有人说，蓝氏双魔已重伤陨落，还有的人，说他们大彻大悟，改邪归正掉了。

　　具体没有人晓得，不过百年的光阴，已足够人们将他们忘怀掉了。

　　谁也没想到在这关键时刻，早已成过眼云烟的蓝氏双魔，会重出江湖，修为自然也精进了许多，虽然没能将元婴后期的瓶颈突破，但也是中期顶峰的修仙者。

　　更加的难缠了。

　　双魔出现以后，汲取上次的教训，没有再单枪匹马的去挑战天味宗，哪怕对方正是万年来最虚弱的时刻。

　　双拳难敌四手，他们开始寻觅帮手。

　　而且很快，就将与天味宗有仇怨的门派集结了起来。

　　大大小小，一共有二十一个宗派，虽然龙蛇混杂，但加在一起，声势也是很大。

　　若仅仅是如此，天味宗其实还是可以应付地，但屋漏偏逢连夜雨，留下来守家的两位太上长老，其中有一位在这种时刻，修炼出了差错。


第489章 后悔无用

　　修仙之路，步步荆棘，稍有不慎，便是万劫不复，而对于修士来说，最危险的情景莫过于练功的时候经脉逆转，走火入魔。

　　一旦出现这种情况，一个不好，便会身死陨落。

　　那位太上长老算是运气不错，带有宁心静气的丹药，但饶是如此，也身受重伤，不调养个几十年，休想复原。

　　如此一来，自然也就没法动手。

　　于是乎，留在宗门内的元婴期修士就只剩下一个。

　　敌强我弱，让他以一人之力，抗衡蓝氏双魔，那是想也别想的。

　　无奈之下，只能避战不出，指挥众弟子，将护派大阵开启，借助阵法之力，固守待援。

　　外面虽有许多流言蜚语，但他绝不相信，本门精锐尽出，包括天肥老祖在内的十余位太上长老，会全军覆没。

　　只需要守住总舵，等师兄弟们回来，蓝氏双魔自然无可奈何，就可以反守为攻了。

　　这样的打算，自然不能说有错。

　　然而接下来事情的发展，却与他的想象迥然不同，敌人的攻势，远比他想象的猛恶，更糟糕的是，天味宗里，居然出现了吃里爬外之徒。

　　护派大阵的阵眼被破坏，阵法顿时失去了效果。

　　如此一来，相当于最后的屏障也被撤除，对方可以长驱直入……

　　没有了阵法作为凭依，天味宗的弟子想要守住总舵，唯有短兵相接一途。

　　这时候，万年大宗的底蕴就开始显露。

　　尽管门中最精锐的弟子都已外出。

　　尽管大大小小二十一家宗门的联手，从修士的数量来说，要远胜许多。

　　可天味宗的弟子依旧没有畏战怯懦，一番大战下来丝毫不落下风。

　　可这边固然抵挡得住，在高端战力方面，却显得相形见拙。

　　有一位太上长老走火入魔，剩下的这位复姓公孙，单名一个苦字。

　　修为也是不弱，同样是元婴中期顶峰来着。

　　对上蓝氏双魔，若是单挑的话，他虽然没有什么战而胜之的把握，但输的可能性也不大，多半是半斤八两，然而若是一个打两个，百分之百抵挡不住。

　　偏偏对方又是中期，否则若仅仅是初期修士，还可以找上十几位金丹期师侄，辅以剑阵应付。

　　可元婴中期差距就太大了。

　　就算有剑阵辅助，也与找死相差仿佛。

　　他不能拿那些师侄的小命儿去开玩笑的，所以只有自己硬着头皮，以一人之力，勉勉强强的对上蓝氏双魔。

　　而当凌仙带着兄妹二人回到灵泉山，看见的就是这么一番情景。

　　漫山遍野，喊杀声震天，山林之间，道道灵光隐现，而头顶的天空之中，更有不少法宝在互相对轰。

　　那声势何止一个非同小可来形容。

　　凌仙瞪大了眼珠，聂氏兄妹也瞠目结舌，若非看见身旁二人的表情与自己相差仿佛，几乎以为是在做梦。

　　怎么可能？

　　居然有这么多修士在围攻天味宗总舵。

　　而且看这些家伙的穿着，五花八门，明显是一群乌合之众，怎么会吃了熊心豹子胆了。

　　震惊之余，兄妹二人都目眦欲裂，不用惊奇，他们都是十余岁就被送到了天味宗，从小在这里长大，天味宗就是他们的家。

　　对宗门的感情深厚以极，此刻看见这些家伙在这里撒野如何不怒，二人各自将自己的灵器祭出，大呼酣战的杀入了人丛。

　　凌仙看得清楚，却并无阻拦之意。

　　身为天味宗的弟子，保卫宗门，原本就是份数应当地。

　　不过自己该怎么做，凌仙却有些踌躇。

　　原本他已被兄妹二人说服，同意重回天味宗。

　　然而凌仙之所以做出这样的选择，是本着大树底下好乘凉的缘故，他本人对于天味宗的感情，倒不见得如何深厚的。

　　然而此刻看来，天味宗自己，都已是自身难保，他如何给自己庇护？

　　于是，凌仙的心意，也不由得开始动摇。

　　不过他并没有马上离开，决定先看看情况，再做定夺。

　　于是凌仙将神识放出，将方圆百里，全都笼罩。

　　俗话说得好，人无伤虎意，虎有害人心。

　　凌仙暂时不想与任何人为敌，然而，他的到来，却又引来了有心人的注意。

　　十几名身穿绿袍的修士像着凌仙飞了过来。

　　领头的家伙面目凶恶以极，居然是一金丹期。

　　飞近以后，他也不多做言语，神出手来，在后脑一拍，一柄碧绿色飞刀就向凌仙劈砍了过来。

　　至于其他的家伙，虽然才渡过一次天劫，反应也不慢。

　　伴随着呼喝声传入耳边，各种各样的攻击像着凌仙呼啸而来。

　　“真是不知死活！”

　　凌仙不由得大怒。

　　自己与世无争，他们居然还敢先来找自己的麻烦。

　　凌仙脸上煞气一闪，大袖一甩，青光点点，无数剑气由衣袖中飞了出来。

　　这些剑气一出袖口，迎风一晃，竟化为了百余道之多，向对方铺天盖地的席卷而落。

　　那些不知天高地厚的修士不由得大惊失色，这才知道自己愚蠢的捅了马蜂窝，随手一击，声势就如此的惊人以极，对方难道是……元婴期？

　　自己居然主动去招惹元婴老祖，几人后悔得想哭，然而这时候说什么都晚了，只能拼命逃跑。

　　“想来就来，想走就走，未免将凌某视若无物，你们既然胆大包天，何妨试一试凌某的手段！”

　　凌仙话音未落，所放出的剑气变得越发劲急，与这些修士所放出的灵器法宝撞在一起。

　　法宝还能稍微阻上一阻，灵器完全没有用途，被剑气劈了一个七零八落，随后鲜血洒落，那些不知道天高地厚的筑基修士已魂归地府。

　　只剩下那金丹期的家伙。

　　对方已被吓得浑身颤抖，恨不得磕头求饶，当然，他不会这么做，而是一咬牙的望风逃跑。

　　“蠢货，你跑不掉的。”

　　凌仙嘴角边露出一丝讥嘲之色，身形掠一模糊，就从原地消失不见，下一刻，出现在了他的身边。

　　对方吓得魂飞天外：“前辈，饶命！”

　　凌仙当然不可能手下留情，右手抬起，一拳打了过去，顿时，可怕的猛虎浮现而出，一口将他吞没。


第490章 破除幻术

　　整个过程兔起鹘落，前后不过瞬息的功夫，十余名修士就已在凌仙的攻势下魂归地府。

　　他们的同伙不由得大惊失色，天味宗的弟子一个二个，则大喜过望了。

　　“不好，是元婴修士，快去通知蓝前辈！”

　　一面白无须的老者，目光在凌仙身上扫过，不由得面带骇然的开口了，他这番话，虽是悄然所说，但以凌仙的神识，依旧听了个清清楚楚。

　　凌仙冷然转过头颅，两人目光相触，那面白无须的老者，不由得打了个寒颤，心中更为骇然。

　　要知道，他可是金丹后期，就算比之元婴有所不及，但也万不至于，仅仅被对方看上一眼，就浑身发寒，难道说……此人还不是普通的元婴期修仙者？

　　这个念头尚未转过，凌仙浑身青芒一起，已飞过来了。

　　那老者不由得魂飞天外，转身就跑。

　　然而是徒劳。

　　在凌仙面前，他又怎么可能跑得了。

　　凌仙身形略一模糊，如同鬼魅般的已出现在他身前丈许之处。

　　那老者脸上的畏惧难以言述，一咬牙，“嘭”的一声传入耳朵，从他身体表面，冒出一团灰雾，随后竟然一化为五，且每个人都活灵活现，动作毫无迟滞之处，一哄而散，像着四面八方飞掠而去了。

　　障眼法，配合适当的遁术，竟然起到了化腐朽为神奇的效果。

　　凌仙也叹为观止。

　　此人能修炼到金丹后期，果然也拥有压箱底的秘技，可惜施展于此处，不过是班门弄斧。

　　凌仙嘴角边露出一丝冷笑之意。

　　深深呼吸。

　　瞳孔深处异芒骤起，他已施展出仙凤神目。

　　凤凰能够看破世间的一切幻术，障眼法在百鸟之王面前，也不过就是一个笑话罢了。

　　对方会自食其果！

　　果然，刚才如假乱真的幻影，在凌仙施展出此灵目神通之后，立刻便有了截然不同。

　　其中有四道幻影都显得灵光黯淡，错漏百出，凌仙微笑着踏出一步，很快就挡住了对方真身的去路。

　　老者脸上的表情越发畏惧忐忑：“不可能，你……你是如何找到的我？”

　　他这障眼法就算是元婴中期的修士也无法看破，对方究竟是如何做到这一点的？

　　然而凌仙却根本无意多说，袖袍一拂，一缕剑光飞掠而出，区区金丹修士，还不配自己祭出宝物。

　　可恶！

　　老者脸色如土，明知自己打不过，但也绝不愿束手就缚，只见他一咬牙，伸手在腰间一拍。

　　金光一闪，十余名面无表情的甲士映入眼帘。

　　或手持刀枪剑戟，或背插银弓长箭，威武非凡！

　　他们结阵挡在了凌仙的面前，双手高举，那些刀枪剑戟，银弓长箭，不知怎么，就变换成了一面面厚重的盾牌。

　　轰！

　　然而没有用途，凌仙虽然没有祭出宝物，但仅凭剑气，也绝不是区区金丹可以匹敌，惨叫声传入耳朵，那些甲士被劈了一个七零八落。

　　如此一来，老者更是吓得魂飞天外，不顾一切的飞向天边。

　　凌仙看得清楚，不由得叹了口气，明知道所有努力不过是徒劳而已，依旧挣扎不肯放弃。

　　“早知今日，何必当初！”

　　话音未落，又是一缕剑光闪现而出，这一次，对方躲无可躲，直接被剑光贯穿了头颅。

　　陨落！

　　凌仙面无表情，原本他想要看一看再做定夺，不过既然已经出手，那就干脆一不做，二不休……

　　于是凌仙袖袍一甩，“嗤嗤”的破空声传入耳边，却是数之不尽的剑气浮现出来，如漫天花雨，像着四周洒落。

　　看似杂乱，然而每一道剑气，都仿佛长了眼睛一般。

　　惨叫声不断。

　　没有误伤一名天味宗的修仙者，至于那些居心叵测之徒，却不停陨落，眨眼间，就死伤了近百之多，没有人能够挡凌仙一合。

　　尽管相对于数万修士斗法的大场面来说，这样的损失，也不过是沧海一粟，然而对于信心与士气的打击，却是致命的。

　　二十一家势力，联手偷袭天味宗，他们所打的主意，原本就是火中取栗。

　　如果一切顺利，自然是如狼似虎的勇猛无比。

　　可一旦遇见波折，就显露出乌合之众的本性来了。

　　兵败如山倒！

　　此消彼长，甚至会影响胜负的走向。

　　这一幕，自然也落入了蓝氏双魔的眼里。

　　兄妹二人的眼中都闪过一丝戾气。

　　好不容易，他们才等来这天赐良机，如何允许，有人来破坏胜负的结局。

　　“找死！”

　　凌仙正大杀四方，威风无两，耳边突然传来一声娇叱。

　　随后一道蓝芒，风驰电掣，冲着他的胸口，狠狠的击打过来了。

　　凌仙眉头微挑，不闪不躲，右手一抬，拳出如电。

　　轰！

　　一道飓风凭空而起，拳劲如有实质，与那蓝芒狠狠的撞在了一起。

　　发出沉闷的声响。

　　凌仙则神色一变，蹬蹬蹬，倒退出数丈之远。

　　那蓝芒一敛，那宝物长不过半尺，尖锐以极，竟是一圆锥形状的法宝。

　　通体火红耀目，还有一圈圈蔚蓝色的电弧。

　　“咦？”

　　见凌仙赤手空拳，居然接下了自己的雷火双属性宝物，蓝筱的脸上露出一丝惊讶之色。

　　毕竟自己的神通自己最清楚，这雷火锥可是她采天外陨铁，用古法炼制而成的，威力无比，便是同阶修士面对的时候也会相形见拙，而对方不过元婴初期罢了。

　　她心中惊疑，而凌仙的脸上，又何尝会有半分大意，他虽然还不知道来者是大名鼎鼎的蓝氏双魔，但刚才那一下交手，也看出对方的神通有过人之处。

　　不好应付！

　　凌仙同样眼睛微眯，打量起来敌，一眼望去，此女大约有二十七八岁年纪，秀眉凤目，容颜颇为秀丽，身材也修长以极，然而眉宇之间，却含有极为浓重的煞气。

　　修为也到了元婴中期的顶级。

　　距离后期，也不过一步而已，远非自己来路上所遇见的那无名修士可比。

　　此人不好对付，这么浓重的煞气一看就是斗法经验十分丰富。

　　而此女眼中的凌仙，却是平凡到了极点，但不知为何，却给她十分危险的感触。


第491章 紫云与飞针

　　二人互相打量，心中都有些忌惮。

　　“道友是谁，何必来蹚这浑水？”

　　蓝筱的声音传入耳朵，此女一看就是冰雪聪明的修仙者，虽然不知道凌仙的来历如何，但百分之百，不属于天味宗的。

　　知己知彼，百战百胜，天味宗有哪些太上长老，姓甚名谁，年纪几何，容貌长相，他们早就打探了个一清二楚。

　　眼前这人看上去不仅年轻得离谱，而且与资料明显不符。

　　但实力强横以极，所以此女先用言语试探，毕竟能不动手就不动手，不战而屈人之兵，方为上策。

　　她的打算是没错地，可事到如今，凌仙又哪儿有退缩之理？

　　首鼠两端乃是大忌，既然已经出手，不管是对是错，凌仙都会硬着头皮，坚持下去。

　　故而凌仙默然无语，没有回答对方的问题。

　　蓝筱的表情越发难看，眉宇间的杀气亦渐渐凝聚起来。

　　“道友既然不听在下好言相劝，那就将小命儿留下来。”

　　话音未落，那蓝筱再次一指点出，噼里啪啦的声音大做，雷火锥像着凌仙呼啸而去了。

　　凌仙看得清楚，袖袍一拂，一柄不知得自何处的火红飞剑飞掠而出，在他法力加持下化作耀目惊虹。

　　下一刻，叮叮当当声大做，却是与雷火锥撞在了一起。

　　互相争斗，但很快就落在了下风。

　　这不稀奇，毕竟凌仙所祭出的，只是一件普通的法宝而已。

　　一来试探，二做拖延。

　　此刻，目的都达到了，凌仙余愿已足，他一步迈出。

　　顿时，身形模糊，出现在了此女身前丈许之处。

　　凌仙并非初出茅庐，面对强敌，更不会去愚蠢的怜香惜玉。

　　右手抬起，直接一拳冲着对方打了出去。

　　拳出如电！

　　虎吼之声更是接连传入耳边。

　　一头白额吊睛的猛虎，骤然由虚空中浮现而出，咆哮之声大做，骤然像着对方猛扑而去了。

　　无处可躲！

　　这一下攻击，可以说出人意料到了极处。

　　凌仙看出此女不好应付吗，所以先用普通的法宝诱敌，让她心生轻视之意，随后再用自己强横的炼体术发动惊天一击，务求毕其功于一役。

　　就算不能一拳将其灭杀于这里，重创之后，也会好对付许多。

　　然而如意算盘固然不错，可蓝氏双魔威名赫赫，真的会如他所愿么？

　　凌仙的判断很乐观。

　　因为即便易地而处。

　　以自己的神通想要全身而退，也几乎是不可能完成的任务。

　　果不其然，蓝筱的脸色已变得非常难看。

　　她突然从怀里摸出了一杆紫幡，双手这么轻轻一搓，幡旗摇曳起来，顿时无数云雾蜂拥而出。

　　一下子将她的身形包裹，遮掩护住。

　　凌仙眼中精芒闪过，对方驱策法宝的速度远超自己预计许多。

　　但没有用途。

　　就算祭出防御的宝物，这么近的距离，他也非受伤不可。

　　凌仙信心十足！

　　轰！

　　下一刻，巨响声传入耳朵。

　　但那响声非常的短促，刚刚出现，就仿佛被什么给掐断，消失掉了。

　　拳劲与法力混合，凝成白额吊睛的猛虎，扑入紫色的云雾，却如同泥牛入海，消失不见。

　　凌仙志在必得的一拳，竟然没有起到分毫的效果。

　　凌仙大惊失色，这究竟是什么宝物，如何做到这一点的？

　　完全不受力，云雾之中也仿佛是空地，对方的身形明明被包裹进去，却仿佛，变成了透明之物。

　　凌仙自从踏上修仙之路，经历的斗法数不胜数，但像这么古怪的宝物，以前别说亲眼目睹，听都不曾听闻过。

　　一击不中，凌仙立刻远遁而走。

　　然而为时已晚，才刚刚退出数丈的距离，密集的破空声就传入耳边。

　　只见那紫色的云朵，突然金光大做，接着无数地金丝从紫云中爆射而出，往四面八方，将凌仙急退的身形给笼罩住。

　　“飞针法宝，而且数量这么多？”

　　自从修炼了仙凤神目，凌仙眼力也进步了许多，即便不施展灵目秘术，也将眼前的一切看了个清清楚楚。

　　脸上满是骇然之色，要知道飞针法宝在修仙界，可是出了名的难以炼制，更不要说眼前这样的成套之物，简直称得上惊世骇俗。

　　此女究竟是何来历？

　　绝不是普通的元婴中期！

　　凌仙骇然之余，反应可是一点也不慢。

　　左躲右闪！

　　辗转腾挪，千幻身法被他驱策到了极致的地步。

　　饶是如此，还是不可能将所有的攻击躲过。

　　一枚飞针射中了他的左臂，一枚飞针击中了他的肩头。

　　凌仙疼得浑身发抖！

　　原本以他的实力，炼体术强横以极，赤手空拳，硬扛同阶修士的法宝，也应该没有问题。

　　然而那是指普通的刀枪剑戟。

　　飞针不同！

　　因为纤细，所以飞针类的宝物，可以将所有的攻击，击中于一点，最具有破防的效果。

　　任凭你怎样坚固的宝物，都防护不住。

　　凌仙的炼体术，在这种法宝面前，也相形见拙。

　　紫色云雾之中，隐隐有娇笑声传入耳朵，对方得意以极：“谁让你逞强，自讨苦吃，现在求饶还来得及，只要你愿意为奴，从此供我驱策，我就饶你一条小命如何？”

　　“供你驱策？”

　　凌仙嘴角边露出一丝冷笑之色：“大言不惭！”

　　“我倒要看看，一会儿求饶的是哪个。”

　　话音未落，凌仙手一抬，黑光一闪，一面黑色的盾牌浮现于眼帘。

　　此盾呈圆形，大小不过尺许，乌黑发亮，表面的花纹却是精美异常。

　　仔细看，居然是一猛虎的头颅。

　　此物得自黑煞宗主。

　　然而却并非魔道的宝物。

　　用灵力一样是可以驱使的。

　　“疾！”

　　凌仙一指像黑虎盾点了过去。

　　随着他的动作，此盾牌滴溜溜一转，迅速变大了起来，挡于凌仙的身前。

　　“哼，没用的，我这套金鸣针无物不破，你的盾牌，不过是一个笑话罢了。”

　　蓝筱的声音清脆动听，然而语气却颇为恶毒，仿佛在他的眼里，凌仙就是砧板上的鱼，可以任其宰割，然而事情，真的是这样么？

　　下一刻，叮叮当当之声大做。


第492章 良机已失

　　无数的黑芒，由那盾牌表面散发而出，黑虎盾虽然不停摇曳，然而那不可一世的金鸣针法宝却也被挡住，并没有如愿起到破防的效果。

　　“咦？”

　　蓝筱的脸上，不由得流露出一丝诧异，自己的法宝，自己最清楚，说无往而不利也没有任何夸张之处。

　　在这之前，还从没有什么防御的东西能够挡住，难不成这黑乎乎的盾牌竟有什么来历不成么？

　　这个念头尚未转过，又是一声猛虎的咆哮声传入耳朵，只见那盾牌的表面，黑芒大做，竟形成一黑色的云朵。

　　凌冽的罡风大做。

　　云从龙，风从虎，一头形貌威猛的老虎由云朵中幻化而出。

　　虽然此虎显得有些模糊，但一成形后当即血盆大口一张，水桶粗的炽白光柱一闪即逝的喷射而出。

　　轰隆隆！

　　巨响声此起彼伏，白光顿时将大半个虚空都彻底淹没。

　　“啊！”

　　远处，不停的有惨叫声传入耳朵。

　　两名元婴修士斗法，其余的修仙者，自然远远的躲开掉了。

　　当然，也会有不少胆大之人怀揣着各种心思，躲得并不甚远。

　　而这时候，他们都受到了殃及。

　　城门失火殃及池鱼。

　　不过此刻，显然，那火焰太大了一些，将那些离得近的修士全都吞没进去，送到阴曹地府里。

　　其余之人看得清楚，魂飞魄散下无不作鸟兽散。

　　顿时，两个人的周围，被清空了一片。

　　白光将蓝筱的身形淹没在期间。

　　对方惊怒交集，万万不曾想，这盾牌居然攻守一体，不仅拥有惊人的防御，而且还可以作为进攻的武器。

　　一时不查，被对方打了一个措手不及，虽不至于陨落，但也明显落在了下风。

　　她重新取出了那紫色的幡旗，紫色的云雾包裹住她的娇躯。

　　凌仙脸上阴厉之色一闪，没有丝毫耽搁的催动法力，那猛虎冲着紫云咆哮不已，爪撕嘴咬，各种攻击，无所不用其极。

　　但没有用途，结果就像上次一样，云团中空空如也，所有攻击，都可以轻易洞穿而过，却丝毫效果也无。

　　凌仙见此，脸上阴云密布，不再催动法诀，让巨虎消散化为虚无，既然攻击没有用处，继续浪费法力可就是不智的行为了。

　　望着对面还悄然无声的紫云，凌仙脸上阴晴不定，隐隐还有一丝踌躇，接下来需要动用什么手段，可就要仔细斟酌一二了。

　　然而这个念头尚未转过，那紫云却发生变化了。

　　剧烈翻涌。

　　天地间阴风大做，似乎连温度都骤然下降了许多。

　　凌仙也感觉背后汗毛倒竖，虽然不知道对方接下来准备施展什么功夫，但傻乎乎的等待绝对是愚蠢到极处。

　　先下手为强，后下手遭殃，这紫云固然神秘，我却不相信它能够挡下世间所有的攻击。

　　凌仙右手抬起。

　　金色的火焰浮现于天地。

　　传说，凤凰属火，所驱策的火焰能够焚尽世间万物。

　　不知道对上这紫云又如何？

　　凤鸣九天，一头金色的凤凰映入眼帘。

　　栩栩如生，长不过尺许，双翅一展，却是漫天的火焰。

　　狂风席卷，风助火势，几乎是一瞬间，就来到了紫云的面前。

　　惊人的火焰，席卷而出，眼看着，就要将紫云淹没……

　　然而就在这时，不可思议的一幕发生了。

　　呜……

　　阴风大做。

　　由紫云之中，居然飞出了一灰白的骷髅，大如楼阁，口中一阵乱嚼，随后喷出碧绿色的磷火。

　　轰！

　　两种火焰相触，互相纠缠，但很快，就分出了胜负强弱。

　　那碧绿色的火焰不敌，全部被天凤神火融化了去。

　　随后便是紫色的云朵，同样被笼罩淹没。

　　这一次与刚才不同，不再是泥牛入海，掀不起分毫波澜。

　　“啊！”

　　伴随着一声惊怒的娇呼传入耳边，一身穿宫装的美貌女子飞出了火焰，脸上的表情狼狈无比，俏脸上更充满了惊怒之意。

　　蓝氏双魔，威名远播，说纵横天下亦没有分毫夸张之处，兄妹二人除了败在天肥老祖手下，并视之为奇耻大辱，除此以外，数百年来，未尝一败，便是同阶修士，在他们的手里，也吃了不少苦，听见蓝氏双魔的威名，无不退避三舍。

　　更不要说区区一元婴初期的修仙者，别说一对一，便是一个打三个，蓝筱自问，那也应该是手到擒来的。

　　可想法是这样没错。

　　眼前这小子却太出人意表了。

　　明明只是元婴初期，各种手段却是难以想象的犀利。

　　神通宝物，无不令人瞠目结舌。

　　自己使尽浑身解数，居然还落在了下风。

　　可恶！

　　蓝筱自然不愿意服输，然而这个念头尚未转过，蓝芒耀目，千蛟刀已化为一道惊虹像它飞过来了。

　　“不好！”

　　此女汗毛倒竖，隐隐感觉到这缕寒芒非同小可，由她的手里，飞出一面青铜盾牌。

　　造型古朴，一看就不是如今的事物。

　　古宝！

　　刺啦……

　　可仅仅下一个瞬间，此女就瞪大了双目，原因无他，自己引以为豪的盾牌，居然如切豆腐，被轻而易举的劈成两半掉了。

　　若非亲眼目睹，她绝不相信这一幕。

　　惊讶之余，此女双手挥舞，一连放出好几件宝物，才勉强将千蛟刀困住。

　　然而就在这时，远处传来一阵阵的惊呼。

　　惨叫声更是此起彼伏。

　　究竟发生了什么？

　　此女不由得回过头颅，凌仙亦将神识放出。

　　随后两人的表情变得截然不同。

　　凌仙是欢喜，同时带着一缕复杂之意，而蓝筱此女，脸色却阴沉以极。

　　屋漏偏逢连夜雨，仅仅一个凌仙，已让她觉得难缠，而天下偏偏就有这样的巧合，在这关键时刻，天味宗的弟子杀回来了。

　　没错，是那些精锐弟子，随同太上长老，前去讨伐幻月宗的。

　　他们可比留下来的弟子，实力强大许多，更为可怕的是，诸位太上长老，亦回到了此处。

　　为首的正是天肥老祖！

　　一直有传言，说这位元婴后期的大修士已经陨落。

　　可此时此刻，出现在众人面前的天肥，却是神完气足。

　　至于其他的太上长老，似乎大多也回到了此处。


第493章 强大实力

　　欢呼声此起彼伏。

　　天味宗的弟子，无不露出大喜过望的神色。

　　而伴随着一阵阵欢呼，那些居心叵测的家伙则士气低落。

　　不对，不是士气的问题。

　　是此时此刻，他们一个个已经有如惊弓之鸟了。

　　所谓的二十七家联盟，说到底不过是一群乌合之众。

　　彼此之间，谈不上同心同德，信任，也可以说是微乎其微的。

　　如果一路顺利，倒也凶残以极，然而碰见眼前这种变故，那可就是树倒猢狲散的结果。

　　听起来是不是有些离谱？

　　但现实就是这样的没错。

　　开始还有些将信将疑，但随着一道道可怕的灵压从天而落，那些乌合之众心中最后一点侥幸已烟消云散了。

　　“快走！”

　　别说普通的弟子，便是度过二次天劫的人物，一个二个，也开始望风而逃了。

　　谁也不想在这里陨落。

　　天味宗的强大是众所周知的。

　　如果诸位长老真的全军覆没。

　　他们也许还有那么一点战而胜之的希望与把握。

　　至于现在么……

　　留在这里根本就与找死相差仿佛。

　　树倒猢狲散！

　　可恶！

　　蓝筱的俏脸上阴云密布。

　　百年前的仇恨，她与兄长一直在筹谋着报复，没想到最后，却是这样功亏一篑的结果。

　　不甘心！

　　郁闷加愤怒！

　　然而那又能怎么样呢？

　　留在这里。

　　已是丝毫胜算也无，甚至会更加迅速的陨落。

　　君子报仇，十年未晚，留得青山在，才会有机会报仇雪恨的。

　　此女并非初出茅庐，自然不会因为一时的义气，而让自己陷入巨大的危险。

　　她有心离开，然而眼前的凌仙却远比想象的难缠，一对一自己并没有胜算，想要远遁而走则又有可能露出破绽。

　　此女陷入了两难。

　　不过没有时间给她多做思索，随着时间的耽搁，自己的处境，只会越发的糟糕到极处。

　　当断不断反受其乱。

　　此女浑身青芒一起，像着远处飞掠而去。

　　手中则扣着两张符。

　　还有一件法宝。

　　此女虽然在望风而逃，但也提防着凌仙。

　　然而让她无语的事情发生了。

　　见自己望风而逃，那可恶的小子竟然站在原地，目送自己远去，丝毫也没有追赶的意图。

　　凌仙当然不会追赶。

　　他虽然不知道此女就是大名鼎鼎的蓝氏双魔之一，但一番交手后，也知道她的神通极了不起。

　　虽然一直打下去，自己多半还是赢面居多，但穷寇莫追的道理，凌仙又岂会不晓得？

　　他可不想两败俱伤！

　　更何况自己虽然有心重回天味宗，但因为多年前的变故，凌仙心中，多多少少，还是有一些隔阂，出手帮他们已是仁至义尽。

　　出手拼命？

　　那还是免了。

　　所以蓝筱逃走，凌仙求之不得。

　　站在原地，丝毫也没有阻止之一，目送对方远去。

　　换句话说，蓝筱运气不错，而她的兄长，可就不会这样福星高照。

　　蓝氏双魔，原本就是这次危机的始作俑者。

　　天味宗那位公孙长老虽然打他不过，但却绝不会有像凌仙一样的放水一说。

　　蓝氏双魔的另一位，其实做出的是同样选择，然而公孙苦却是拼尽浑身解数，也要将他拦住。

　　那蓝痕大怒，连下杀手，可公孙苦却一步不退。

　　而这稍一耽搁，就看见一胖到无法用言语形容的家伙，已经来到自己的眼前了。

　　天肥老祖！

　　蓝痕表面不动声色，心中却已是大感畏惧。

　　自己的神通，自己心里有数，便是在同阶修士中，那也是顶儿尖儿的人物。

　　然而元婴后期，却是完全不同，否则，也不会有大修士的尊称了。

　　虽然这百年来，自己进步许多，但即便与妹妹联手，也打这老怪物不过，更不要说此时是孤家寡人一个。

　　说不害怕是骗人的。

　　但不管他怎么想，唯一能做的选择就是望风而逃。

　　此人化为了一道黑光，如流星般风驰电掣。

　　天肥老祖的脸上闪过一丝戾气，这些家伙居然敢趁自己不在的时候来捋虎须，是可忍，孰不可忍，马上传下法喻，格杀勿论。

　　话音未落，他自己手一抬。

　　天地灵气皆被吸引到了身边，化为一巨大的手掌，纵横足有千丈，声势惊人以极，如泰山压顶一般的像对方拍了下去。

　　那蓝痕大惊失色，这一击冥冥中就仿佛引动了天地法则，将这方圆数十里地完全囊括。

　　躲无可躲！

　　他自然不愿束手就缚。

　　张口喷出了一件宝物。

　　四四方方！

　　乍一看不过寸许，迎风一荒，却已大如楼阁，随后他神念一动，朝着这块巨砖像着大手拍过去了。

　　轰！

　　电闪雷鸣，巨响声传百里。

　　那声音大的离谱，修为稍微低点的修士几乎站立不住，直接由半空中摔落，便是度过二次天劫的金丹修士们，一个个也脸青唇白，看样子并不好过。

　　唯有元婴老祖，才能不受影响，而这仅仅是刚才攻击的余波。

　　那么硬拼一记的两人又如何？

　　天肥老祖神色如常，依旧站在原地，身形也不曾挪动半点。

　　而那蓝痕，则一口鲜血由嘴巴里喷出，脸上的神色满是痛苦。

　　看他的样子，竟似伤了内腑。

　　那巨砖已化为粉末，仅一击，本命法宝就被毁去。

　　这就是元婴后期！

　　凌仙也不由得倒吸一口凉气。

　　不由得暗自揣摩，易地而处，自己的下场又会如何？

　　元婴后期的修士尚如此，那传说中的化神期老怪，又会有多么的彪悍与厉害！

　　无法想象，无法揣摩，仙道之路，果然是永无止境的。

　　嗯，说永无止境太过，但至少自己距离传说中的真仙，还差了太远太远。

　　“拿下！”

　　天肥老祖一击之后，居然没有再动手，自有几位元婴初期与中期的太上长老飞过来了。

　　此时此刻，自然没有人再遵守一对一的规矩，一拥而上。

　　那蓝痕原本就身受重伤，此时再被好几位太上长老围攻，结果自然是悲催到极处，望风而逃是奢望。

　　很快，就重伤陨落。

　　凌仙冷眼旁观，眼中则闪过一丝奇怪之色。

　　这蓝痕是兄长，凌仙原本以为他更强，可刚才的打斗自己看得清楚，他比起妹妹蓝筱居然颇为不如，这究竟是怎么一回事呢？


第494章 惊讶与羡慕

　　诧异归诧异，这个问题，凌仙自然没有心情深究下去。

　　但不管如何，蓝氏双魔，一死一逃，剩下的二十七家联盟，纯粹是一群乌合之众。

　　胜负再没有悬念！

　　喊杀声继续不停的传入耳边。

　　不过这一次，不再是势均力敌的斗法，而是兵败如山倒与锲而不舍的追杀！

　　古语云，穷寇莫追，但那也要视具体的情形。

　　天味宗身为云心水域五大宗门之一，威风无比，何时被宵小之辈这样欺负。

　　是可忍，孰不可忍！

　　于情于理，都要给他们一个惨痛的教训。

　　故而没有分毫的手下留情。

　　天肥老祖传下法喻，赶尽杀绝！

　　众弟子原本就恨那些趁火打劫的家伙入骨，对于此法喻自然是百般赞同，亦不用长辈催促，各出死力。

　　一时间，喊杀声不绝于耳朵，几乎每时每刻，都会有修士陨落。

　　天味宗危机解除。

　　凌仙的脸上则依旧是一派淡然之色。

　　他静静的站在原地，不担忧也不着急，他相信，很快就会有人来招呼自己。

　　果不其然，仅仅过了小半盏茶的时间，远处突然遁光大起，数道颜色各异的光芒匆匆飞临此处。

　　光芒收敛，露出数名修士的容颜。

　　为首之人，胖得离谱，简直无法用言语形容描述，正是天肥老祖。

　　至于其他几个，虽然男女各异，老幼不一，但每一个人的眸子里，都流露出沧桑之色，气度更是大得离谱。

　　元婴老祖！

　　来到这里的人，都是元婴期老怪物。

　　不过并没有流露出敌意，他们的表情，隐隐还有几分感激。

　　不过疑惑更多，毕竟凌仙的面目，陌生太过。

　　要知道，三次天劫的存在，就这么多，放眼整个云心水域，元婴老祖，每一个，都可以说是大名鼎鼎的人物。

　　无人不知，无人不晓。

　　他们作为同阶存在，更没有道理不识得。

　　可眼前这年轻的修士，却谁也没有见过。

　　难道是苦修者？

　　他为什么要出手相助？

　　太多太多的疑惑，不过感激之情可不是假的。

　　公孙苦已经讲清楚了事情的始末。

　　若不是这陌生修士出手相助，他多半已遭了蓝氏双魔的毒手，而他一旦陨落，本门的援兵又尚未回来，所谓差之毫厘谬以千里，兵败如山倒就会换成本门的结局！

　　即便稍后自己这些人赶来，本门弟子，也必然损失惨重。

　　故而诸位太上长老，对凌仙都十分感激。

　　天肥老祖身为后期大修士，却也不摆架子，对着凌仙深施一礼：“多谢道友仗义相助，鄙派上下，永感大德，还未请教道友尊姓。”

　　“我……”

　　凌仙正欲开口，还在心中斟酌着措辞，然而就在这时，一道遁光浮现在了视线里。

　　光芒收敛，露出了一道装男子的容颜。

　　三缕长须，相貌清奇，一看就是身居高位的人物。

　　然而此刻，却是一脸恭敬的神色，来者，正是天味宗掌门，天羽真人！

　　身为一派之主，听上去固然是威风，然而修仙界与世俗不同，金丹期的掌门，归根结底，也就一个高级的管事。

　　此时他是来向各位师叔伯，禀告情况的。

　　看见凌仙，不由得大惊失色：“你，是你，不可能，你怎么会在此处？”

　　“天羽，你认得这位道友？”

　　天肥老祖眉头微皱，自己这掌门师侄，做事情一向稳重，今天怎么会连上下尊卑都不懂。

　　“我……”

　　天羽真人一脸踌躇，一时间，不知道该怎么说。

　　数十年前，凌仙曾在门中闯下弥天大祸，故而他的印象十分深刻，自问，自己不可能认错。

　　对方的身材相貌，数十年来，从没有变过。

　　明明白白，就是那凌仙没错。

　　可……这又可能么？

　　数十年前，凌仙闯祸之时，才筑基中期。

　　短短数十载过去，却变成了元婴老祖，这样的修炼速度，前无古人后无来者，自己这辈子都不曾见过。

　　一定是认错人了！

　　所以听师伯问起，一时片刻，他也不知道该怎么说。

　　略一踌躇，才模棱两可的开口了。

　　“启禀师伯，这位前辈……长得，长得很像我的一位故人。”

　　天羽真人，还是倾向于自己认错，他怎么也不相信，短短的数十载，凌仙就能连晋两级的。

　　“故人？”

　　不止天肥老祖，其余几位元婴期老怪物，也眉头微皱，这个回答，太过含糊。

　　不过他们倒也没有怀疑，天羽虽只是金丹期，但交游广阔，认识元婴期修仙者，倒也没有稀奇之处。

　　只是他说话为何含含糊糊，就像是在隐瞒什么？

　　疑惑归疑惑，当着那么多低阶弟子，与凌仙这外人的面，倒也不好询问什么，而这时候，凌仙却微笑着开口了：“天羽师伯的记性倒不错，可惜并非长得像，就是凌某。”

　　“什……什么？”

　　凌仙此话一处，在场的所有人，无不瞠目结舌。

　　别说天羽真人满脸不可思议的神色，便是天肥老祖，亦震惊的张大了嘴巴。

　　有没有搞错，眼前这位元婴修士，居然称呼天羽为师伯？

　　虽说修仙界光怪陆离，但以在场这些人见识之广，眼前的一幕，还是没有见过。

　　一时间云里雾里，仔细思索，还是没有半点头绪。

　　究竟是怎么一回事？

　　众人丈二和尚摸不着头脑，天羽真人反而是反应最快的一个，结结巴巴的开口了：“你……你真的是凌仙凌师侄？”

　　“可不是我，凌某当年可是在门中闯下弥天大祸，师伯难不成这么快就忘记了？”

　　……

　　二人的对话虽然不多。

　　但在场之人见识何等广博，多多少少，还是听出一些端倪来了。

　　眼前这陌生的元婴修士，数十年前似乎是本门的一低阶弟子，不知道是犯了门规，还是闯了祸。

　　总而言之离开了这里。

　　听口气应该是逃走。

　　可数十载一过，当他再回来的时候，竟然已是元婴期修仙者。

　　不到百年，一连度过两次天劫，而且不仅修炼迅速，而且一身神通，还可以媲美蓝氏双魔。

　　这是怎样的天才啊！

　　一时间，天肥老祖，竟然也有些羡慕。


第495章 优厚条件

　　毕竟如果他所言属实，那其年龄，最多不过百岁而已，这么年轻就将三此天劫度过，便是当年的自己，也望尘莫及。

　　那么从理论上说，他很有可能冲击化神期！

　　天味宗传承自上古，然而历代祖师虽人才倍出，有资格进阶到化神的却寥寥可数。

　　数万年来，也就那么两三个。

　　除了创派真人，最有名的，便是千蛟尊者！

　　五千年前，那位惊才绝艳的人物。

　　当时，天味宗繁盛到了极点，万修臣服，其风光难以用言语描述……

　　可惜事易时移，如今的天味宗，却已经衰落下去，别说化神老祖，元婴后期修士也仅有自己一个。

　　表面上，还是云心水域五大宗门之一，其实，却已然危机四伏，否则，那些宵小之徒，又岂敢因为一点小小的漏洞，来捋本门虎须？

　　归根结底，还是实力不足引来了对方的觊觎。

　　这种状况，想要改变，是很难地。

　　自己那些师兄弟，资质都有可圈可点之处，否则若是平庸之辈，也很难将三次天劫度过。

　　每一位元婴期修仙者，从灵根资质来说，当天才的称呼都不为过。

　　但他们的资质，也仅限于此。

　　凝成元婴后，修仙之路，会变得更加的崎岖，充满荆棘，绝大部分三次天劫的修仙者，都不过是在初期的境界徘徊罢了。

　　能够修炼到中期的，寥寥可数。

　　有望成为后期大修士的，更没有一个。

　　如果仅仅这样也就罢了。

　　天肥老祖虽然自问，及不上前辈祖师，但以他大修士的名头，亦能够勉强保住，本门的名头不会太过坠落。

　　可糟就糟在他寿元不多。

　　众所周知，修仙者的寿命，与境界成正比，且要度过一次大天劫，才会增加一次。

　　所以，大修士的实力虽与元婴初期相差甚远，但寿元，却都只有一千年。

　　一千年，听起来很长，但若用于修仙，也不过弹指一挥间。

　　而如今，天肥老祖已活了九百余年。

　　所余不多。

　　即便他擅长养生之术，所余也不过百年的光阴罢了。

　　自己若是一旦坐化陨落，光靠一众元婴初期与中期的师弟是撑不了门面的。

　　因为本门不是普通的宗门家族，是传承数万年的云心水域五大宗门之一。

　　占据的也是这个界面最为显赫的洞天福地。

　　想要不被觊觎，想要震慑住宵小之徒，最少最少，也需要一位后期老祖。

　　偏偏修为这个东西，想要提升却是困难以极。

　　天肥老祖为这件事情一直苦恼无比，绞尽脑汁亦没有良策。

　　万万不曾想，凌仙却被送到眼前来了。

　　对他来说，这简直就是上天赐福！

　　说天上掉下来的馅饼也没有错。

　　这个机会一定要好好把握。

　　凌仙这小家伙，能这么年轻就将三次天劫度过，运道资质都不用说，且不谈他冲击化神的可能，哪怕只是进阶到元婴后期，也能保证本门继续昌盛下去。

　　于愿已足！

　　念及至此，天肥老祖决心已下，于是他转过头颅，冲着凌仙露出一副慈祥之色：“我说是那位少年英雄，原来凌道友曾是本门弟子，我不管你曾闯下什么大祸，道友既然愿意出手相助，那对本门就是还有情意的，老夫斗胆，邀请道友回宗，不论当年有什么恩怨纠葛，自然都一笔勾销掉了，而且从此以后，你就是本门的太上长老，所享供奉，与老夫相同，不知道凌道友一下如何？”

　　此话一出，哗然声此起彼伏。

　　别说普通修仙者，便是那些元婴期老怪物，一个二个，也都流露出不满的神色。

　　可不是么？

　　要说以往的恩怨一笔勾销，大家还没有异议。

　　毕竟所谓的弥天大祸，在普通修士与元婴老祖的眼里，那是截然不同地。

　　凌仙这个名字，他们以前，既然没有听过，也就证明，他所闯下的祸患，并没有多么非同小可。

　　否则，天羽又怎么可能不来请示他们这些太上长老呢？

　　加入本宗可以，但天肥老祖给出的条件，未免也太优厚了一些。

　　众所周知，平常之时，一宗的太上长老，根本不需要做任何事，仅仅是做一种威慑的存在。

　　而即便如此，每年所享受的供奉却是丰厚以极。

　　不过，太上长老，与太上长老之间，却也是不同地。

　　这不稀奇，修仙界的一切，都是与实力成正比，一普通元婴初期的太上长老，虽然也能享受到丰厚的供奉，但与大长老天肥老祖相比，则不值一提。

　　后者每年的供奉，是前者的十倍之多。

　　不过大家也没有任何不满，修仙界的规矩，从来就是这般。

　　可眼前的凌仙……

　　他何德何能，明明就是一元婴初期的修仙者，一进宗门，却享受后期大修士才有的待遇。

　　凭什么？

　　那些低阶修士不敢多言，可元婴期老怪物，一个二个，却鼓噪了起来……

　　大为不满。

　　“大长老，你这么做……”

　　“师兄，对方只是区区一元婴初期的修仙者。”

　　……

　　“住口，老夫自有分寸。”

　　天肥老祖的脸上流露出一丝恚怒，见大长老这个态度，众人虽然心中嘀咕，但表面上，也不敢多说。

　　天肥老祖威望素著，然而凌仙却更遭人嫉恨了。

　　再说凌仙，听见这样的邀请也是大为愕然。

　　因为聂氏兄妹的劝说，回天味宗确然是一个不错的选择，但凌仙万万不曾想，天肥老祖居然看重自己到如此地步。

　　为什么？

　　凌仙亦百思不得其解。

　　不过这么好的机会凌仙自然不会放过。

　　于是长长一揖：“多谢道友，不，多谢师兄！”

　　饿死胆小，撑死胆大，只要天肥老祖认可，凌仙就什么都不怕，至于其余的太上长老羡慕嫉妒，那又算得了什么？

　　凌仙对于自己的实力，信心十足，他当得起这样的供奉。

　　“好，一家人无需多礼，我们这就回宗门总舵里去。”

　　凌仙答应得如此干净利落，天肥老祖的脸上同样流露出一丝诧然之色，不过欢喜的成分更多。

　　一马当先，领着众弟子回到了天味宗总舵。


第496章 新的洞府

　　凌仙并非普通修士，原本按照常理，元婴存在的加入，应该举行盛大的典礼。

　　不止宗门内会有许多庆贺，甚至还会邀请别派元婴期修士前来观礼。

　　寻常情况是这样没错。

　　然而如今的云心水域，正处于多事之秋。

　　先有幻月宗古修士的复活。

　　如今又传来六道轮回之妖兽道降临下大量的怪物。

　　许多人类的城池被夷为平地，凡人死伤无数，便是许多修仙者，猝不及防下也被杀了一个七零八落。

　　许多宗门家族灰飞烟灭掉了。

　　可怕是唯一的形容！

　　这样的情况举行入宗大典显然不适合。

　　当天肥老祖脸带歉然的像凌仙述说的时候，后者却不以为忤，他原本就不是喜欢热闹的人物。

　　低调更是其行事的原则。

　　只要得到足够的实惠就好。

　　至于虚礼，在凌仙眼中，根本就不值一提。

　　见凌仙如此通情达理，天肥老祖大为欢喜。

　　当即让诸位金丹弟子前来相见。

　　虽不打算举行入宗典礼，但本门的二代弟子总要见上一番。

　　毕竟作为太上长老，一般情况下根本就无须过问宗门事物，只需要专心做自己的事情即可。

　　而天味宗寻常的运作，却是由二代的金丹弟子负责，不同的管事，负责不同的事务，这些凌仙都需要认识。

　　以后若有吩咐，才好找具体的弟子负责。

　　这一步骤，却是不能少的。

　　然而与真正半路入宗的修士不同，凌仙原本就在天味宗待过，虽然离开，但大半修士却是识得。

　　嗯，当然，这里的修士指的是金丹老祖。

　　看着昔日的师叔师伯，如今反过来，一个个，对自己口称师叔，凌仙虽然面色如常，但心中或多或少，也觉得有些好笑，但修仙界的规矩就是这样，达者为先。

　　闻道有先后，境界高的当以前辈称呼。

　　这样的规矩，数万年来从未变过，所以，凌仙倒也没觉得有何不妥。

　　至于其他人是什么心态，他也不用考虑，总之，每个人的表情，都恭敬以极。

　　天肥老祖对凌仙的看重，或许会令某些太上长老不满，但金丹期的二代弟子们却不会傻乎乎的自找麻烦。

　　尽管他们的心情也复杂以极，但至少表面上，却不敢有丝毫表现。

　　只是觉得如在梦里，毕竟当年，凌仙还仅仅是筑基，甚至闯下弥天大祸，这才短短几十载，居然就将三次天劫度过，风风光光的重回宗门，成为太上长老了。

　　凌仙的感慨也差不多，那时候，自己仅仅是想要成为内门弟子，亦不可得，如今却成为高高在上的太上长老，人生如戏，莫过于此。

　　感慨之余，更加坚定了凌仙的决心与毅力。

　　仙道艰涩，低阶修士就与无根的浮萍差不多，唯有成为强者，才能获得尊重与认可。

　　很快，金丹修士的见面结束，接下来，天肥老祖便宣布凌仙可以挑选一处合适的灵脉作为洞府。

　　当然，他如果愿意，也可以成为一峰之主。

　　不过通常，元婴期老怪物，都是不喜欢过问世事的。

　　这一点，凌仙亦是不能免俗。

　　他加入天味宗，原本就是为了好好修炼，而非纠缠于俗务，所以凌仙放弃了成为一峰之主，而在后山，选择了一灵气浓郁的山谷。

　　作为云心水域五大宗门之一，天味宗所占据的，自然是难得的洞天福地。

　　拥有大小山峰八十一座，每一座，都有灵泉数眼。

　　灵气浓密。

　　然而这仅仅是表面而已。

　　天味宗灵脉最为优异的地方，其实是在后山。

　　那儿的灵泉品质也要更胜一点。

　　此刻凌仙所选中的山谷。

　　就灵气浓度，还要远胜前面的三大主峰。

　　山谷之中，有大大小小的灵泉数眼，属性各不相同，但皆散发出惊人的灵气，让整个山谷，云雾缭绕，就仿佛置身仙境一样。

　　不仅如此，环境十分清幽，非常适合修士在这里打坐。

　　接下来，便是开辟洞府，而这，甚至不需要凌仙亲自动手，毕竟他如今的身份今非昔比，身为一派太上长老，凡事都亲力亲为，反而会招人耻笑。

　　这种粗活儿，自有门人弟子代劳。

　　很快任务发布下去，宗门内的弟子无不踊跃以极，谁不想讨好元婴老祖，随便赏赐一件宝物就足够自己终身受用不尽。

　　为了抢到来为凌仙修建洞府的名额，不少弟子使尽浑身解数，连拳脚相向的都不再少数。

　　这就是高阶修士的威风，高阶修士的好处，即便凌仙是苦修者，体会到种种便利，感受着种种荣誉，心中也未免有些得意。

　　这一次开辟洞府与以往不同，规模要浩大许多，与其说是洞府，不如讲成一座小型的宫殿更加适合。

　　而且这还是凌仙要求，一切从简，否则，洞府的规模与辉煌程度，比之世俗的皇宫，都还要有过之而无不及的。

　　这话听上去离谱，但仔细想想，与能够腾云驾雾，移山倒海的修士相比，世俗的皇帝，原本也就不值一提。

　　只不过修仙者大多不注重享受而已。

　　否则，区区一凡人的皇帝，又岂能与仙人相比。

　　洞府开辟完毕。

　　随后宗门内又派遣来数十名年轻的侍女，说是照顾凌仙的饮食起居。

　　凌仙一阵无语。

　　自己是以寻仙问道为目的，可不是来享受地。

　　不过听说元婴老祖的排场大多是这样没错，凌仙倒也不太好将她们给赶回去了。

　　自己不需要人照顾，不过洞府既然开辟得这么离谱，总需要人打扫，还有山谷中的药园，可以种植上许多奇花异草，也需要人打理。

　　于是凌仙由得她们去。

　　至于自己，凌仙在洞府中挑选出一块区域，布置上阵法禁制，吩咐未得自己传唤，闲杂人等不得进入，随后凌仙就重新进入了闭关之中。

　　嗯，说闭关有些不适合。

　　因为凌仙是要处理一些事物。

　　归根结底，自己能够进入元婴期，原本就是一个意外而已，凌仙原本拟定的修炼计划，很多也被打乱掉了。

　　后来又遇见种种波折，一直来不及修正处理。

　　如今终于有了闲暇，凌仙自然要修订自己的修仙计划。


第497章 众矢之的

　　这是一间静室，布置得简陋古朴，凌仙在一张蒲团上盘膝而坐。

　　即便如今的身份实力，都已今非昔比，凌仙依旧不会执着于外物。

　　修仙者就应该生活清苦，如此，才能磨炼自己的心智。

　　元婴期，寿元已是千年有余，然而仙途漫漫，依旧遥远，想要有所成，就要耐得住寂寞，如此才不会在千年以后，化为一捧泥土。

　　凌仙追寻的是长生之路，短短千年的光阴他可不会就此心满意足。

　　不过此刻，凌仙坐在这里，并不是为了努力修行。

　　如今的云心水域，危险遍布，即便是在天味宗总舵，也未必就是安全的。

　　所以当务之急，并不是按部就班的修炼，而是应该想尽一切方法，先将自己的实力提升上去再说。

　　诚然，凌仙的实力，已远远胜过同阶修仙者，但他并不满足，自己修炼的是最顶阶的功法，完全有可能，比如今更强大。

　　首先，便是修习法术！

　　仙凤神目，凌仙因为仓促，所学，不过皮毛而已。

　　此刻，自然要精进练习。

　　而《天凤真灵诀》中，还记载有一招天凤神爪。

　　顾名思义，能够将自己的双手，幻化成凤凰的利爪攻敌。

　　威力无比。

　　与自己的炼体术配合，更有加成的效果。

　　据说修炼到大成的地步，不仅刀枪不入，甚至能够将虚空撕破，凌仙也不知道是真是假，但于情于理，都不会将这么厉害的神通当摆设。

　　先练习一番再做定夺。

　　……

　　与此同时，凌仙的到来，却在天味宗掀起了轩然大波，毕竟，数十年前，他才仅仅筑基，只是区区一不起眼的外门弟子。

　　如今事易时移，不到百年过去，就成了度过三次天劫的元婴老祖，谁不羡慕？

　　或者说嫉妒！

　　然而普通的弟子，也仅仅是如此也就罢了。

　　表面上，还不敢有半点失礼，毕竟彼此之间，有着太大的差距。

　　然而对于其余的元婴期修仙者，那些原本的太上长老来说，事情就没有这么简单了。

　　在他们眼里，凌仙再了得，也不过区区一后学末进罢了。

　　元婴初期！

　　凭什么一进来，却受到天肥老祖如此重视。

　　居然可以享受元婴后期的待遇。

　　每年的供奉，连他们也望尘莫及。

　　凭什么？

　　没有人心服。

　　要知道修为能够走到这一步，很多元婴期老怪，都是眼高于顶，性格孤僻。

　　大长老威望极高，所以，他们不敢怨恨天肥老祖，那么凌仙，就成了被攻击的对象。

　　当然，也不是每一位太上长老，都这么无聊，还是有好几位，心胸宽广，但总有人，看凌仙不爽。

　　……

　　比如说此刻，在某神秘的洞府。

　　就有好几名修士盘膝而坐，男女不一，老幼各异，然而浑身所散发的气息，无不强大以极。

　　皆是元婴老祖。

　　坐在上首的，是一宽袍博带的老者，一眼望去，大约七十有余，然而却精神矍铄以极。

　　浓眉大眼，一脸威严，一看就不是普通的修仙者，其浑身所散发出来的气度，几乎直追天肥老祖。

　　雷空真人！

　　元婴中期顶级的人物。

　　其实力声望，放眼天味宗，那也是首屈一指，仅次于天肥老祖！

　　曾经数次冲击元婴后期，可惜都以失败作为结局，饶是如此，依旧远胜普通的中期修士。

　　甚至有人将他比喻成半个大修士。

　　这样的说法或许有些离谱，但若是知道他一身神通，皆来自于雷属性功法，就不会觉得有些突兀。

　　要知道雷系神通，原本就以攻击力见长，修行此属性功法的修士，实力原本就要比同阶存在强大一些。

　　那么可能就会有人感觉疑惑，雷系功法这么厉害，其他人为什么不选择？

　　答案是并非不想，而是不能！

　　这修仙的功法，必须与修士的灵根属性相合，否则倒也不是说，一定不能修炼，但进境之满，却令人咋舌，总之一句，事倍而功半。

　　不，还要糟糕许多。

　　而雷属性灵根，并不在五行之列，属于变异灵根，拥有这种灵根资质的人，原本就不多，能够修炼到元婴期的，那就更凤毛麟角没错。

　　雷空真人就是其中的佼佼者，所以说他是最接近元婴后期的存在也没有错。

　　天味宗第二高手！

　　对于他，天肥老祖也十分惋惜。

　　如果再有个几百年，雷空真人进阶到后期应该不会有太大的问题。

　　可惜，这些都只是假设而已。

　　这位性格桀骜的修士，如今也八百岁有余，换句话说，比天肥老祖，也小不了太多。

　　就算剩下的两百年里，他顺利晋级，对于天味宗，也没有太大的意义。

　　换句话说，未来的一两百年里，天味宗排名前列的两大高手都将陨落，这也是为何，天肥老祖会如此心急火燎，不惜代价的拉拢凌仙。

　　可惜，他这一番苦心，其余的太上长老，却并不晓得，不仅没能替他分忧，心中反而责怪他老糊涂。

　　此时，雷空真人的洞府，到访的就是几名搬弄是非的人物。

　　你一眼，我一语，无不是在将凌仙数落。

　　“那凌小子何德何能，不过一后学末进，不过机缘巧合，将三次天劫度过，师兄既往不咎，准许他重归总舵，也就是了，居然还带他如此优厚，真是老糊涂。”说话之人，獐头鼠目，却是一副义愤填膺之色。

　　其余之人听得清楚，不仅无人反驳，反而纷纷流露出赞同之色：“可不是么，师兄此举，也太没有道理，凭什么他可以享受元婴后期的待遇，真是岂有此理。”

　　“各位道友所言不错，这小子享受的俸禄比我们高也就是了，居然连雷空师兄也有所不如，是可忍，孰不可忍。”

　　其余之人随声附和，而所说的内容，显然都是在巧言挑拨，偏偏雷空真人修为虽高，为人却是性如烈火，而且在凌仙这件事情上，他也不爽到了极处。

　　当即豁然站起，就要像洞府外走去。

　　“雷空师兄，你这是要去何处？”那獐头鼠目之人，连忙将他叫住。


第498章 变化蛟龙

　　“士可杀，不可辱，那凌小子何德何能，凭什么在宗门内嚣张跋扈，老夫心中不服，要去教训教训这家伙。”

　　“师兄，不可！”

　　那獐头鼠目之人，连忙将雷空拉住。

　　“为何？”

　　雷空真人怒目回过头颅：“难不成你怕老夫打他不过？”

　　“师兄，您太多心了，您的神通，别人不清楚，难道小弟我，还不知道么？”

　　那獐头鼠目之人连忙陪笑的开口了：“那凌小子不过元婴初期，就算有些本事，也敌不过师兄您的一根手指，您若出手，想要打败他还是手到擒来之事，只是……”

　　“只是如何？”

　　雷空真人脸上露出一丝不耐烦的神色，此老性如烈火，最讨厌的就是说话做事婆婆妈妈的人物。

　　“那凌小子虽不值一提，甚至有些沽名钓誉，但毕竟是大长老看重的人物，师兄你这样冒冒然去找他的麻烦，师兄的面上，须不好看。”

　　“那依你所言，又该如何？”

　　雷空真人的脸上闪过一丝恚怒，说了半天，这不成了拿自己来做消遣。

　　“师兄息怒，小弟怎么敢乱开您的玩笑呢？”

　　那獐头鼠目的修士连忙分辨起来了：“那凌小子虽然可恶，但看在大师兄的颜面上，我们现在去找他的麻烦，却是不妥，还请师兄息怒，稍待一些时日，只要等待明年，我们就可……”

　　“明年，你是说……”

　　旁边一位白须飘飘、却满脸皱纹的蓝袍老者，脸上却露出若有所思的神色。

　　“不错，本门传承久远，到明年，刚好是五万年，到时候，会举行盛大的庆典，云心水域，各门各派，都会派出重要人物前来观礼，到时候本门为展示风采，太上长老之间，也会切磋较艺，雷空师兄大可以那时，再像凌小子提出挑战，限于门规，便是大长老也阻止不得，师兄既可以出一口恶气，还可以在各门派的重要人物面前，扬名立万，一举两得，何乐而不为呢？”

　　“这样做不太好吧！”说话的是一身穿翠绿裙装的少女，一眼望去，不过十七八岁年纪，年轻以极，不过眉宇之间，却充满了沧桑之色。

　　显然，年轻不过是幻觉而已，此女既然能够进阶到元婴期，显然也是活了几百年有余。

　　之所以看上去面如少女，不过是驻颜有术罢了。

　　“凌小子刚一入门，就得大长老如此重视，妾身心中，亦感不妥，或者说，不服气，但不管如何，他既入我天味宗，就是我们的同门师弟，同门之间，有什么恩怨，大家私底下解决就可以，在庆典上当着外宗修士，羞辱凌师弟，本门的颜面，一样会为之扫地。”

　　“何师姐此言差矣。”

　　那獐头鼠目的男子，脸上露出不以为然之色：“那凌小子何德何能，能代表本门的名誉，再说，打败他的是雷空师兄，同门较技，又何来颜面扫地。”

　　“总之……这么做，妾身觉得不妥。”

　　那绿衣女子怫然不悦的说，表明了自己的态度。

　　“那师姐意欲如何？”

　　那獐头鼠目的男子脸上露出一丝阴森之色。

　　“放心，此举我虽不赞成，但也不会多管闲事，你们愿意怎么做，就怎么做，此事与我无涉。”

　　绿衣少女表情平淡的说。

　　话音未落，她浑身青芒一起，飞出了洞府，竟然真的就此退出，不再过问这件事了。

　　“这……”

　　那獐头鼠目之人，脸上闪过一丝阴霾之色，却也不好多说。

　　毕竟何师姐亦是性子刚烈的人物，一旦决定了的事情，便是九头牛，也拉不回来的，好在她也言明，不愿多管闲事，仅是退出而已，并不会与自己这些人为敌。

　　想到这里，那獐头鼠目之人松了口气，随后又有些忐忑，转过头颅：“雷空师兄，您又是如何打算的？”

　　毕竟这件事上，雷空才是正主儿。

　　他如果也打退堂鼓，那自己所有的算计，全都没有了用途，付诸东流掉了。

　　好在雷空真人的实力虽然了得，论心机，却着实不值一提，简单的说，就是性格粗鲁，脾气火暴，并不喜欢用脑。

　　果不其然，雷空并没有因为那何姓女子的一番话，就有所动摇。

　　而是淡淡的道：“什么嘛威严扫地，简直是胡言乱语，陆师弟，你这个方法不错，一年后，他非要那凌小子吃不了兜着走。”

　　……

　　而这一切，凌仙并不晓得。

　　此时此刻，凌仙正刻苦修行着自己的法术，不论仙凤神目，还天凤神爪，都堪称威力无比的绝技，要好好练习。

　　前者，可以将世界的一切幻术看破。

　　至于后者，传说修炼到大成的地步，连空间都能够轻易撕裂掉的。

　　虽然，凌仙也觉得有些离谱，但想来，功法也不会故意夸大其词。

　　滴水穿石，非一朝一夕。

　　这两项秘术，想要学会不难，然而若是奢望修炼至大成的地步，花费的时间与精力，可就是天文数字。

　　而且凌仙修炼的两种功法，皆是三千世界中最顶级的秘术。

　　平时或许还看不出什么，然而修炼至元婴之后，则可以看出它的各种不凡之处。

　　仙凤神目也好，天凤神爪也罢，都属于天凤真灵诀。

　　那千幻化蛟诀又如何？

　　里面又记载了什么不可思议的神通呢？

　　凌仙开始浏览目录，别说，这一看，还真被他给找到了。

　　化蛟！

　　此秘术的名字很简单，然而所寓意的东西却很深刻。

　　何为化蛟？

　　简单的说，就是变幻成蛟龙。

　　这追求的，可就不仅仅是形似。

　　而是真正的与蛟龙相差仿佛。

　　不，修炼至大成，变化出来的，就是真正的蛟龙。

　　浑身说散发出来的，亦不再是灵气，而是纯正的妖气。

　　听上去是不是有些离谱，有些神奇？

　　但最顶级的功法，就是这样没错。

　　能够做到常人所根本无法想象的。

　　所谓千幻化蛟诀，模仿的就是蛟龙一族，到最后，甚至能到以假乱真的地步。

　　可惜此神通威力，固然是无与伦比，同样有一个缺点，那就是学会很容易，想要精通却是困难无比。


第499章 神奇灵宝

　　这不稀奇，一分耕耘，一分收获，修仙也好，做别的事情也罢，都不会有天上掉馅饼一说，想要有所得，就要好好努力，没有谁，是能够随随便便，就成功地。

　　如今云心水域危险遍布，凌仙总觉得，平静的时间已经不多，虽然自己的神通已是今非昔比，但能否安然度过危机，依旧是未知地。

　　总而言之，不能大意。

　　那么，就要尽可能，在极短的时间内，提升自己的实力。

　　相对于境界的提升来说，修炼神通，更加的容易，也更有立竿见影的效果。

　　所以，凌仙决定，深居浅出。

　　当然，他之所以如此。

　　除了抓紧时间修炼，还有一个缘由。

　　木秀于林，风必摧之。

　　天肥老祖的另眼相看，固然让凌仙欢喜，背后也蕴含着无尽的好处，但麻烦也是显而易见的。

　　那些太上长老的眼神，凌仙看得清清楚楚，不服气的，可远不止一个两个。

　　以这些家伙心高气傲的性格，多半是会来找自己麻烦的。

　　所以凌仙决定深居浅出。

　　这并不代表畏惧懦弱，只是因为凌仙觉得多一事，不如少一事罢了。

　　如今时间紧迫，他可不想再与同门冲突。

　　于是，接下来的时间，凌仙真的闭门不出，都在洞府中用功刻苦。

　　首先是将三大神通修炼纯熟。

　　仙凤神目！

　　天凤神爪！

　　还有化蛟秘术！

　　一刻也不曾懈怠过。

　　而如前文所述，这三种神通威力无比，但都是易学难精地，凌仙使尽浑身解数，在这短短的时间里，也不过略有小成罢了。

　　但他已经很满足。

　　即便小成，也让自己的实力突飞猛进，未来，云心水域如果真的陷入万劫不复的危险，每多一分实力，都多出一分保命的可能。

　　这是一个平静的上午，凌仙在洞府中盘膝而坐，双手平放于双膝，整个人丝毫动静也无，似乎正在修炼某种了不起的秘术。

　　良久，凌仙缓缓睁开了双目，吐出一口胸中的浊气。

　　脸上的表情，满是惋惜。

　　虽然早有预计，但因为不甘心，还是做了尝试。

　　果然，如先前的推测，这三种神通修炼到小成后，再想有所进展，已是难如登天。

　　需要勤练不辍，丝毫取巧不得。

　　而那样所消耗的时间，可就不是一言片语说得清楚，至少如今，云心水域这种情况，那肯定是不适合。

　　凌仙根本没有时间，为修炼这三种神通，而闭关上几十年。

　　那么，还有没有别的办法，在短时间内提高实力呢？

　　凌仙皱眉思索。

　　少顷，像是突然想到了什么。

　　袖袍一拂！

　　随着他的动作，一道霞光由衣袖中飞射出来。

　　光芒收敛，三件宝物映入眼帘。

　　分别是玉如意，一巴掌大小的盾牌，还有一面镜子。

　　每一件，皆散发出幽深的光泽，一看，就不是普通古宝可以媲美的。

　　这三件宝物的来历，那可是非同小可，乃是在幻月宗总舵，那位化神修士洞府中凌仙所得来的。

　　其价值不用累述，当时金丹期的凌仙，根本就无法驱策。

　　如今已将三次天劫度过，不知道是否又能将这些古宝炼化掉呢？

　　不晓得！

　　不过如果成功，对于自己的实力，将会有极大的助益。

　　凌仙略一思索，先将左手边的那面镜子拿起来了。

　　此宝一看就非同寻常。

　　众所周知，宝塔，铜镜，玉如意，这些在修仙界，都算是非常偏门的法宝，数量极少。

　　但相印的，每一种，都有难以想象的妙用，威力之大，难以用言语形容。

　　凌仙右手抬起，一道法诀冲着铜镜打了出去。

　　然而没有分毫用途，它一动不动。

　　凌仙并不气馁，接着又试验了数种驱物神通，要么毫无反应，要么雷声大雨点小，总而言之，最后都以失败作为结果。

　　凌仙的脸色有些难看了，难不成自己修为都到了元婴期，还是无法驱策这些宝物。

　　这些古宝究竟是何来历，对于修士的要求，未免也太离谱。

　　想到这里，凌仙脸上，浮现出一丝沮丧之意。

　　不过稍一转念，又觉得这种可能性，实在是并不太大的。

　　也许是自己方法不妥。

　　于是，凌仙继续研究起来了。

　　数日以后，凌仙放下了古镜。

　　整整三天，他可以说，已经是使尽了浑身解数，然而却一点进展也无，虽然不能说，就一定是自己境界不足，但凌仙总觉得，继续研究下去，已经没有多大的意义，纯粹是浪费时间而已。

　　随后凌仙又将玉如意拿了起来。

　　古镜没有研究出一个结果，并不意味着，玉如意，也将以失败作为结局，总而言之，三种宝物，凌仙全都要试一试。

　　冥思苦想，依旧是将自己所知道的，驱策宝物的方法，一项一项的试验。

　　都没有结果，直到这天，凌仙将神识放出，将玉如意整个笼罩住，研究上面的符文雕刻。

　　轰！

　　丝毫征兆也无。

　　凌仙感觉意识被古宝吞没。

　　不，这样说法有些不适合，准确的说，是自己的意识，被古宝吸引进去了。

　　那感觉，与用神识读取玉瞳简有几分相似之处，一个个斗大的金色文字在眼帘中浮现而出。

　　通宝诀！

　　这是什么东西？

　　凌仙先是有些疑惑。

　　随后也不管那么多，静下心神，开始研究起眼前的通宝诀来了。

　　字数不多，不过寥寥千余言。

　　然而每一个字，皆晦涩古朴，隐含妙义，着并非功法，也不是什么秘术，而是一篇法诀。

　　一篇用于操控宝物的法诀。

　　凌仙先是有些愕然，随后从怀中取出一玉瞳简，里面烙印了一些上古典籍，凌仙将神识沉入，翻找了起来。

　　片刻后，脸色狂喜。

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，自己这次，还真是捡到宝了。

　　原来在上古之时，有一些厉害的古宝，这些古宝威力之强，每一件都远超想象。

　　因为这些宝物，通常已经通灵，具有灵性，所以又被称为灵宝。

　　而与寻常宝物不同，这些通灵的宝物无法随意驱策，必须要以特别的法术，也就是通宝诀才能够操控的。


第500章 如此巧合

　　凌仙抬起头颅，眼中已是一派狂喜。

　　这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自己的运气，着实好得离谱。

　　捡到宝了！

　　随后凌仙盘膝闭目，静心宁神。

　　开始将通宝诀参悟。

　　这个过程比想象的困难许多。

　　虽然只有寥寥千余言，却是字字珠玑，隐含妙义，凌仙几乎是一字一句的斟酌，繁复揣摩，其过程自然是无比缓慢的。

　　就这样，足足过了半月的功夫，他才将这通宝诀参悟。

　　且仅仅是勉强而已。

　　据通宝诀的描述，以自己元婴初期的实力，其实不过是勉强刚刚能够驱策灵宝而已。

　　所发挥出来的，也不过是些许皮毛的威力。

　　饶是如此，亦远非普通元婴初期修士的法宝可以比拟，这灵宝的厉害，由此可以预计。

　　事不宜迟，接下来，凌仙就开始静心休息。

　　原本以为，会很不容易。

　　因为通宝诀中早有说得清楚。

　　即便是掌握了法诀，想要驱策宝物，亦有种种的艰难险阻。

　　需要百折不饶才能克服。

　　凌仙也做好心理准备了。

　　可接下来，却发生了让他无语的一幕。

　　自己居然轻而易举就掌握了这玉如意的使用方法了。

　　驱策自如。

　　有没有搞错！

　　凌仙也不由得瞪大了眼珠。

　　这可与自己原先的想象不符。

　　通宝诀自然不会乱说。

　　难道自己竟是天才一个？

　　凌仙摇了摇头。

　　这个念头太过荒谬。

　　自己的情况自己心里清楚。

　　能够走上修仙之路也纯属机缘巧合，灵根资质差得离谱，又怎么可能与天才沾得上边呢？

　　那么就是因为其他的缘故。

　　比如，自己修炼的功法。

　　比如，自己的神识远比同阶强大。

　　比如，自己丹田紫府，藏着的那件神奇的宝物。

　　原因有很多。

　　具体是哪一个，凌仙也不晓得，不过如今时间紧迫，凌仙也就没有兴趣在这个问题上纠结什么。

　　反正是好事，何必一定要花时间弄清楚。

　　难得糊涂！

　　玉如意已经能够随心驱策，所发挥出来的威力果然令人咋舌。

　　这还仅仅是皮毛而已，如果有朝一日，自己将此法宝完全掌握，又会是怎样一番境况呢？

　　凌仙心中期待以极。

　　可惜短时间内，是看不到这样的宝物。

　　一句话，自己功力不够，境界不足。

　　于是凌仙转而将注意力，集中到另外两件法宝上了。

　　镜子与那面盾牌。

　　这两件东西，会不会也是灵宝呢？

　　先前之所以无法驱策，是因为自己没能将通宝诀参悟。

　　如今有了经验，于是凌仙又试起来了。

　　数天后，凌仙脸上露出一丝沮丧之色。

　　试验没有成功。

　　玉如意的经验，在这两件宝物上面没用。

　　根本就没有发现通宝诀在哪里。

　　甚至这两个东西，究竟是不是灵宝，都还是两说。

　　总而言之，自己依旧无法驱策。

　　于是凌仙只有放弃掉了。

　　不过转念想想，心情却又好了许多，人贵知足，自己拥有一件灵宝，已是几辈子修来的仙福，怎么可以一下子奢望，拥有数件呢？

　　不能用就不能用吧，这剩下的两件宝物，留待以后再说。

　　总而言之，自己这次，收获已是十分充足。

　　接下来的时间里，凌仙也没有耽搁。

　　继续练习。

　　就这样，不知不觉，一年的时间过去。

　　而在这短短一年的光阴里，整个水云修仙界风起云涌，发生了一连串的大事。

　　首先，便是传说中的化神修士复活，四次天劫的存在，重现于世，讨伐幻月宗的联盟，顿时土崩瓦解。

　　幻月宗反守为攻，不再东躲西藏，而是正大光明的反动攻势。

　　无人能敌。

　　若是一对一，该派的实力，原本就凌驾于云心水域五大势力。

　　更何况还有化神期！

　　都不用出手，光是带来的威慑，就足以令与他们对敌的宗门士气低落。

　　一路上几乎是势如破竹。

　　随后，居然打到了云心宗总舵。

　　云心宗，论底蕴，恐怕还要更胜天味宗一筹。

　　如今有两位元婴后期的大修士。

　　实力不容轻辱。

　　加上护派大阵的辅助，即便是化神修士，也绝不敢有掉以轻心一说。

　　很明显，是难啃的硬骨头。

　　这一战，将非常艰苦。

　　其他宗门家族，也都将注意力全都集中在了此处。

　　以云心宗的底蕴，加上天时地利人和，或许可以让对方铩羽而归。

　　相反，若是云心宗败北，总舵被攻破，对于其他势力士气的打击，将是致命的。

　　到时候面对幻月宗的来袭，多半会是不战而降的结局。

　　所以这一战关键无比。

　　整个修仙界都在关注。

　　然而真开打的时候，却发生了出人意料的一幕。

　　妖兽来袭。

　　没错，妖兽。

　　然而却不是云心水域土生土长的妖族，而是自六道轮回之妖兽道降临下来的怪物。

　　这一年来，很多修士其实都听到了与妖兽有关的传说。

　　据说无数的仙城，在他们的攻势下，被夷为平地。

　　然而大家却是将信将疑，毕竟耳听为虚眼见为实，没有亲眼见过，谁也不能肯定传闻就是真的。

　　毕竟这些妖族，开始活动的地点，还较为偏僻，可谁也不曾想，他们会突然来到了云心宗总舵。

　　其用意是什么。

　　不用揣摩，也一清二楚。

　　可惜，时间却是选得不好，无巧不巧，幻月宗也在这时候前来攻击。

　　据说那一天，两大宗门的修士，正遥遥对峙。

　　突然，空间波动骤然，虚空中，竟然有无数巨大的传送阵浮现而出。

　　现形以后，每一个传送阵，里面都涌出千百头妖族。

　　两大宗门的修士面面相觑，开始都还以为是对方的诡计，可眼看着妖族越来越多，这样的数量根本不是人类修士所能驱策。

　　他们的脸色变了。

　　而除了少部分妖修，大部分妖族，智商其实与普通的野兽差不多。

　　看见预定的地点出现那么多人类，哪里分得清，谁是云心宗的修士，谁又是幻月宗的弟子。

　　无差别攻击！

　　两大宗门的修士自然没有挨打不还手的道理，相对于彼此的恩怨，当然是妖族更可恶一点。

　　于是奋起反击。


第501章 天味宗庆典

　　世事就有那么奇特，原本应该是两大宗门，决战打一个你死我活，可事到临头，却变成了联手。

　　一番大战，惨烈到了极点。

　　无数的修仙者陨落，那些妖族，一个个，皆是悍不畏死。

　　最后，幻月宗那位传说中的化神修士，都出手了，这才带领人类，击败妖族。

　　可即便如此，亦是一个惨胜的结果。

　　事情到了这一步，两大宗门当然不可能再开打了。

　　原来传言既没有胡言乱语，也没有夸大其词，所有的一切，都是真的，而且情况比大家原先所预计的，还要危险许多。

　　从六道轮回之妖兽道降临下来的怪物，不仅数量离谱，实力亦是可怕到极处。

　　它们这是想要扫平云心水域……不，还是说，整个水云修仙界，其实都是它们的目标呢？

　　细思极恐！

　　原来这些妖兽才是最大的威胁，可先前，大家却有意无意的将它们忽略。

　　这个念头在脑海中转过。

　　不论是幻月宗还是云心宗可都没有兴趣再一决胜负。

　　偃旗息鼓。

　　毕竟妖兽的威胁在哪儿摆着。

　　谁都不想河蚌相争，却让渔翁得利。

　　但具体该怎么做，却谁也不清楚。

　　毕竟不久之前，云心水域的各大宗派，才刚与幻月宗打了个一塌糊涂，大家可以偃旗息鼓，但彼此放下恩怨，共同对抗妖族，却不是那么容易实现的。

　　如今只能走一步看一步。

　　好在那一战，妖兽们的损失，亦是惨重无比，短时间内，不可能发动新的攻势，所以，也算暂时为大家留下了喘气之息。

　　山雨欲来风满楼。

　　就这样，在一片暴风雨前的宁静之中，天味宗，却是迎来了盛大的庆典。

　　作为云心水域首屈一指的门派，天味宗的传承，十分久远，距今已经有五万年。

　　刚好五万年！

　　这样的好日子万年难遇，于情于理，都没有错过的道理。

　　恰恰相反，这次庆典，天味宗已经准备了数十年。

　　只是谁也没想到，庆典的日子真到来的时候，云心水域，却会变得危机四伏。

　　不过这时候偃旗息鼓，未免惹人耻笑，所以庆典原先计划如何，如今也不会因此改变什么。

　　甚至有一种说法，这次庆典，其实也是一个机遇。

　　因为大大小小的宗门家族，几乎都会前来道贺，所以大家也可以趁此机会结盟，商量如何对付那些由六道轮回破界而来的怪物。

　　一举两得！

　　外面仅仅是传说。

　　凌仙如今的身份非同小可，作为天味宗太上长老之一，他可是清楚的知道，本门确然是有这个打算的，而且与其他几个大的宗门已经互相商量，通过气了。

　　毕竟妖兽势大，若不联合，将会被各个击破。

　　所以借助庆典之利，也将是达成协议的最佳良机。

　　当然，凡事有利就有弊，如此一来，天味宗也将成为妖兽们的眼中钉，肉中刺。

　　提前两个月，就陆续有修士前来道贺观礼。

　　整个天味宗，也外松内紧，一道道禁制阵法开启。

　　因为这次庆典太过重要，同时又面临着巨大的危险，故而不仅将所有的精锐弟子，召了回来，甚至连太上长老，都全部出关。

　　凌仙自然也不能免俗。

　　这些时日，也负责了一些接待任务。

　　当然，他所接待的，都是元婴修士，凌仙还是第一次，见到这么多，三次天劫的存在。

　　几乎每个人，给他的印象都十分深刻，能够走到元婴期，这些人，自然各有各的了不起。

　　凌仙的表现，则是不亢不卑，既不愿意出风头，也绝不会让人，随随便便，就将自己小看掉了。

　　就这样，天味宗在一片忙碌与喜庆中，迎来了庆典的日子。

　　这是一片广场。

　　面积之广，纵横怕不下数万丈，若不放出神识，给人的感觉，就像是无边无际。

　　广场之上，灵气氤氲，仙雾缭绕，仙鹤翩翩起舞，不时有珍禽异兽从脚边跑过，远处，更有百花绽放。

　　动听的仙乐，飘飘渺渺的传入耳朵，给人的感觉，就像是真正的仙境，也不外如此了。

　　数万修士聚集。

　　除了天味宗弟子，其中有一小半，都是外宗的存在，前来观礼。

　　因为人太多，所以不少炼气期的天味宗弟子，充作仆役，穿梭其间，为客人们奉上灵酒瓜果，还有美味可口的食物。

　　虽然不是什么了不起的灵食，但以天味宗的底蕴，这些食物的味道，也远非寻常可比，不仅可以大饱口福，对于修为的提升，多多少少，还会有那么一点助益。

　　随后吉时已到，天肥老祖亲自宣布，盛典开始，接下来的过程，倒也不用累述……

　　具体如何结盟，对抗妖族，当然不会拿到明面上说，各宗各派的元婴期老怪，私底下聚会几次，已经大概商量清楚。

　　至于眼前的庆典么……

　　当然是以热闹为主，先是歌舞，不过作为修仙门派，当然也免不了斗法较技。

　　这其中，既然有各宗的切磋，不过重头戏，还是天味宗弟子彼此之间的较量。

　　毕竟，天味宗才是正主儿，远来是客，大家也不可能真将他们的风头给抢了。

　　先是筑基修士的较量，不过，这也就仅仅是博一笑而已。

　　来这里观礼的，即便是小门小派，来的也是门中高手，至少也是筑基后期，眼界自然是不俗地。

　　不过看着看着，他们的脸色就变了。

　　哪怕同为筑基，天味宗修士的实力，似乎也要远胜他们许多。

　　毕竟境界相同，功法，宝物，秘术，以至于心态都会有差异，实力自然也是千差万别地。

　　说越级挑战或许有些太过，但同境界下，天味宗弟子的实力，确然远胜他们的门人许多。

　　原本不在意，渐渐的，大家的表情，变得严肃以极。

　　五大宗门威名远播，靠的可不仅仅是人多，传承万载，深厚的底蕴才是其强大的决定因素。

　　筑基期的较艺就如此。

　　金丹期的更可想而知，引起了广泛的关注。

　　随后，天味宗最上面的坐席，居然站起来了一位元婴老祖。


第502章 挑战凌仙

　　轰！

　　顿时，议论声如潮水一般传入耳朵，众人的脸上无不露出兴奋之色。

　　天味宗庆典，之所以会有这么多修士齐聚此处，倒不全是为了道贺，很多人其实是为了来看热闹的。

　　修士较艺！

　　俗话说他山之石可以攻玉，平时哪儿有那么多机会观摩其余修士动武，更不要说，其中还有元婴级别的老怪物。

　　三次天劫的修仙者，那岂是等闲能够一见的？

　　更何况还有机会见到他们动手。

　　如此机会，千年难得，只要有所感悟，对于自己的修行，必定大有帮助。

　　所有人的表情都兴奋以极，像着天味宗一众长老的坐席上望去。

　　只见一宽袍博带的老者站了起来。

　　“嗡……”

　　人群中顿时炸开了锅。

　　“我没看错吧，雷空老祖！”

　　“真的是他，有没有搞错，雷空真人不是天味宗排名第二的高手吗？”

　　“听说他的实力仅次于元婴后期，在中期存在之中，那也是首屈一指。”

　　“这样的高人，居然亲自出马！”

　　……

　　七嘴八舌的议论传入耳朵，也难怪众修士错愕，虽说元婴较艺，多半也有威慑的意图，但一般来说，都是元婴初期的出手就好了。

　　普通中期存在也很少有愿意抛头露面的，更不要说像雷空真人这样的世外高人了。

　　这一次还真是运气不错，堪称上辈子修来的仙福。

　　别说普通的修仙者，便是各门各派的元婴期老怪物，愕然之余，一个个，也都露出兴奋之意，即便对他们来说，这样的机会，也是弥足珍贵的。

　　雷空老祖，距离元婴后期也只差一步，已经多少年，没见过他出手了。

　　其实力高深莫测。

　　他居然出手，那么又有是，够资格做他的对手？

　　众修士兴奋之余，脸上也都露出一丝好奇之色，毕竟这样的较艺，带着表演性质。

　　一般来说，双方的实力，差距不会太离谱，势均力敌，打起来，才更有观赏价值的。

　　天肥老祖眉头微皱，这可与原先的安排不符，雷空擅自做主，闹的究竟又是哪一出？

　　他心中不满，却又无可奈何，毕竟当着那么多外宗修士的面，无论如何，自己也不可能出口呵斥的。

　　唯有静观其变，但心中，却有了不好的预感……

　　“凌师弟，不如你下场，陪老夫过上几招如何？”

　　被万众瞩目的雷空真人，突然像着左侧转过头颅，像着凌仙发出邀请了。

　　他的神色平静以极，然而眸底深处，却有精芒闪烁不已，一看就是不怀好意。

　　“我？”

　　凌仙眉头微挑。

　　瞬间就明白了对方的用意。

　　俗话说善者不来，来者不善。

　　自己重回天味宗，因为得天肥老祖看重，享受元婴后期修士的待遇，其余太上长老，早已心生不满。

　　只是一直隐忍不发，如今，却是顺势找自己的麻烦。

　　这些家伙，还真是会挑时间。

　　当着这么多修士的面，自己根本没有拒绝的余地，哪怕稍微露出些许怯意，也会颜面扫地。

　　到时候，成为宗门的笑柄，哪儿还有颜面，享受与天肥老祖同样的待遇。

　　真是好阴谋，好算计，对方这么做，简直是不留一点余地。

　　凌仙的脸上，闪过一丝恚怒之色。

　　而其余的修仙者，则无不惊得呆了，他们不了解事情的原委曲折，但也觉得眼前的挑战太离谱。

　　雷空真人可是成名多年的强者，威名素著，被称为云心水域，元婴后期以下第一强者。

　　原本大家以为，他所挑战的，就算不是元婴后期，至少也会是元婴中期顶级的人物，没想到却是这么一名不见经传的家伙。

　　看上去不过二十多岁年纪，容貌普通以极。

　　走到大街上都不会引人注意。

　　虽然度过了三次天劫没错，但流露出来的气息不过元婴初期，而且还像是晋级不久的样子。

　　这样的存在，放在其他的地方，确然也算了不起的强者，但在雷空真人的面前，可就完全不够看了。

　　在元婴期存在中，只算普通的新人而已，雷空真人为什么会挑选他较艺？

　　难道这小子得罪过雷空老祖？

　　能走上修仙之路自然不会有什么愚笨的人物，看见这一幕心中多少都有一些猜测。

　　一个个表情都变得玩味儿起来了，早就听说这位雷空老祖，实力虽然了得，偏偏性格却很粗鲁，做事情不考虑后果，如今看来，传言果然没错。

　　当着这么多外人的面，给自己师弟难堪，也不知道两人之间，究竟有什么恩怨？

　　外人有些迷糊，只能猜测，天肥老祖看得清楚，自然猜得出事情的始末，心中怒极，雷空老儿，真是不识大体，他这么做，又岂止是在为难凌仙，根本就是在扫本宗的颜面。

　　愚蠢以极！

　　偏偏又不能出面阻止。

　　一来与门规不符，二来一旦有所争执，本门更会成为修仙界的笑柄。

　　也怪自己，没有像他们讲清楚事情的原委始末，否则，若不是看这凌仙有极为光明的前途，自己又怎么可能破格，给予他这么好的待遇呢？

　　而在人前将他如此羞辱，那凌小子一怒，就此离开天味宗也是大有可能的。

　　如此，自己的一番苦心，就付诸东流了。

　　天肥老祖越想越怒，偏偏对眼前的局面，却是无可奈何。

　　如今就看凌仙怎么应付。

　　但愿他能想一个好的理由推脱。

　　不曾想凌仙却是神色淡然的抬起头：“师兄想要与我切磋，你确定，可想好了？”

　　“难到老夫还怕你不成？”

　　凌仙如此态度，让雷空真人勃然大怒，见过嚣张的修仙者，没见过谁嚣张到如此地步。

　　那表情神色，就说得好像自己一定会失败似的。

　　真是不知死活！

　　他心中怒极，但众目睽睽之下又发作不得，只好冷冷的开口了：“凌师弟，老夫说得清楚，我确然是想要同你切磋。”

　　“既然如此，凌某答应就是。”

　　凌仙也不多言，飘然来到了场边。

　　顿时，哗然一片。

　　元婴初期对元婴中期，天味宗这是玩的什么把戏？


第503章 凤凰与麒麟

　　那些普通的修仙者也就罢了，这次前来观礼的可是高手云集，其中就有不少度过三次天劫地。

　　他们可是深切的清楚，普通元婴初期与元婴中期有多么大的差距。

　　毕竟修仙修仙，越到后面越是艰难，同时，哪怕一个小境界间的差距，那也会十分离谱，元婴初期对上元婴中期的存在，根本就不会有分毫胜算。

　　然而对方为何会是一副信心满满？

　　是故作不知？

　　还是因为同门较技，即便输了，也并不在乎。

　　嗯，一定是这样没错。

　　且不管众人心中怎么想的，这场较技已得到了万众瞩目。

　　两人来到了广场正中，随后徐徐飞上了天空。

　　呜……

　　山风刮过，雷空真人的衣服猎猎作响，他表情严肃，看上去更显仙风道骨，世外高人的气度令人心折。

　　反观凌仙，容貌平凡，穿着气质，也是毫不起眼，若非身体周围的灵压若有若无，简直都令人难以相信他是度过三次天劫的修仙者。

　　不用打，似乎都已经分出了胜负强弱。

　　四周的修士也在交头接耳着。

　　说的声音虽低，有的甚至还使用了传音入密，但在凌仙强大的神识面前，自然是没有分毫用途，轻而易举，就听了个清清楚楚。

　　“那人是谁？”

　　“不知道，不过看修为，也是一位元婴老祖。”

　　“哼，就算是元婴期，也不过刚刚晋级，居然敢与雷空真人叫板，真是不知死活。”

　　“你说这话可就过了，这不过是同门较技，雷空真人又怎么可能真出杀着，否则他如果认真的话，那小子肯定连一招都接不下的。”

　　“道友这话不错，一个新晋存在，又怎么可能真是雷空真人的对手呢？”

　　……

　　众人低声的议论传入耳朵，雷空真人双手倒背于身后，一脸桀骜之色，看他的表情，就仿佛已经赢了。

　　“师兄不打算先出手么？”

　　凌仙淡淡的声音传入耳朵。

　　“老夫与你动手，已是胜之不武，又岂有先出手一说。”这雷空真人固然性格粗鲁，但为人也是很直爽的人物：“你若是现在认输，并不再享受元婴后期的俸禄，老夫也就此罢手，不再为难你如何？”

　　毕竟是同门，雷空也不想将事情做绝了。

　　“办不到！”

　　“什么？”

　　凌仙笑而不语，修仙修仙，拼的就是资源。

　　能够享受元婴后期修士的待遇，对于自己的修炼，大有裨益，凌仙岂有轻易放弃之礼。

　　“你……”

　　雷空真人大怒，他自问已经给对方留情面了，没想到这小子却如此的不知死活，既然如此，那就怪不了自己了。

　　叹了口气：“真是不识好歹的小家伙，既然这样，你出招好了。”

　　“好吧，师兄既然都如此说了，那在下就恭敬不如从命了。”

　　凌仙摇了摇头，不再多说，单手一抬，“噗嗤”一声传入耳边，一鸡蛋大的金色火球，凭空在手心中浮现。

　　天凤神火！

　　凌仙也知道对方实力不俗，故而一出手就是杀着。

　　然而此幕落在旁人的眼里，却觉得他未免托大太过。

　　或者说，不知死活！

　　区区一新晋元婴的修仙者，面对前辈高人居然还要藏拙，一出手不祭出自己的本命宝物，这不是找死么？

　　雷空真人也有些诧异。

　　这凌小子究竟是怎么想地？

　　这个念头尚未转过，清鸣声传入耳朵，只见那金色的火球离开凌仙的手掌以后，顿时爆裂开了。

　　金光耀目，随后一尺许长的凤凰冲天而起。

　　细目长翎，口中发出清脆的鸣叫之音。

　　双翅一展，满天都是金色的火焰，如同排山倒海，像着雷空老祖呼啸而来。

　　“这是……”

　　雷空真人瞳孔微缩，在这一刻，心中骤然感觉到了不妥，他亦是斗法经验丰富的修仙者，只一眼，就看出这神通的奇妙之处。

　　“不好，自己刚刚太轻敌了。”

　　他心中暗呼，表面上却没有丝毫畏惧慌乱的表情流露。

　　右手一抬，掌心之中居然出现了一式样奇特的芭蕉扇。

　　噼里啪啦的声音传入耳边，整个扇子的表面都流淌着蔚蓝的电弧，一看就是非同小可之物。

　　随后他双手将扇柄握住。

　　对着凌仙用力挥舞。

　　轰！

　　电芒大做，一道道儿臂粗的电弧，顿时将雷空真人包裹。

　　传说，对方修习的是最顶级的雷系法术，果然不是在胡言乱说。

　　电芒流淌，随后居然幻化出一神兽的形状。

　　狮头，鹿角，浑身还布满了龙鳞。

　　这是传说中的……麒麟！

　　麒麟乃是祥瑞之兽，同时实力之强，亦可以堪比凤凰。

　　此刻虽是电芒所聚，亦是威风凛凛，恶狠狠的扑向了凤凰。

　　凌仙看得清楚，嘴角边露出一丝讥嘲之色。

　　毫不犹豫的一道法诀打出。

　　随后凤凰翅膀一展，将麒麟躲过，继续向着敌人冲过去了。

　　可如此一来，麒麟同样没有了对手，亦是毫无迟滞的冲向凌仙。

　　“这是……”

　　旁观的修士不由得瞠目结舌。

　　这是两败俱伤的打法么？

　　有没有搞错，这不过是同门较艺，而且才出第一招，那凌小子是不是疯了，居然用上了拼命的招数。

　　雷空真人却不以为忤，甚至露出几分赞许。

　　这小子倒也有几分胆气，知道实力与自己差得极远，所以死中求活，使出这么一出人意表的招数。

　　可惜还是太天真了。

　　以为有几分胆气就能打败自己？

　　修仙界拼的可是实力。

　　这种取巧也要在彼此实力相差不大的情况下才有用途，否则……纯粹是班门弄斧。

　　眼看凤凰飞到了近处。

　　他丝毫也不慌乱，将一蓝色的盾牌祭了出来。

　　顿时，寒气大做，四周的温度仿佛也下降了许多。

　　以水克火，这寒冰盾可是冰属性的古宝，原本防御就很不俗，尤其擅长抵挡火属性的招数。

　　他自问已经将危机化解，微笑着抬起头颅。

　　倒要看看自己释放出来的雷电麒麟那凌小子又如何应付？

　　自己没有使出全力，那凌小子也是元婴期，陨落应该不至于，但一场重伤是免不了地。


第504章 出乎意料

　　这所有的一切都是他咎由自取！

　　雷空老祖的眼中流露出一丝煞气，然而接下来的一幕，却让他瞪大了眼珠。

　　眼看那电麒麟来到近处，凌仙脸上丝毫畏惧也无。

　　尚未等其真接触到自己，雷鸣声大做，一层淡青色电网蓦然浮现而出，将凌仙身体罩住。

　　青光耀目，那电麒麟竟然一瞬间就被青色的电网吸进去了。

　　踪迹全无！

　　不可能！

　　雷空老祖的表情就与白日见鬼差不多，自己的神通，自己最清楚，这一招，虽说不上是压箱底的功夫，但亦是自己的拿手绝活儿。

　　威力无比！

　　怎么可能这么轻易，就被化解掉了？

　　这凌小子是怎么办到的？

　　别说他一个新晋初期，就算普通的中期修士也是决然办不到地。

　　这个念头尚未转过。

　　他突然感到有些不妥，但听轰然一声巨响传入耳朵，那金色的凤凰带着满天的烈火，已狠狠的撞上来了。

　　刺啦……

　　被他寄以厚望的寒冰盾牌，仅仅支撑了不到一炷香的功夫，竟然就崩溃化为一堆凡铁由虚空中坠落。

　　“不可能！”

　　雷空真人再一次瞪大了眼珠，这一次较艺，原本他志在必得，甚至都没有打算动用几层真功夫，毕竟在他看来，凌仙的实力，与自己相较，实在差得太远了。

　　万万不曾想，事情却与自己的想象，差得太远了。

　　是自己轻敌？

　　还是这小子的实力远远超过了预计？

　　一时间，他也稀里糊涂，说脑海中一片空白，也没有错！

　　然而这时候根本没有时间思索，那凤凰将盾牌的防御突破，伴随着清鸣声大做，已狠狠的杀到他的身前来了。

　　仅仅一招，就要分出胜负强弱，凌仙完完全全，是占据绝对上风的。

　　不止雷空老祖瞠目结舌，便是那些前来观礼的修士，一个二个，也完全惊得呆住。

　　这与他们原本的预期不符。

　　这场战斗是该一边倒没错，可狼狈万状的不应该是那名不见经传的凌小子么？

　　如今怎么完全倒过来了？

　　嗡……

　　顿时，议论声再也压抑不住，修士们七嘴八舌的声音，开始不停传入耳朵。

　　“怎么回事，雷空老祖竟然不敌，落在了下风？”

　　“我没看错吧，元婴中期顶级打不过一元婴初期，这是在故意搞笑吧！”

　　“雷空老祖不是号称元婴后期以下第一强者，难道是沽名钓誉之徒？”

　　“胡说，我看这场较艺，也就是表演性质，天味宗这样安排，不过是搏大家一笑罢了。”

　　“嗯，道友见识不俗，我就说嘛，像雷空真人这样的强者，怎么可能打不过一无名小卒？”

　　……

　　这一次的议论，不止凌仙听了个清清楚楚，雷空真人作为元婴中期的修仙者，神识自然也是不弱。

　　脸上不由得满是尴尬之色。

　　只有他自己清楚，这一场较艺，根本就不是表演性质，自己虽有些轻敌，但此刻却是真真切切落在下风地。

　　且才仅仅一招而已，这让他大感颜面扫地。

　　羞怒之余，却也清楚，自己小看这凌小子太过。

　　他绝不是普通的元婴期修仙者。

　　怪不得大长老会如此看重。

　　然而事已至此，说这些都没有了意义。

　　开弓没有回头箭。

　　众目睽睽之下，自己不可能认输，否则若是败了，以后还有何颜面，在这修仙界立足？

　　想到这里。

　　他一连两指向前点出。

　　随着他的动作。

　　天空中电芒大做。

　　一道道惊雷，密如雨点的往下落。

　　阻挡凤凰的脚步。

　　双方相距，不过百丈而已。

　　然而就这百丈的距离，却已化为了一片雷海。

　　轰隆隆的巨响，不停传入耳朵，那声势听上去，比之天劫，亦没有分毫逊色。

　　甚至犹有胜过！

　　行家一伸手，就知有没有。

　　刚才，因为雷空老祖表现太过离谱，些许修士心中甚至对他生出了鄙夷，以为这家伙只是沽名钓誉。

　　然而此时此刻，却惊得呆了。

　　便是那些同样度过三次天劫的老怪物，脸上也不由得流露出几分惊骇之色。

　　这才知道盛名之下无虚士，这家伙竟将雷电之力，凝炼到如此地步。

　　便是自己易地而处，也绝对闯不过这一片雷海的。

　　然而接下来，那凌仙的表现，更让他们咋舌。

　　金色的凤凰，浑身包裹着熊熊的雷火，虽不能说，真正视这片雷海为无物，可确然是被它硬生生的闯过去了。

　　彪悍是唯一的形容。

　　雷空老祖的脸色，已阴郁到无以复加的地步，当然不会就此认输，双手挥舞，几道法诀打出。

　　随着他的动作，那芭蕉扇形状的宝物电芒大做，随风就涨，很快就化作了数十丈，掀起满天的电光，将虚空化为了一片雷电的海洋。

　　与迎面而来的烈火撞在一起。

　　轰！

　　巨响声震天动地。

　　火焰雷电在半空中相持，一时间，似乎难以分出胜负强弱。

　　危机解除，然而雷空老祖的脸色，却是难看到无以复加的地步。

　　可不是么？

　　对方不过随手放出了一个火球，自己可是施展出了本命宝物，最后却是不分胜负，你让他这脸往哪儿搁？

　　这小子怎么厉害得这么离谱？

　　他甚至都怀疑，对方才是元婴中期，而自己是刚刚由金丹晋级。

　　精神恍惚，而这样的机会凌仙自然不会错过，肩头一晃，身形顿时一阵模糊，他将千幻身法施展到了极致的地步，整个人都从原地消失了。

　　雷空真人暗叫不好，他的斗法经验也十分丰富，连忙转过头颅，然而就在这时，眼前突然莫名其妙的一黑。

　　看不见，听不着，甚至连神识都失去了效果。

　　神识领域！

　　凌仙发动了攻击，这一招，虽得自黑煞真魔功，但因为是神识的运用，所以不论灵力还是魔气都可以施展出来。

　　一样的威力无比。

　　凌仙如今已将三次天劫度过，而神识之强，比之元婴后期的存在也当仁不让。

　　这一招来得太突兀，即便是斗法经验丰富的雷空真人顿时也有些慌了。

　　毕竟视觉听觉，神识都失去了效果，不自乱阵脚那才叫奇了怪了。


第505章 清泉剑仙

　　一时间惊慌失措！

　　对凌仙来说，这些许时间就已经够了。

　　高手过招，只争厘毫，他浑身青芒一起，已扑了过去。

　　神识领域固然神奇，但时间也不过瞬息。

　　下一刻，雷空真人就感觉视线恢复，立刻想也不想的就要斜着飞遁而出。

　　可惜为时已晚，就在这刹那之间，刺啦一声传入耳朵，其护体灵光有如纸糊，被什么东西轻易的一击而破，随后他感觉脖子上一凉，一柄明晃晃的飞剑已架在他脖颈之上。

　　寒光闪闪，让他不敢动弹。

　　“雷空师兄，不如我们就此罢手如何。”

　　凌仙淡淡的声音传入耳朵，一派云淡风轻的神色。

　　雷空真人的脸色阴霾以极，良久，才长长吐出一口胸中的浊气：“凌师弟果非凡俗，是愚兄莽撞了，我认输。”

　　雷空真人固然性格火爆粗鲁，但能够修炼到元婴期，自然不是蠢货，这一番打斗下来，虽然输得稀里糊涂，但凌仙并非普通修士，这一点也认识清楚。

　　隐隐，也明白大长老的苦心，为何如此看重这小家伙。

　　于是，他认输！

　　“师兄承让了！”

　　对方如此干脆，倒让凌仙略感诧异。

　　同时心中闪过一丝阴郁，这雷空真人一看就是脾气火暴的耿直性子，挑选这个时间像自己挑战，这个计策阴险以极，应该不是他想出来地。

　　难道想要对付自己的另有其人，雷空真人不过是被他们利用的棋子？

　　这个念头在脑海中转过，不过此时此刻，显然还不适合追究什么。

　　因为这场较技，前来观礼的修士们已炸开了锅。

　　“雷空老祖居然败了，有没有搞错？”

　　“不会是故意的吧！”

　　“有可能，不管怎么说，一区区元婴初期的修士，居然打败了中期老祖，怎么看，都夸张太过，越级挑战有那么容易么，那凌仙是谁，听都没有听说，而雷空老祖，可是成名多年的彪悍人物。”

　　“嗯，道友所言没错，毕竟只是同门较技而已，只是不知道天味宗这样安排，究竟有什么用意……”

　　……

　　众修士议论纷纷的声音传入耳朵，绝大部分都认为凌仙赢得胜之不武，雷空真人是故意输掉的。

　　普通修士有这样的看法不稀奇，毕竟他们的修为境界都太低。

　　然而看台上的元婴老祖，一个个，表情却极为严肃。

　　看凌仙的表情，就像在看怪物。

　　以他们的眼力，当然看得清楚，刚才那一战，雷空真人绝没有手下留情一说。

　　不仅祭出了自己的本命宝物，还施展了数种大神通，每一种神通的威力，都足以令同阶的中期修士退避三舍，可就是在这种情况下，他还是被凌仙打败掉了。

　　且败得这样干净利索。

　　对方的手段简直令人咋舌，更不可思议的是，整个过程，居然没有祭出宝物，若非亲眼目睹，实在难以相信，一新晋修士会这样轻易就打败号称后期修士以下第一人的雷空老祖。

　　左边的看台上，有修士百人之多，其中大部分都是金丹期。

　　而坐在最前面的，居然是三位元婴老祖。

　　尤其是中间那个。

　　身穿儒袍，三缕长须，一身的儒雅之气，一眼望去，大约四十岁年纪，修为亦是元婴中期顶级，比之雷空老祖，似乎都相差仿佛。

　　左边的那个，则是一容貌清秀的宫装女子，明眸皓齿，身上的衣服居然有淡淡的灵光散发而出，若是没有料错，恐怕亦是一件极为不凡的宝物。

　　至于右手边的，则是一枯瘦老祖，看上去最是平凡，但两眼开阖之间，其精芒居然能够晃花别人的眼。

　　三人能够坐在此处，身份来历自然不俗，他们是百巧门的太上长老。

　　百巧门，亦是云心水域五大宗门之一，擅长炼器。

　　如今门中有两位元婴后期的大修士，论实力，比之天味宗亦是只强不弱。

　　这三人，带领宗内弟子前来观礼。

　　中间那儒袍男子，人称清泉剑仙。

　　顾名思义，擅长飞剑。

　　其名气之大，仅次于雷空老祖，那是因为三百年前，他们曾经有过一场比试。

　　那一战，足足打了三天，雷空最终胜了一招。

　　也就是那一战，夺得了元婴后期以下第一人之称。

　　从那以后，清泉剑仙少现于人前。

　　有人说他输不起，自暴自弃。

　　也有人说，他输了心中不服，一直在闭关苦修。

　　没有人知道真正的缘由。

　　不过有一点是肯定的。

　　那一战，在三百年前，如今若再对上雷空老祖，谁胜谁负可就是两说。

　　而且清泉剑仙比对方年轻许多。

　　雷空老祖已经九百岁有余，修为到这里几乎已经停滞，而清泉剑仙如今也不过六百岁而已。

　　大有可能进阶到元婴后期，甚至成为化神修士也不是没有那么一丝可能地。

　　至于他旁边的女子，被城为灵溪仙子，虽是初期修士，但一身神通，也是大大有名地。

　　右手边的老者，没有人知道他的名字，但都要尊称一声玄铁尊者，这个外号是不是有些稀奇。

　　原因无他，这感受老者虽然貌不惊人，却是赫赫有名的炼器宗师，炼制的法宝，在整个云心水域，乃至水云修仙界，那都是大大有名地。

　　“两位，你们觉得这凌小子如何？”

　　眼见雷空真人落败，那清泉剑仙淡淡的问出这句话来了，当然，他用的是传音入密之术，就算别的度过三次天劫的修仙者，想要偷听，也是不可能的。

　　“这小子不简单。”

　　“很有前途。”

　　灵溪仙子与玄铁尊者的脸上都露出一丝凝重之色。

　　“哦，此话怎说？”

　　“这小子年纪轻轻，就能打败雷空真人，自然不凡，要知道那雷空老儿，盛名之下，虽然不符，但也绝非沽名钓誉之徒，在元婴中期的存在中，已算强者，一初期修士能打败他，难道还不能够称之为不凡么？”

　　灵溪仙子头头是道的说：“何况雷空真人虽然脾气火暴，但并不傻，会在这样的典礼上，找同门师弟的麻烦，显然是要故意削他的颜面，那么可能性只有一个。”


第506章 修仙天才

　　“什么？”清泉剑仙感兴趣的回过头颅。

　　“嫉妒！”

　　“嫉妒，此话怎说？”

　　“元婴修士本不多，天味宗太上长老原本有哪几个，你我自然是一清二楚，根本就没有凌小子这一号人物。”

　　灵溪仙子冷静的分析传入耳朵：“其实别说元婴老祖，就算二代金丹期弟子中，这凌小子的名号，也从未听过。”

　　“换句话说，这小子应该是半路加入，且以前多半是苦修者，否则，就算是散修的元婴期老怪，也不至于这样默默无闻的。”

　　“师妹分析得有理，但那与嫉妒又有什么关系？”清泉剑仙的表情还是有些疑惑，这二者之间，根本就是风马牛不相及。

　　“凌小子半路入宗，且加入未久，于情于理，都不会去主动开罪雷空老祖，后者却一再挑衅，找他的麻烦，合理的解释，自然是嫉妒。”

　　“这话听起来倒也有理，然而雷空又在嫉妒他什么？”

　　“雷空有勇无谋，然而天肥老祖却是智勇双全的人物，眼光更是不俗，据说还擅长望气之术，他多半看出了这凌小子的不凡，故而刻意结交拉拢，给予丰厚的供奉，让雷空眼红。”

　　“不可能吧，雷空也不算心胸狭隘的人物，区区供奉，就能让他眼红？”

　　“那也要看怎样的供奉，比如说，给予元婴后期的待遇，一应俸禄，与天肥老祖相同。”

　　“什么，师妹，你这个推测，是不是有些太过大胆了，给予元婴初期大长老的待遇，放眼三千世界，我还没有听说，有哪一个宗门，这样大手笔。”

　　“修仙界光怪陆离，没有什么，是绝对不可能地，或许，天肥老祖，认为他当得起。”

　　“当得起，你是说……”

　　“刚才那一战，凌小子不是已经展现了自己的价值，以元婴初期，战胜元婴中期的顶级，或许是因为雷空太过轻敌，或许那小子是有取巧的嫌疑，但不管原因是什么，赢了就是赢了，仅此一点，其他元婴初期的修士就望尘莫及。”

　　“当然，仅仅这样，还不配享受我说的那种待遇，但如果，他足够年轻呢？”

　　“足够年轻，你是说……”清泉剑仙的脸上，露出动容之色。

　　“这小妹可就不好胡乱猜测，不过我想如果问玄铁师兄的话，应该有所得。”

　　“哦？”

　　清泉剑仙将头转向那枯瘦老者。

　　入目所及，却是对方一脸震撼的神色。

　　“玄铁师兄莫非也发现了什么？”

　　“师弟应该清楚，老夫所修的玄铁灵眼原本是为了寻找珍稀矿脉，但却意外，能够将一个人的骨龄看破，刚才对着那凌小子，我就施展了一下秘术，可……”

　　“如何，难道竟失败了？”

　　“失败倒没有，不过得出来的结果太惊人了。”

　　“惊人，难不成那凌小子非常的年轻，就如同当年的清泉师兄，两百余岁就将三次天劫度过？”

　　这一次，连那灵溪仙子的脸上，也露出几分诧然来了，一个人的实力，远胜同阶修士，已经令人忌惮佩服，如果他修炼到这个境界，所花费的时间也比旁人少得多，那就太可怕了。

　　须知所谓的修仙之路，原本就是在与时间赛跑，古往今来多少才智之士坐化陨落，归根结底，还是因为时间不足。

　　表面上，修士的寿元，比常人多得多，然而相对于修仙的艰险，一次打坐，数十上百年，这点寿元，根本就捉襟见肘。

　　所以越是在年轻的时间将境界突破，后面的优势越，自然也就越大了。

　　“不，刚才我用玄铁灵眼看过，那凌小子的骨龄，也不过百岁罢了。”枯瘦老者一字一顿的说。

　　“什么，才百岁而已，师兄你有没有弄错，百岁左右的修仙者，大部分都还在筑基中期，甚至筑基初期徘徊而已，你说他已经将三次天劫度过，这样的存在，简直惊世骇俗，天底下，有这样的天才么？”

　　“我也不晓得，不得灵眼秘术得出来的结论，就是这样没错。”玄铁老祖苦笑着说。

　　灵溪仙子已经无语了。

　　“好了，师兄的玄铁灵眼，这么多年来，还从未出过差错，这么说，那凌小子，还真是万年难遇的天才了。”清泉剑仙缓缓的说。

　　“但这也太……”

　　“没什么不可能的，天下之大，能人辈出，我们觉得办不到之事，别人未必也无可奈何，只是凌小子这样的天才，留在天味宗未免浪费太过。”

　　“师兄是说……”

　　“天味宗固然也是云心水域的五大宗门之一，但如今却早已没落下去，元婴后期仅有天肥老祖一人而已，且寿元所剩无几，我想这也是为何，天肥不惜血本拉拢那姓凌的小家伙，因为他一旦坐化陨落，光靠雷空那有勇无谋的家伙，根本就不可能将支撑起这么大一个宗门家族，天味宗肯定会就此衰落。”

　　“而这凌小子不仅实力不俗，还有着如此惊人的潜力，如果能让他对天味宗死心塌地，就算天肥坐化，有他在天味宗，迟早也能重新崛起，这小子若能将四次天劫度过，天味宗甚至能够百尺竿头更进一步，重现当年千蛟真人所在时的辉煌的。”

　　“虽然仅仅是可能而已，但哪怕是百分之一的希望，如今这点付出，也绝对值得，换做我是天肥老祖，也同样会这么做。”

　　“师兄所言不错，但你说的可惜，是指……”

　　“这还用说，人才难得，那凌小子说是万年难遇的天才也没有错，然而却被天肥老祖给相中掉了，若是我们能够将其说服，让他转投本派……”

　　“什么，让他背弃天味宗，投入本门，师兄，这可能么，是不是太异想天开？”

　　“什么叫异想天开，那凌小子加入天味宗最多不过年许，还有雷空老祖这样的蠢货找他麻烦，又如何做得到死心塌地，让他转投本门哪儿有什么不可以……”

　　“话是这么说，可即便凌小子愿意，这么做，也是摆明了将天味宗往死里得罪，如今云心水域危险遍布，这么做，是不是有点不妥？”灵溪仙子担心的说。


第507章 高手云集

　　“有何不妥？”

　　那清泉剑仙的嘴角边却露出一丝讥讽之色：“正因为如今的云心水域危险以极，所以天味宗才更不可能与本门翻脸地。”

　　“今非昔比，他们如今已没有这样的底气。”

　　“可……”

　　灵溪仙子还是觉得这样的行为，莽撞太过，五大宗门传承万载，虽然也有一些纠葛，但更多的还是同气连枝，互相扶持。

　　哪个宗门又没有青黄不接的时刻。

　　这样趁人之危多少还是有些太不厚道了。

　　俗话说，天子一怒，血流漂杵，匹夫一怒，亦可血溅五步，天味宗如今是只有一名大修士没错，但底蕴依旧是非常深厚的。

　　天肥老祖威名赫赫。

　　师兄若真这么做，他又岂会有忍气吞声一说，到时候非引起轩然大波。

　　灵溪仙子越想越觉得不妥。

　　但自己这位师兄的性格，她也心里有数。

　　极为自负！

　　认准了的事情，那是九头牛都拉不回来。

　　劝只会火上浇油，适得其反……

　　一时间，此女也不由得心中着急，却又彷徨无计。

　　……

　　而这一切，凌仙并不晓得。

　　他虽然想到，打败雷空老祖，会让自己声名远播，但也万万不曾想，会到这般地步。

　　百巧门的几名修士，仅靠推测，就猜到了前因后果，而且还对自己起了招揽之意。

　　此刻，凌仙已飘然离开了广场。

　　雷空真人的挑衅，他是不得不应战，但除此以外，凌仙可没有多出风头的意图，还是那句话，凌仙的目的，是寻求长生之路，至于别的东西，在他的眼里，不过是过眼云烟。

　　于是，凌仙回到了自己的洞府，抓紧时间，继续修行，他有不好的预感，而如今多增强一分实力，就多一分自保的成算。

　　努力！

　　倒也没有人打扰什么。

　　直到三个月后，凌仙正在洞府中盘膝而坐，浑身青光琉璃，整个人看上去充满了神秘。

　　突然一道火光飞进了洞府里。

　　凌仙睁开眼眸。

　　那道火光落进他的掌心之中，熊熊燃烧起来，天肥老祖的声音，随之传入耳边：“凌师弟，有要紧事商议，速来我洞府。”

　　凌仙眉头一挑。

　　叹了口气。

　　这麻烦果然是没法躲，毕竟自己身为太上长老，享受丰厚俸禄，宗门有所驱策，自然不可能视若无睹。

　　于是浑身青芒一起，出了洞府，像天肥老祖隐居的地方飞去了。

　　……

　　一个时辰之后，某古朴的大殿中，凌仙端坐在椅子上。

　　而在他旁边，元婴期老怪足有数十人之多，坐在上首的，正是天肥老祖，除此以外，雷空真人，那獐头鼠目的老者，何姓女子，等尽在其中。

　　换言之，天味宗太上长老几乎尽集于此，然而人人的脸上，皆带着忧色，便是大长老天肥老祖，其表情亦是凝重而难看的。

　　凌仙叹了口气，这三个月来，他虽然一直在闭关，但自有本门弟子，每日将外面的消息传递进来。

　　如今云心水域的局势，可以说是糟糕到了极点。

　　那日天味宗庆典，各门各派的修士到来，然而因为各种缘故，并没能结成对抗妖族的同盟。

　　换句话说，大家虽然有一些互相援助的口头协定，但基本上还是在各自为战。

　　妖兽当天，并没有来捣乱。

　　可更糟糕的事情发生了，妖兽之门再一次开启，且持续了数日。

　　如此一来，六道轮回中的妖物，再一次大量降临了下来。

　　不仅低阶的妖兽不计其数，高阶妖修亦是数不胜数，甚至还有传言，已经出现了化神级别的存在。

　　当然，只是传说，具体谁也没有见过。

　　但妖兽一族，因此实力大增，则是板上钉钉的。

　　他们开始大举进攻。

　　无数仙城被夷为平地，无数宗门家族也被看连根拔起。

　　一时间，整个云心水域风声鹤唳。

　　人类修士这才慌了，深悔当初没有为联盟对抗妖族达成协议。

　　然而这时候想要亡羊补牢都已经来不及。

　　原因无他，各大宗门的附近，都出现了大量的妖族，看他们的样子，竟然想将整个云心水域都占据。

　　换句话说，各门各派，如今已是自顾不暇。

　　不管愿不愿意，都只能各自为战，先解决本门所面临的危机。

　　情况对修仙者来说，已是分外不利，但大家无可奈何，这种情况下，唯有奋起反击。

　　这一次天肥老祖召集诸位太上长老，据说就是因为情况又发生了一些变化，故而需要大家集思广益，想出一个应对之策出来。

　　这些太上长老，凌仙大半见过，但也有几个，一直闭生死关，以及在外游历的。

　　凌仙作为本门新加入的太上长老，当然要与他们打一打招呼，寒暄几句，而这些人，无一例外，全都客气异常！

　　换做以往，这简直不可想象。

　　修仙界强者为尊，凌仙打败雷空老祖，虽然事后，大家也觉得有取巧的嫌疑，但凌仙的实力，远胜同阶修仙者，堪比中期修士，绝对是板上钉钉地。

　　对于这样的存在，大家敢不重视，对着他，自然也客气以极。

　　“好了，凌师弟大家也都见过，下面大家还是抓紧时间，讨论正事。”天肥老祖一声轻咳，声音也变得分外严肃：“刚刚得到的消息，妖兽对我们的附属势力又发动了攻击，天叶山云家，郑家已被灭除，如今只剩下田家还在苦苦支撑着。”

　　“如今妖兽们的攻击十分凶猛，田家自问已支撑不了多久的时刻，若是他们也被妖族占据，本门北方，可就再也没有抵挡妖兽的屏障了，所以老夫决定，要派遣援军，以解田家的燃眉之急，不知道哪位师弟愿意毛遂自荐，担此重任呢？”

　　天肥老祖话音刚落，众长老的表情都变得严肃起来了。

　　凌仙的反应亦是如此。

　　众所周知，这种的万年大宗肯定会有不少附属势力。

　　有的是依附于他的宗门，但更多的是本门弟子，因为各种缘故，所建立的修仙家族。

　　这些势力可以得到天味宗的庇护，同时在危险来临的时候，又可以分担天味宗的压力。

　　可以说是一条绳上的蚂蚱，共同进退的。


第508章 寒冰仙子

　　天味宗不可能对这些家族弃之不管，且不说彼此之间的渊源，若是这些附属势力，全部落入妖兽们的手里，天味宗自己，也将陷入孤立无援的境地。

　　唇亡齿寒！

　　所以无论如何，天味宗都不可能对他们弃之不顾，这田家是一定要救的。

　　关于这一点，众长老都没有异议，接下来需要讨论的，就是具体的任务，怎么救，派谁去救，需要出动多少人手。

　　而这个问题，可就颇费筹谋。

　　若是出动的人手过多，要谨防对方施展的是调虎离山之策，若是数量少了，不仅没有用途，反而有可能送羊入虎口。

　　所以必须思量清楚，仔细斟酌。

　　“师兄，田家的情形究竟如何，有较为详细的情报么？”说话的是一身穿翠绿裙装的少女，一眼望去，不过十七八岁年纪，年轻以极，不过眉宇之间，却充满了沧桑之色。

　　此女姓何，曾与雷空等人一起，商量如何对付凌仙，然而却又不赞成将时间放在宗门庆典，故而半路退出。

　　说起来，也算是一懂得顾全大局的人物，虽是元婴初期，但在修仙界亦是颇有名气，一身冰属性功法，修炼得出神入化，人称寒冰仙子。

　　“具体情报，对方说得不是很清楚，只知道田家已经被妖族们团团围住，不过高阶妖修应该并不多。”

　　天肥老祖的脸上露出一丝沉吟之色。

　　田家派出弟子，拼命杀出重围，到了天味宗总舵，已是伤重难治，仅说了寥寥数语，就已经坐化仙去。

　　所以究竟发生了什么，大家亦是稀里糊涂，于具体情报并不清楚。

　　只能猜测！

　　这也是为什么，召集众长老集思广益。

　　为的就是能够考虑得更加全面一些，免得落入妖兽布下的陷阱里。

　　“那以师兄之意，应该如何？”另一红脸老者开口了，一看就是脾气火暴的人物。

　　“田家是一定要救的，但本门总舵，毕竟重要许多，要谨防那些妖兽的调虎离山之策，所以，我们派过去的人手不宜过多……”

　　“师兄言之有理，依老夫之见，派上一二名太上长老，再辅以一队精锐弟子，也就够了，毕竟本门，才是防御的重中之重。”

　　“不错，不错。”

　　“赵师兄言之有理，如今情势不明，唯有这么做，才最为稳妥。”

　　……

　　众长老随声附和，意见竟是出奇的相同，然而接下来，在具体的人手方面，却又有了不同的意见。

　　没有人主动请缨，便是被点到名的人，也无不想尽办法，拼命推脱，虽然表面上的理由，都说得是冠冕堂皇。

　　但凌仙的嘴角边，却露出一丝冷笑之色。

　　归根结底，不过是害怕危险罢了！

　　毕竟此去，形势未明，说高阶妖兽不多，但也仅仅是推测，对方有可能施展的是调虎离山之策，又何尝不可能是在田家附近，布下陷阱，以期吃掉天味宗派去的援军。

　　去执行这么一个任务，不论从哪个角度，显然都及不上留在总舵稳妥。

　　田家的生死固然重要，但想到需要自己以身犯险，众位长老，不由得都打起了退堂鼓。

　　万一中了妖兽的埋伏，那局面可就不堪设想了。

　　于是，推脱的声音此起彼伏。

　　“大长老，不是师弟我不愿意去，我所修炼的神通，正到了紧要时刻，这时候前往田家，可就功亏一篑掉了，为了此秘术，我可是足足花费了两百年的功夫，所以师兄，还是另选贤能吧！”一位白须飘飘、满脸皱纹的蓝袍老者，眉头轻皱的说。

　　天肥老祖听了倒也不好勉强，又像左侧转过头颅。

　　还未开口，另外一名修士，已是连连摇手：“不瞒师兄，我与那田家素有渊源，原本前去救援，也是份属应当的，然而事有机缘巧合，小弟练功，出了差错，虽然没有走火入魔，但也受了内伤，即使想要出手，也心有余而力不足。”

　　“那慕容师弟与郭师妹呢？”

　　天肥老祖的脸上闪过一丝阴霾之色，虽然知道这二人说找的借口都有不尽不实之处，却也无可奈何。

　　毕竟应援这种事，首要条件就是心甘情愿，否则若是出工不出力，反而会更加误了大事的。

　　而这一次，他又失望了，那两名太上长老的脸上，同样露出不情不愿的为难之色来。

　　“怎么，诸位师弟都只是嘴上说得痛快么，真要应援，却没有一人，愿意出手？”天肥老祖的脸上，露出一丝恼火：“田家若是陷落，对本门意味着什么，你们大家不会不清楚，还是没有人，愿意出手走这一趟么？”

　　大部分太上长老皆低下了头颅，然而惭愧归惭愧，愿意应声的依旧没有一个。

　　开玩笑，能够修炼到元婴期，哪一个不是活了数百年有余，什么大风大浪不曾见过。

　　眼前的一幕尴尬惭愧又如何，总比将小命儿丢掉，要好上许多。

　　于是大家依旧不开口。

　　天肥老祖的脸色，越发难看到极处。

　　然而众长老皆如此，他亦是无可奈何。

　　若大的殿堂中静得针落可闻，空气也仿佛凝固，就在这时，一清脆的声音传入耳朵：“师兄若是不嫌弃，去田家应援之事，就交予小妹如何？”说话之人一身翠绿裙装，正是那位寒冰仙子。

　　“师妹愿去，真是太好了，果然是巾帼不让须眉的人物，为兄又岂有不放心之理，只是……”

　　“如何？”

　　“师妹一个人，多少还是有些势单力孤，至少还要有一位同门，与师妹同行才可。”天肥老祖说到这里，表情亦变得严肃：“何师妹身为女子，亦愿意主动请缨，诸位男子汉大丈夫，难不成还贪生怕死不成？”

　　“这……”

　　众长老一阵脸红，但依旧不愿意接口。

　　凌仙见此，却是心中一动，略一思索，已权衡清楚了其中的利弊，当即站起：“小弟加入天味宗，一直受诸位师兄的照拂，却寸功未立，大师兄若是放心，此次前往田家应援之事，就让我陪师姐走一趟如何？”


第509章 自顾不暇

　　“什么，凌师弟愿去，这真是再好不过。”

　　天肥老祖的脸上流露出一丝喜色：“师弟虽是元婴初期，但神通广大，实力之强，比之中期顶峰的修士也不逊色，有你走则一趟，万无一失，愚兄哪儿还有什么不放心地？”

　　“师兄过誉了，凌某既然主动请缨，就一定会竭尽全力，就不知道，什么时候出发，除了我们两个，其余的门人弟子，是否已准备好了？”

　　“师弟放心，这一次宗门出动的人手不多，但入选的皆是百里挑一的精锐弟子，俗话说救人如救火，师弟若是没有问题，明天一早就出发如何？”

　　凌仙自然不会有异议。

　　他主动请缨当然也不是一时头脑发热，而是经过深思熟虑，仔细权衡才做出的抉择。

　　俗话说，无功不受禄。

　　当日庆典，广场上与雷空真人一战，虽然让凌仙声威大显，从此以后，无人敢再找他的麻烦，可对于凌仙享受与大长老同样的待遇，整个宗门还是颇有微词。

　　毕竟天肥老祖之所以享受这么优厚的俸禄，不仅仅是因为他是元婴后期，多年来，还为宗门立下汗马功劳无数。

　　凌仙就算实力了得，但半路入宗的他，寸功未立，也难免大家心中不服。

　　所以凌仙决定出手。

　　毕竟想要树立起足够的威望，众人认可的功劳那是必不可少。

　　至于危险，凌仙当然也想过。

　　甚至有可能落入对方的陷阱。

　　不过那又如何？

　　自己的实力，自己心中有数，就算是遇见化形后期的妖王，自己打不过，也有百分之百的把握，能够逃脱。

　　总之一句话，只要不出现化神级别的人物，自己就是有惊无险。

　　且不说四次天劫的化神妖修，仅是传言，就算真有其事，也绝不可能关注田家这样的小角色。

　　接下来，众人又讨论了一下如今的局势。

　　“老夫收到传闻，说最近一段时间，妖兽发动大举进攻，短短数日，又有近百宗门陷落，便是散修联盟，损失也十分惨重。”

　　“这也是难免，散修联盟论底蕴，论实力，虽然能与我们五大宗门相比，但实力却太分散了一些，面对妖兽的凶猛攻势，自然是顾此失彼，损失惨重是再正常不过的事。”

　　“可这样下去，不是办法，妖兽势大，就算是我们五大宗门，能否守住总舵，如今也是模棱两可，光靠我们云心水域的力量，显然难以应付这次大劫了，为什么不像外面求援呢，毕竟云心水域若是陷落，水云修仙界的其他地点，也同样讨不了好的。”

　　“此事老夫自然晓得，且已经同其他几大宗门的大长老商议过，还共同发出了求救的传音符，不过一直却没有回应罢了。”天肥老祖有些懊恼的说。

　　“没有回应？”

　　其余长老却是一惊。

　　不过稍一思索，却也想清楚了其中的缘由始末。

　　毕竟这件事情牵扯太大了，又事发突然，水云修仙界其余的宗门家族自然不愿意轻易涉险。

　　倒不是说，他们一定不愿意救援，但讨论也好，权衡利弊也罢，还有各宗门的互相联络，这都不知道要花费多久的时间。

　　等一切都商量稳妥，已是远水解不了近渴，黄花菜都凉了。

　　换句话说，还得靠自己。

　　想到这里，众修士不由得有些泄气。

　　“对了，海族的情况又如何，我们与他们的关系虽然并不和睦，但这种情况，于情于理，他们难不成还打算袖手旁顾？”雷空真人的声音传入耳朵，他倒也不完全是有勇无谋的人物。

　　“海族并非见死不救，而是他们自己，也自顾不暇。”寒冰仙子苦笑。

　　“自顾不暇？”

　　“不错，这一点，妾身倒是清楚，海兽也是妖族的一种，这一次从六道轮回降临的怪物，有许多是水系妖族，在它们的带领下，海族也受到了围攻，压力并不比我们小，自顾不暇，又如何能够相救？”

　　听到这里，众人的脸色越发难看以极。

　　援军难至。

　　海族的处境，亦是自身难保。

　　如今想要将总舵守住，还真是艰巨以极的任务。

　　“对了，幻月宗，如今幻月宗的情形又是如何？”旁边，那红脸老者忍不住开口了。

　　先前，大家与幻月宗的关系糟糕以极，早已到了需要兵戎相见的境地，不过如今，妖族的威胁显然要可怕许多。

　　不管与幻月宗先前有多大的恩怨纠葛，对方好歹也是人修士一脉，于情于理，都不该袖手旁顾。

　　尤其该派拥有化神期修仙者，以前看来是最大的威胁没错，如今却反而成大家最大的期待与杀手锏了。

　　这话听起来有些离谱，但却是事实没错。

　　只能说修仙界光怪陆离，发生什么，那都是有可能地。

　　“幻月宗，哼，那帮家伙，不用指望什么，他们如今，又隐藏了总舵，销声匿迹掉了。”

　　天肥老祖不满的说，大家也曾经想过，要与幻月宗合作，可对方却欺软怕恶，胆小如鼠，见情形稍有不对，就销声匿迹掉了。

　　虽然这显然不是什么明智的选择，毕竟皮之不存毛将焉附，如果云心水域被妖族占领，幻月宗的下场也绝对好不了什么。

　　这道理是显而易见的。

　　可幻月宗就要这么做，其余的宗门家族也是无可奈何。

　　一句话，他们也同样指望不上了。

　　求人不如求己，但大家的情绪还是变得低落以极。

　　凌仙叹了口气：“大长老，诸位师兄，若无其他的要事，请容凌某告辞，稍后我还要为明天的行程做准备。”

　　“师弟请便就是。”

　　天肥老祖自然不会挽留，其余长老也都起身相送。

　　不管如何，凌仙主动请缨，接下这危险的任务，都获得了他们的认可。

　　那位寒冰仙子，同样也是起身告辞。

　　回到洞府，凌仙盘膝而坐，开始养精蓄锐起来了。

　　虽然以自己的实力，此行应该不会出现过多的波折，但修仙界的事情，谁又能说得清楚，总而言之，尽量将状态恢复到最佳总是没错。


第510章 飞行宝物

　　一夜无事。

　　第二天早上，凌仙缓缓睁开了眼眸。

　　盘膝打坐了这么久，他已将自己的状态恢复到了巅峰。

　　随后凌仙浑身青芒一起，像外面飞掠而去。

　　很快，来到了一片开阔之地。

　　只见百余名弟子已经恭恭敬敬的等在哪里。

　　人不多，但都是精锐。

　　除了十余名金丹期的二代弟子，其余的，也都将二次天劫度过，修为最差的，也是筑基后期的修仙者。

　　天肥老祖并没有食言，派出来的弟子都经过千挑万选，毕竟此去田家支援，路途虽然说不上多么遥远，却是危险遍布。

　　人多了容易暴露行迹。

　　人少了，却又担心没有用途。

　　故而这百名弟子的挑选，都是经过仔细斟酌，说是精锐中的精锐，那也没有什么错。

　　“有劳师姐久等了！”

　　“师弟无需客气，妾身也不过刚到这里。”

　　寒冰仙子轻笑的声音传入耳朵，此女对凌仙的印象还不错。

　　“拜见师叔！”

　　“拜见师祖！”

　　至于其他的修仙者，则满脸恭敬的表情，连大气都不敢出，一起躬身行礼。

　　元婴期老怪物，平时哪儿是他们有资格接触的，金丹期还好说，那些筑基修士，能够有机会远远见上一面就不错，心中自然而然非常激动了。

　　“都起来吧，不用拘礼！”

　　凌仙原本就不是喜欢摆架子的人物，此刻淡淡的开口了。

　　“是，谢谢师叔。”

　　“谢谢师祖。”

　　……

　　凌仙虽然随和，其他人却不敢失礼。

　　恭敬一拜之后，才缓缓起立。

　　凌仙目光扫过，以他的眼力，自然能够看出眼前这些修士的不俗。

　　每一个，都是难得一见的强者。

　　当然，这是相对于同阶修士来说。

　　“咦？”

　　金丹修士中，凌仙看见了一熟悉的面孔。

　　是一身形高挑的女子，此女身着长裙，容貌颇美，脸色却有些苍白，眉宇之间，隐隐透出一层青气。

　　一眼望去，就仿佛有满腹的忧愁。

　　田秀！

　　当年凌仙入门，就是由此女引荐，后来自己阴错阳差，加入的溪泉峰，此女更是一峰之主。

　　这么说起来，两人倒也算颇为有缘，但其实，并没有见过几面。

　　记得最后一次相见，是此女修炼，走火入魔，对自己大打出手，被一位元婴期老怪所救。

　　光阴似箭，似水流年，田秀当年的修为就不错，乃是筑基后期的修仙者，如今数十载光阴一过。

　　更是百尺竿头更进一步，度过第二次天劫了。

　　金丹初期。

　　只是没想到她也会被选中，来执行这个任务。

　　等等田家，与此女的姓氏相同，她该不会就是这个家族的修仙者，毕竟这些万年大宗收徒，一向都是优先由附属势力中选择。

　　凌仙越想越觉得靠谱。

　　不过疑惑归疑惑，倒也没有深究什么。

　　事有轻重缓急。

　　他与寒冰仙子对了一下眼色，然后便一挥手：“出发！”

　　凌仙话音已落，然而众修士却没有各展神通，这一次既是去执行宗门任务，当然会为他们准备好合用的灵舟。

　　只见寒冰仙子袖袍一拂，灵光闪烁，一树叶大小的灵舟飞掠而出，迎风就涨，转瞬间，已有数十丈。

　　随后此女当先飞上了船头，凌仙亦紧随其后。

　　其他人见了，不敢怠慢，也都一一登船。

　　“这是……”

　　“这云风舟乃是妾身早年所得的一件灵器，后来辅以各种珍稀材料，炼制成了法宝，不仅遁速惊人以极，而且还擅长隐匿行迹，这种情况下用于赶路，却是比我们各自遁光，要安全许多。”那寒冰仙子缓缓的说。

　　此女话音未落，双手一道道法诀打出，随着她的动作，那云风舟光芒大做，随后却又变成了半透明之物，看上去若有若无，如果不靠到近处，或者用神识细细搜索，根本就不可能发现它的存在的。

　　此宝确然不俗！

　　凌仙脸上露出满意之色。

　　随后此宝略一模糊，便飞向了天边极远之处。

　　……

　　原本凌仙以为，这一次任务，会危险遍布，经历厮杀数不胜数，哪知道一路行来，却根本就没有遇见什么波折。

　　既没有拦截，也没有埋伏，可以说，前前后后，那叫一个顺畅到极处。

　　众修心中欢喜，然而凌仙却觉得，事情是没有那么简单的，田家明明已被妖兽团团围住，对方又怎么可能不防备天味宗的救援呢？

　　这一路越是顺利，凌仙心中那不好的预感，反而愈发的强烈以极。

　　这其中，一定是有阴谋诡计。

　　只是不知道对方的打算究竟是什么，而又不能打道回府，田家有不得不救的理由。

　　凌仙将自己的顾虑与寒冰仙子一说，此女亦是深以为然，对凌仙越发的另眼相看。

　　这凌师弟年纪虽轻，却是智勇双全，难怪大长老对他另眼相看。

　　寒冰仙子赞成凌仙的分析，但也参详不透妖魔们究竟有什么阴谋，无可奈何下，只有自己打起十二分的小心了。

　　……

　　三天后，众人已接近了目的地。

　　天叶山，位于天味宗以西，山势迤逦，蔓延千里，可谓地广人稀，这里虽然不如传说中的洪荒大泽危险，但毒蛇猛兽却也颇多，加上不时有妖兽出没，自古以来一直有陆地神仙的传说。

　　所谓陆地神仙，自然就是修仙者，天叶山的灵脉虽然无法与五大宗门相比，但放眼整个云心水域那也是赫赫有名地。

　　田家的根基，便设在这里。

　　说起这田家，那也是大大有名。

　　修仙者的寿元，虽然远高于与凡人，但传承万年的宗门，却也少见，至于存在了一万年以上的修仙家族，那更是绝无仅有，凤毛麟角的存在。

　　而田家存续至今，却已有两万年。

　　作为天味宗的附属势力，其先祖，自然也是天味宗的一名弟子。

　　然而出人意料的是，却只是一名低阶弟子。

　　修为不过炼气！

　　据说，田氏先祖的灵根还不错，一直都是被门中长辈所看好的。

　　修炼到炼气九层以后，也十分顺利的获得了一枚筑基丹。

　　然而服用以后，却是筑基失败。


第511章 沧海桑田

　　意外！

　　不过门内倒也没有苛责，毕竟筑基这种事情，原本就是有一定几率的存在，就算是百里挑一的天才，一样有可能失败。

　　这说明不了什么，充其量，不过是这一次运气不好罢了。

　　于是第二年，门内又赐下一枚筑基丹。

　　这一次，那位田氏先祖经过精心准备后也是信心满满。

　　哪知道服用之后的结果，依旧是失败。

　　傻眼！

　　同时心有不甘！

　　别说他，便是那位一直看好他的师门长辈也是诧异到了极点。

　　难道自己竟看走眼？

　　于是重新拉着他做了一回灵根测试。

　　显示的结果还是一样地。

　　这小子明明是万里挑一的天才。

　　那为何会失败？

　　解释只有一个。

　　那就是他的运气糟糕到了极点。

　　这样的事例虽然少见，但修仙界中也不是没有相关的传言。

　　那位师门长辈郁闷之余，并不打算放弃。

　　俗话说，好事多磨，这小子筑基虽然经历了一些波折，但归根结底，却也不过是浪费了几粒筑基丹。

　　只要他以后能成大器，如今的投入就不算白费地。

　　于是没有责怪，反而温言勉励，让他不要在意，回去好好修习。

　　第三年，又将宝贵的筑基丹赐下了一粒。

　　结果，还是失败。

　　那位门中长老都有些无语，这小子究竟什么运气？

　　万里挑一的资质，按理说，就算不服用筑基丹，都有可能筑基成功地，更何况还有丹药辅助，一连三年，居然一再失败。

　　他有心不管，可又莫名其妙的觉得心有不甘。

　　一来是不忍心见一位天才就这样被埋没，这二来么，已经赐下了三粒筑基丹，若是现在放弃，前面的投入，可也就等于打水漂掉了。

　　再试一次吧！

　　于是第四年他虽然郁闷生气，还是赐下了筑基丹。

　　结果依旧是让他失望的结果。

　　那位长老郁闷之余，甚至有些恼羞成怒。

　　他还真不信了，明明是天才，为何一而再，再而三的失败。

　　他倒要看看，他是否真的与筑基无缘。

　　于是抱着这样莫名其妙的心理，他明明对那位田氏先祖失望以极，却依旧接连不断的赐下筑基丹。

　　第五粒，第六粒，第七粒……

　　一直到最后的第九粒……

　　无一例外，都是失败的结局。

　　再心有不甘，那位长老，也唯有放弃。

　　毕竟对他来说，九粒筑基丹，也不是什么小数目，拥有这么多，就算是一资质较差的弟子，也应该筑基成功。

　　然而这小子，却让自己失望了一年又一年。

　　不说自己失望以极。

　　便是其余的师兄弟，对于自己的做法，也已经颇有微词。

　　于是那位田氏先祖被放弃。

　　他自己也从意气风发到心灰意冷，修为更是数年都没有寸进。

　　显然，这辈子已经无缘与仙路，那么留在门派中也就没有了多大的用途，于是他由天味宗离开，来到世俗，建立了自己的家族。

　　那时候田家占据的可不是整座天叶山，而只是其中很小的一块。

　　田家也毫不起眼。

　　他的几个儿子，虽然拥有灵根，但低劣得紧，甚至没有资格拜入宗门，只是由他教导，学习了一些家传法术。

　　那时候的田家，都谈不上修仙家族，即便要算，也是其中最为弱小，不入流的那种。

　　就这样岁月悠悠，最初的千年，田家一直没有起色，但靠着天味宗的庇护，好歹倒也传承下来了。

　　随后的两千年，田家却有发展，偶尔，会诞生一两个灵根还说得过去的弟子，当然，远远说不上天才，只是勉强有拜入天味宗的资格而已。

　　这中间，偶尔倒也有人筑基。

　　这时候的田家，强大了一些，但在天味宗的众多附属势力里面，也只算不起眼的小家族而已。

　　就这样，沧海桑田，万年亦如过眼云烟，就算有天味宗的庇护，许多修仙家族还是因为各种各样的原因而传承断绝掉了。

　　而田家不仅依旧存在，还一步一个脚印的获得了稳定的发展。

　　由一微末家族，发展成天味宗附属势力中排名前列的庞然大物，甚至田家自己，都能够培养出元婴老祖。

　　虽然还依附于天味宗，但其实力，已不比那些中等规模的宗门逊色，整体实力，甚至犹有胜过。

　　传承万年，其底蕴也是颇为深厚的，若非如此，又怎么可能挡住妖兽的攻击，不过如今，却也到了岌岌可危的境地。

　　乘着云风舟赶路，一路上没有遇见任何波折。

　　如今，距离田家的根基所在，已只剩下不足百里了。

　　这儿是一处荒山大泽，不时有各种奇虫异兽出没。

　　植被树木，也比别的地方繁盛许多。

　　崇山峻岭间，山谷岩洞不计其数，地下下还有蜿蜒曲折的暗河。

　　错综复杂的地形，便成了最好的掩护，在这里，便是化形妖修放出神识，想要搜索尽每一寸角落，几乎也是不可能完成的任务。

　　四周很安静，仅有枝叶间虫豸鸣叫的声音。

　　突然，灵光一闪，虚空有无形的波动释放开，随后一艘数十丈长的灵舟浮现映入眼帘。

　　一道道遁光由灵舟中飞射，顺利降落到地面上了。

　　脸上都带着紧张之色。

　　此地虽然荒僻，但显然已属于妖族的势力，换言之，在这里，他们是随时都有可能遇见危险地。

　　“田师侄。”

　　一身材高挑的少女来到凌仙身边，盈盈一福，正是田秀。

　　凌仙的猜测没有错，此女果然是田家子弟，而且还是现任家主之女。

　　换句话说，她是田家大小姐。

　　故而此女知道一些，别人所不知道的隐秘。

　　比如说眼前的青风谷，据说就隐藏有田家的一秘密传送阵。

　　便是田氏族人，知道的也仅有寥寥数人而已。

　　通过此传送阵，可以直接到往田家总舵。

　　这个方法，自然最为稳妥，不过如今有一大难点，就是田家总舵那一头的传送阵，是关闭着的。

　　这是防备妖族意外发现了这个传送阵，利用它偷袭。

　　另一头的传送阵关闭，对方即便发现这里，也是无可奈何，但自己这些人想要用，也就有了难处，必须通知田氏族人，将另一边的传送阵打开才可。


第512章 蛟龙与妖族

　　说起来倒也不难。

　　然而别忘了，如今的田家，正被妖兽围攻，处于十面埋伏之中，被围了个水泄不通。

　　想要传递消息，谈何容易。

　　至少最方便快捷的传音符，那是肯定没有了用处，勉强发出，也是被拦截的效果，还有可能弄巧成拙。

　　想要与田家联络，方法只有一个。

　　就是派人穿过层层艰难险阻，进入田家的总舵。

　　然而这谈何容易。

　　如今的田家，处境十万火急，相印的，防范也就十分严密，关键在于，如何穿过妖族的层层包裹。

　　稍有不甚，就会陷入万劫不复。

　　一句话，危机四伏。

　　去执行这项任务，必须胆大心细，实力也要强横以极，否则，就与送羊入虎口无异。

　　凌仙目光在众弟子身上扫过。

　　显然，他们都并不适合。

　　在场的，有可能做到这一点的，仅有两个。

　　自己与寒冰仙子。

　　没错，唯有元婴修士，才有可能将妖兽的包围突破。

　　两人一起动手，理论上，把握还可以随之增加许多。

　　然而却不能这么做。

　　此地虽然荒僻，但被妖兽寻到也不是不可能地。

　　若是普通妖族也就罢了，然而若有化形妖修，这些弟子，岂不是成了砧板上的鱼，将全军覆没于这里。

　　所以二人之中，必须留下一个。

　　两人略一商量，意见很容易就达成了一致。

　　不过谁往田家联络，这个问题却还是颇费思量的。

　　“师姐，就由你留在此处，去田家之事，交予我。”

　　凌仙略一踌躇，终于决定主动请缨。

　　他之所以做出这样的选择，自然不是为了逞强什么，也非因为对方乃是女子，所以刻意给予照拂。

　　而是深思熟虑的结果。

　　寒冰仙子的神通凌仙虽未见过，但也不过元婴初期，想要冲破妖族的十面埋伏，着实有太大的难度，一旦失败，不仅会损兵折将，还会误事。

　　凌仙虽然不想逞强，但权衡利弊，还是觉得自己出手，把握更大一些。

　　一句话，当仁不让。

　　这时候不应该藏拙。

　　平时，谨小慎微些没错，但该有担当的时候，也不可退缩。

　　“好吧，如此，有劳凌师弟。”

　　寒冰仙子敛衽一礼，倒也没有争着去，自己的神通自己心里有数，在同阶修士中也不过马马虎虎，此去，若不遇见化形妖族也就罢了。

　　若是与那样的强者狭路相逢，别说报信联络，自己都有可能陷入里面的。

　　所以，对于凌仙的主动请缨，她十分感激，就更没有，与之争抢的道理。

　　“师姐不用客气，你留在这儿，自己也小心一些。”

　　“妾身清楚，对了师弟，这张灵符你带着，关键时刻，或许会有用途。”

　　寒冰仙子秀眉一挑，突然像是想起了什么，在腰间一拍，将一巴掌大小的灵符取了出来。

　　“这是……”凌仙眼中闪过一丝诧异之色。

　　“此乃风遁符。”

　　“风遁符？”

　　“不错，但里面所封印着的，可不是普通的遁术，而是风系遁法中最为高级的一种，比之传说中的瞬移也不逊色。”

　　“什么？”

　　凌仙见识广博，听了此介绍也不由得大惊失色。

　　媲美瞬移的遁术。

　　这样的符箓价值之大，简直难以用言语形容。

　　“师姐，这个礼物太重，无功不受禄，凌某不能收。”

　　“师弟何必客气，此符是妾身无意中所得，除了这件宝物，此行我也给你提供不了多少帮助，能否让田家化险为夷，关乎着天味宗的前途，师弟万勿推脱……”

　　“如此多谢师姐了。”

　　对方话都说到这一步，凌仙若是还不接受，未免矫情太过，何况媲美瞬移之符，对自己而言，确实大有用途。

　　于是抱拳行了一礼，伸手接过符箓。

　　随后凌仙浑身青芒一起，离开了原地。

　　很快，便消失得踪迹全无。

　　少顷，凌仙来到一荒无人烟之所，放眼望去，既没有人类修仙者，也不见妖族，凌仙闭上双目，将神识放出。

　　他如今虽只是元婴初期，但神识之强，媲美后期修士，却是一点也没有问题，甚至还略微胜上一些。

　　这里距离田家总舵，不过百里，凌仙的神识，已经能够将所有的景物，全部囊括进去。

　　只见前方妖气冲天，各种各样长相古怪的妖族，将田家总舵，围了一个水泄不通。

　　说里三层，外三层也没有错。

　　这种情况，想要与田家联络，除了硬闯，根本就想象不出别的办法来了。

　　等等，未必没有。

　　当年在蛮荒古地，姐姐百草仙子曾经教了自己一个方法冒充妖族，借助兽魂宝珠，几乎有以假乱真的效果。

　　曾经帮助自己金蝉脱壳。

　　此刻再用这个计策是最棒的。

　　妖族防范再为严密，防范的也是人类修仙者，自己如果化身妖族，难道还不可以畅行无阻？

　　凌仙越想，越觉得这个方法靠谱儿。

　　可惜想法不错，从蛮荒古地出来以后，那兽魂宝珠，却莫名其妙的遗失掉了。

　　没有此珠，自然也就没有办法施展秘术，这与巧妇难为无米之炊的道理，是一模一样的。

　　然而真的如此么？

　　表面上是这样没错。

　　偏偏凌仙情况特殊。

　　修习的千幻化蛟诀原本就是模仿蛟龙，所创造出来的神通。

　　其中有一招化蛟秘术，修炼到大成以后，甚至可以真正变化成蛟龙，注意，不是形似，而是与真正蛟龙别无二致。

　　浑身散发出来的，也是浓烈的妖气。

　　而这秘术，凌仙正好也有修习，当然，远不到大成的地步，但只要不碰见高阶妖修，蒙混过去应该也没有问题。

　　至少，比硬闯要稳妥许多，还是那句话，不战而屈人之兵乃是上策，能够智取，凌仙绝不选择力敌。

　　脑海中念头转过，凌仙已经做下抉择，当即不再多做耽搁，双手如穿花蝴蝶一般的飞舞。

　　随着他的动作，一连串法诀浮现而出，同时周身青光闪动，凌仙身上的气息，也逐渐发生变化了。

　　原本是精纯的灵气，如今却渐渐转化成了妖气，虽然这个转化并不容易，但随着时间的推移，凌仙浑身上下的灵气，确然全部转化成了妖气。


第513章 三大妖王

　　凌仙深深呼吸，背后霎然有巨大的蛟龙虚影浮现而起。

　　长数十丈，扬起头，发出惊天动地的巨吼！

　　随后此蛟龙虚影略一模糊，往凌仙身上一扑，随着其动作，凌仙浑身所散发出来的妖气，越发的变得浓烈以极。

　　只见他浑身青光闪耀不已，脸颊，手臂，全都有一块块的蛟鳞浮现而出，头发变长，两边的额头之上，更是幻化出了蛟龙的犄角，指甲亦变得尖锐以极，看上去，就像是恶蛟的爪子。

　　放眼望去，就像是真的妖族，要知道那些化形妖修虽说能褪去妖身，化作人形，但绝大部分，变化并不完整，多多少少，都会留下一些妖族的特征。

　　凌仙的化蛟秘术仅仅修炼到小成，还不能变化成真正的蛟龙，不过因为这个缘故，此弱点倒也不能算是破绽了。

　　凌仙打量了一下自身，觉得被看破的可能性着实不多，于是浑身青芒大做，卷起一股妖风像着前面飞过去了。

　　正如凌仙的猜测，一路之上畅行无阻，那些低阶妖兽光是感受到他所散发出来的妖气，就浑身颤抖，便是那些灵智已经开启的妖族，大惊之下，也纷纷行礼。

　　这不稀奇，凌仙所散发出来的灵压，可是货真价实的化形期，更不要说，蛟龙一族，拥有的可是天地灵兽的血统，在妖族之中，原本就地位尊崇。

　　虽然大家也有些惊奇，没听说有蛟龙一族的强者驾临这里，但疑惑归疑惑，谁吃了熊心豹子胆敢前去查问什么。

　　蛟龙不仅性格孤傲，脾气也很暴躁，一言不合，大开杀戒都不算有何稀奇之处。

　　就这样，凌仙畅行无阻。

　　当然，妖修们，也不全都是愚蠢的人物。

　　还是有一些颇有心机的。

　　觉得凌仙可疑，表面上又不敢得罪，于是一声不吭的抱拳行礼，等凌仙走后则前去核实消息。

　　他们的心思，凌仙未必不懂，但却故作不知，毕竟自己此刻是想要浑水摸鱼，大开杀戒显然是并不适合地。

　　就算心生疑惑又如何，等他们将消息核实，自己早就进去到了田家总舵里。

　　所以凌仙不在乎。

　　一路风驰电掣。

　　再说另一边，一妖族戒备森严的山谷里面，三名化形期妖修，正聚在一起，商量着什么重要的事。

　　其中一人，是身穿黑袍的大汉，身材魁梧以极，隐隐可以看出是黑熊修炼变化而成地。

　　另外一名妖族，长耳碧目，浑身被浓郁的妖气包裹，从形态上看不出，原形究竟是什么怪物。

　　剩下的那名妖族，则是女子。

　　身材修长，双目碧绿，乍一看，似乎是妙龄少女，可仔细一瞧，脸上竟密密麻麻的布满赤红鳞片，一身大红衣衫，浑身上下所散发出来的妖气，也是诡异以极，如果没有料错，其本体应该是一条妖蛇。

　　三个家伙皆是化形期。

　　尤其是那长耳碧目的妖族，更是化形中期的强者，另外两名妖族的实力，也不容轻忽，都到了初期顶级的地步。

　　“小小一个田家，实力倒是不俗，没想到竟然能够阻挡我们这么久！”瓮声瓮气的声音传入耳朵，却是那黑袍大汉的脸上露出不满之色。

　　“哼，他们也不过是借助阵法之利而已，若非有阵法禁制可以辅助，小小一个田家总舵又怎么可能真的阻挡得了我们呢？”那女妖不以为然的声音传入耳朵。

　　随后却又语气一缓：“不过田家被围攻了这么多天，于情于理，天味宗应该都已得到消息，你们说，他们究竟是会派遣援军，还是置之不理？”

　　“嘿嘿，这就看人类怎么做，总而言之，随便他们怎么选择，都难免落入朱雀大人所布下的天罗地网的。”那长耳碧目的妖族，突然怪笑起来了。

　　“哼，又有什么好得意，这水云修仙界在三千世界里，虽然算是排名靠前，但归根结底，也仅仅是一小界面，又如何能与我妖兽道相比，界面通道既然开启，那他们就绝没有反抗的余地。”那黑袍大汉的脸上露出不以为然之色。

　　“行了，话是这么说，人类的实力却也不容轻辱，总之凡事小心一些总是没错。”

　　话音未落，吱呀一声传入耳朵，却是房间的大门，突然被推开了。

　　几位妖王不由得勃然大怒。

　　好大的胆子，他们正在商量要事，谁这么不知死活，居然敢擅自闯入，真是吃了熊心豹子胆了。

　　一边如此想着，一边回过头，随后就看见了一条巨大的蜈蚣：“见过几位大王。”

　　“红鳞，是你的心腹，真是越来越没有规矩了。”

　　被同伴如此指责，那蛇妖回过头，眼中也有几分愠怒，蜈蚣则连忙抢着开口：“大王，不是属下不懂规矩，实在是事情紧急，有一个家伙形迹可疑。”

　　“形迹可疑？”

　　“不错！”

　　那蜈蚣将遇见凌仙的事情一说。

　　三大妖王都不由得面面相觑起来了。

　　化形妖修，而且还隶属于蛟龙一族，这样的存在便是他们也不敢得罪的人物。

　　怎么会悄无声息的来到这里。

　　不合常理。

　　“红鳞仙子，怎么看？”

　　“我不清楚，但这样的可能性小得离谱，或许是人类的把戏也说不定的。”

　　“人类的把戏，你是说人类有本事冒充妖族，而且还是蛟龙妖修？”

　　“我也觉得不可思议，但这样的情报再离谱，也是宁可信其有，不可信其无，绝不能有半点疏忽大意的。”

　　这个见解，众妖倒是没有异议，事不宜迟，他们在那蜈蚣的带领下，像遇见凌仙的地点飞去。

　　平心来说，这些家伙的反应还算迅速，可惜差之毫厘谬以千里，此时此刻，凌仙早就离开了，如今，他已经接近田家总舵。

　　这里虽然位于天叶山脉，但前路，却渐渐变得平坦了起来。

　　喊杀声此起彼伏，法宝撞击的声音，也在不停的传入耳朵。

　　有人斗法，难道妖族正在与田家的修士厮杀？

　　凌仙脑海中念头转过，遁光变得越发的迅速，很快，一副清晰的画面，就映入眼帘里了。


第514章 出手相救

　　只见远处天边，数十道颜色各异的遁光涌入眼帘，而在这些遁光后面，一片黑乎乎的妖云，紧追不舍。

　　妖气惊人以极，而在那妖云之中，隐约可见一些长相古怪的妖兽和面目狰狞的妖修。

　　而在遁光的后面，有两名须发皆白的老者，圆睁怒目，正拼命操纵自己的宝物，像着那大朵的妖云轰击着。

　　二老皆是金丹初期的修仙者，一身神通亦有可圈可点之处，然而在那大片的妖云面前，却显得是相形见拙。

　　他们如今所做的，不过是拖延而已，争取时间，让家族中的弟子能够尽量逃得远上一些。

　　至于是否能够回到总舵，就只有听天由命掉了。

　　这一次外出，竟被妖兽将行迹看破，二老心中都有些发苦，但事到如今也是无可奈何，只能拼尽全力，驱策法宝阻挡妖云的脚步。

　　轰隆隆的声音不停传入耳里，两名金丹期老者显然都没想过要生离此处，拼命之下，展示出来的实力着实不俗。

　　不仅妖云前进的脚步被阻，连里面的妖兽都接二连三的被灭杀掉了。

　　但如此举动，显然也激怒了藏在妖云中的高阶妖修。

　　一声大吼，伴随着咆哮声大做，密密麻麻的爪影由妖云中浮现而出，如一张大网般，将方圆里许的地方都笼罩住，随后与两名金丹修士的法宝硬撼在一起了。

　　轰！

　　虚空中刮起了罡风。

　　伴随着惊天动地的巨响。

　　爪芒交织着剑光，雷霆声大做，随后又同时爆裂开掉了。

　　一刀一剑飞了回来，灵光都变得非常黯淡。

　　然而那妖修亦不好过，云中传来一声痛呼，若是没有料错，他应该是被击伤掉了。

　　“可恶的人类，竟敢伤我，本尊要将你抽魂炼魄！”

　　伴随着怨毒的声音传入耳朵，那妖云一阵翻涌，随后从里面现出了一长着翅膀的怪物。

　　乍一看，也像人类修仙者，然而头颅却是蝙蝠，背后的翅膀也宽大到极处。

　　不是化形妖族，但修为也到了金丹期。

　　而且是金丹中期的怪物。

　　随后他嘎嘎的怪笑起来了：“你们两个在后拖延，以为就能争取到时间，让那些小家伙跑了么，太天真了。”

　　“今天你们谁也别想走，注定在这里全军覆没。”

　　话音未落。

　　拍打翅膀的声音如雨点一般的传入耳朵，从那妖云之中，飞出了难以计数的蝙蝠。

　　比寻常的要大上许多，最小的翼展也有尺许，大的足有丈余，散发出浓浓的妖气，像着前面那数十道遁光追了上去。

　　两名金丹期的老者又惊又怒，有心阻拦，却被眼前那可恶的妖修缠住，脱身不得。

　　“啊！”

　　惨叫声传入耳朵。

　　蝙蝠乃是飞行类的妖兽，其遁光速度比之同阶的人类修仙者，明显要快上许多。

　　没人阻挡，很快就追上了那数十道遁光。

　　只见它们将嘴巴张开，一道道肉眼可见声波被释放出来。

　　这正是妖蝙蝠的天赋秘术，具有与音波功相同的面积杀伤的效果。

　　单只蝙蝠所释放出来的音波不算什么，但数量一多，所攻击的范围与强度就相当令人咋舌。

　　几乎是一个照面，就有好几名修士陨落，其余之人，连忙各施手段，或放出防御的宝物，或祭出有保护效果的灵符，但没有用处，面对如此多的妖兽蝙蝠，这些低阶修士防御的手段，根本坚持不了多久。

　　一个个脸露痛苦，这样下去，很快又会有人陨落。

　　两名金丹期老者惊怒焦急，说目眦欲裂也没有任何夸张之处，偏偏却远水解不了近渴，被那妖修拖着分身乏术。

　　两人皆是脸色苍白，那妖修的嘴角边则满是得意之色。

　　然而就在这时，一个淡淡的男子声音，蓦然在虚空中浮现而出：

　　“真是不知死活，一群小妖也敢如此张扬跋扈，既然遇见了凌某，你们的小命儿就留在这里好了。”

　　话音刚落，前方虚空十余丈之处灵光一闪，凌仙的身影在众人的眼里闪现。

　　他已经解除了化蛟秘术，重新恢复人类修士的形态了。

　　修为更没有藏着掖着，惊人的灵压冲天而落。

　　“元婴期老怪物！”

　　那正与两名金丹期修士交战的高阶妖修顿时脸色如土，想也不想的翅膀一展，就要往远处逃窜。

　　开玩笑，元婴期老怪物哪儿是自己可以力敌，不快点离开岂非要陨落于此地。

　　可惜为时已晚。

　　以凌仙的实力，又怎么可能让一二次天劫的存在由自己手里逃脱？

　　凌仙手一抬。

　　一缕剑光顿时飞射出他的指尖。

　　速度之快，就如同闪电一般，后发先至的追到了那妖修的后面。

　　“不！”

　　此妖大惊失色。

　　嘴巴一张，音波凝聚，竟然幻化出一飞刀模样的法宝来了。

　　可惜没有用途，伴随着惨叫声传入耳朵，那飞刀被轻易击溃，他自己也被取下了头颅。

　　陨落！

　　妖修一死，其余的蝙蝠顿时惊慌失措，如没头苍蝇一般的乱窜起来了。

　　四散而逃！

　　可惜是奢望，除恶务尽是凌仙的原则，既已出手，又岂会眼睁睁任由这些家伙由自己的手里逃脱。

　　“破！”

　　伴随着一声大喝，一缕缕剑光由凌仙的指掌间飞射而出，纵横捭阖，那些妖兽根本抵挡不住，或者说丝毫还手之力也无，很快就被杀了一个七零八落。

　　整个过程兔起鹘落，不过几息的功夫，所有的蝙蝠，就已经全部魂归地府，连一个漏网之鱼也无。

　　至于那些获救的修仙者，一个个则瞪大了眼珠，脸上满是庆幸与心有余悸的神色。

　　刚才的一幕，实在是惊险以极，说千钧一发，都没有任何夸张的，而死里逃生的他们，对于凌仙更是十分感激，在两名金丹修士的带领下，对着凌仙躬身行礼。

　　“多谢前辈救命之恩，不知前辈尊姓大名。”

　　“凌仙。”

　　“什么，您就是凌仙凌长老？”左边的红脸老者脸上露出大喜过望的神色。

　　“怎么，你认得我？”

　　凌仙倒是有些诧异了，毕竟自己一向深居浅出，按理说，应该声名不显才对的。


第515章 濒临绝境

　　“前辈威名赫赫，三招两式便打败雷空老祖，庆典较技，早已名扬天下了。”

　　那红脸老者拱手行礼，脸上的表情恭敬以极，然而话是这样说，他的眼中，偏偏露出几分欲言又止的神色。

　　“怎么，你还有事？”

　　“前辈恕罪。”

　　那老者一咬牙，冲着凌仙大礼参拜：“并非晚辈不知礼数，而是那些妖物，狡猾得紧，所以晚辈斗胆，还请前辈将宗门信物与我一观。”

　　这话说完，他的额头上已满是冷汗，毕竟对一元婴修士提出这样的要求，着实失礼，可如今形势危急，田家总舵之所以能够守住，靠的就是阵法禁制辅助，无论如何，这中间不能混入妖族。

　　虽然凌仙于他们有救命之恩没错，但安知这不是妖兽们的苦肉计呢？

　　一句话，小心无大错，为了田家的安危，就算得罪眼前这位老祖，那也是无可奈何。

　　偏偏这番话不好明说，然而凌仙是何等聪明的人物，于对方的苦衷如何不清楚，不仅没有怪罪，反而露出几分赞赏之色。

　　袖袍一甩，一道光华飞掠出来，一个盘旋，落在了老者的手心里面。

　　是一巴掌大小的玉符，本身便是一件不错的宝物，于凌仙来说，更是代表他在宗门内身份的信物。

　　“真是凌师叔。”

　　那老者放出神识，仔细查看片刻，随后脸上的表情，就变得大喜过望了。

　　恭恭敬敬的还给凌仙，正欲开口，凌仙却摆了摆手：“这里不是说话之处，我们先回田家再说。”

　　“是！”

　　老者自然没有异议，众修对着凌仙施了一礼，随后浑身青芒大起，风驰电掣的离开了原地。

　　……

　　云淡风轻，随着众人的离开，这儿又恢复了平静。

　　过了大约一盏茶的功夫，妖风大做。

　　三位化形妖王联袂来到了这里。

　　可惜却晚了一步。

　　三妖暴跳如雷，然而就在这时，那蜈蚣却前来献策。

　　听它一说，三位妖王转怒为喜，带着呼啸的妖风离开了此地。

　　……

　　而这一切，凌仙并不清楚，此时此刻，他已顺利的来到了田家的总舵，见到了田氏老祖，传送阵开启，将寒冰仙子等一众修士接引进去。

　　田家虽然只是天味宗的附属势力，但传承万载，底蕴亦是非凡，其总舵所在之处，乃是一巨大的山谷，地形险要，易守难攻。

　　如今各种禁制开启，更可以说是步步杀机。

　　难怪他们能以一己之力，将妖兽阻挡了半月有余。

　　不过如今也接近了强弩之末，家族中的修士损伤亦是惨重以极，便是那些依旧活着的修仙者，一个个也都满脸倦色，还有的，则气色灰败，显然已是在先前的战斗中，元气大损了。

　　再说禁制，倚为臂助的护派大阵还算完整，但其他辅助的阵法，有一半都被妖兽破除，剩下的，或多或少，也都有一些破损之处。

　　凌仙越看，脸上阴郁的表情越浓。

　　田家的情形，比他想象的还要严峻，这次的援军，虽然都是百里挑一的精锐弟子，但人数却明显少得有些离谱，而一路走来，妖兽之多，难以胜数，凌仙自己，都不太看好田家能够守住。

　　天味宗的援军，派得太少了。

　　不过他们也是无可奈何，因为要防备妖族的调虎离山之策，田家虽然不容有失，但与天味宗自己的重要性相比，自然又不值一提。

　　凌仙的心中虽然满是忧色，不过他们的到来却是让田家的士气提振了许多。

　　一旁寒冰仙子的表情也相差仿佛，显然此女同样认为田家能够退敌的可能性实在是不大。

　　不过此女对于凌仙倒是非常佩服。

　　毕竟就算是度过三此天劫的修仙者，能够从妖族的层层包围中闯过，那也是很不容易的。

　　更不可思议的是，凌仙毫发无损，而且没有花费多久的功夫。

　　他究竟是怎么做到这一点的？

　　此女百思不得其解。

　　说句不客气的言语，就算是大长老天肥老祖与凌仙易地而处，多半也是难以做到这一点的。

　　倒不是说，他不能完成这个任务，但肯定做得不及凌仙好，动作也没有凌仙迅速。

　　难道他的实力已经超越了天肥老祖？

　　寒冰仙子脑海里冒出一个念头。

　　随后却又哑然失笑。

　　怎么可能？

　　修仙界虽然也有越级挑战一说，但元婴初期挑战元婴后期，则是闻所未闻地，这并非胡言乱语，哪怕大境界相同，但后期存在被称之为大修士绝非没有道理。

　　越想越觉得不可思议，却又不好像凌仙打听他究竟是怎么闯过来地，每个人都有自己的秘密，修士压箱底的秘技更是不可能会轻易透露地。

　　只能猜测，但对凌仙的佩服已到了无以复加的程度。

　　二人作为元婴老祖，自然得到了隆重的款待，田家老祖亲自出面，将他们带到了一气势颇为辉煌的大殿。

　　除了他们三人，殿中还有数位金丹后期的修仙者，都是田家最核心的人物，说出去也是声威显赫，但看见凌仙二人，却是恭敬的行礼了。

　　自有侍女奉上美酒瓜果，凌仙二人与田氏老祖分宾主落座。

　　至于那几位金丹修士，则垂手侍立。

　　“田道友，如今这附近的情形究竟如何，还望道友开诚布公，凌某一路走来，妖族势大，情形可是不太好的。”方一落座，凌仙也顾不上客套什么，毕竟形势危急，不知道什么时候，妖族就会发动下一次攻击。

　　“是啊，田道友，此处能否守住，不知道道友心中可有一个谱儿，或者说，有几成的把握？”寒冰仙子也接口了，这是二人最关心的问题。

　　按照大长老的授意，田家不可有失，可看如今的情形，能够守住的几率，根本就是微乎其微地。

　　“这……”

　　那田氏老祖听了，脸上也不由得露出一丝悲凉之色，叹了口气：“二位道友不远千里，前来营救，田家上下，感激以极，老夫自然没有谎言相欺的道理，不瞒二位，这总舵能够守住的可能性，十成中不过一成而已。”


第516章 极品灵石

　　“什么？”

　　“这么低？”

　　凌仙与寒冰仙子对视一眼，脸上的表情都充满了诧异。

　　虽然一路走来，他们也觉得情况不容乐观，然而田家老祖的描述，还是超乎二人的预计了点。

　　可于情于理，对方没有道理谎言相欺。

　　凌仙与寒冰仙子，不由得都沉默了下去。

　　“那道友可有什么打算与主意？”

　　“这……”

　　田氏老祖的脸上，则闪过一丝迟疑。

　　“道友勿需顾虑，如今形势危急，更需要你我同心同德，道友若有什么打算，还请开诚布公的明说。”

　　“好吧！”田氏老祖叹了口气：“想我田家传承万载，如果能够守住，老夫绝不会放弃，然而如今这种情形，留下来多半是玉石俱焚的结局，那样的话，九泉之下，老夫有何面目去见列代先祖，所以我想要突围离开此处。”

　　“不可……”

　　田氏老祖话音刚落，寒冰仙子就站起来了：“田家若是撤离，天叶山就会被妖族占据，那样的话，宗门将无任何依托，会被源源不断的妖族层层包裹……”

　　“你说的情况我都清楚，可如今的现实是田家根本难以守住，难道你要我眼睁睁的看着族中弟子，在这里全军覆没？”

　　田氏老祖眉头一挑的说。

　　田家虽是天味宗的附属势力，但无论如何，他也不会放任这种情况发生的。

　　“可……”

　　寒冰仙子有心争辩，却又难以出口，平心来说，她也知道，自己的要求，多多少少，有些强人所难。

　　然而大长老的嘱托……

　　一时间此女也有些彷徨无策。

　　“两位道友勿需心急。”

　　就在这时，一冲正平和的声音传入耳朵，凌仙的脸上，依旧是一派云淡风轻的神色，他冲着左侧转过头颅：“道友说，田家守住的几率，十不存一，可有什么依据？”

　　“老夫岂会胡言乱语。”

　　田氏老祖叹了口气：“这份家业，都是老祖宗留下来地，若有机会，你当我想放弃？”

　　“只是妖族势大，如今田家的修士，已经损失了一半有余，各种辅助的阵法禁制，绝大部分也都被妖修破除，最糟糕的是护派大阵……”

　　“怎么，护派大阵亦出了差错？”凌仙脸上的表情，有些诧异了，来时的路上，他明明用神识仔细扫描过，田家的护派大阵，应该是完好无损。

　　“护派大阵确实没有被攻破，然而此阵法想要维持运转，需要一定比例的极品灵石，原本田家倒也积攒了一些，不顾如今还剩下的所剩无几。”

　　“什么，极品灵石？”

　　凌仙一呆，与寒光仙子面面相觑起来。

　　众所周知，修仙界的灵石亦分等级，最常见的不过是低阶灵石而已，除此以外，还有中阶灵石，高阶灵石。

　　后面二者虽然珍稀，但想要获得，也并不难。

　　可极品灵石则完全不一样了。

　　当灵石到达那个等级，可以说，已经是天地奇珍。

　　有价无市！

　　就算是三次天劫的元婴期老怪物，想要获得，那也是前难万难的。

　　唯有那些传承久远的宗门家族，在漫长的岁月里，通过各种机缘巧合，耗费大量的人力物力，才有可能收获到那么一两颗。

　　田家的情况就是如此，他们的护派大阵传自上古，乃是七千年前，某位先祖意外发现了一大型的上古遗迹，九死一生才从里面寻觅到地。

　　此阵名为“紫云天星阵”，威力无比，可惜损耗的灵石却是天文数字。

　　若是普通的灵石，以田家的底蕴，倒也支付得起，然而该阵要求安装一定比例的极品灵石，这就未免强人所难了些。

　　田家这万年来，也不过积攒了寥寥数十颗，如今差不多已到了消耗殆尽的程度。

　　换言之，很快，因为没有极品灵石，这紫云天星阵就会关闭。

　　听了田家老祖的描述，凌仙与寒冰仙子的脸色，都惨白惨白的。

　　他们终于明白，为何对方如此悲观。

　　田家之所以能够勉强守住，靠的就是天时地利人和，阵法禁制更是重中之重。

　　那些普通的小禁制也就罢了。

　　护派大阵乃是田家的根基所在，一旦无法运转，将没有什么东西能够再阻挡妖族的脚步。

　　其结果，必定是势如破竹。

　　对方说有一成的几率能够守住，几乎都可以算作是夸大其词了。

　　怎么办！

　　寒冰仙子急得如同热锅上的蚂蚁一般。

　　自己这些人不远千里，前来相助，没想到等来的，却是这么一个结果。

　　田家无法守住，自己回去应该如何像大长老交代呢？

　　凌仙则默默无语，似乎也在思量着一个让他纠结的问题。

　　良久，凌仙终于抬起了头：“如今虽然情势险恶，但兵行险着，未必就没有别的办法了。”

　　“什么，凌兄还有办法反败为胜么，老夫愿闻其详。”

　　田家老祖不以为忤，脸上反而露出几分期待之色，撤退只是不得已的选择，如果能够保全祖先留下来的家业，自然是再好不过。

　　“在这之前，道友可否说说，通统领此地妖兽的，一共有几名化形妖修，他们各自的神通如何，将这一点弄清楚，凌某才可以判断，自己所想的方法，是否有用的。”

　　“这自然没有问题，此地的化形妖修一共三个，一名中期，两名初期，实力皆颇为了得，老夫与他们三个，都曾经交手过，其资料都在这玉瞳简里了。”

　　田家老祖一边说，一边袖袍一拂，随着他的动作，一翠绿欲滴的玉瞳简朝着凌仙飞过来了。

　　凌仙伸手接过，微微低下头颅，良久，才缓缓睁开双目。

　　“如何，凌兄夸下海口，如今可否将你的主意说说。”

　　“妖族确然势大，然而俗话说得好，擒贼先擒王，如果没有这三名高阶妖修，道友可有把握将总舵守住。”

　　“什么，没有化形妖修？”

　　田家老祖一呆，随后豪气干云的开言：“如果没有这几个家伙，别说守住总舵，就算是反守为攻，打败妖族，老夫也有十成的把握。”

　　他这话可不是胡言乱语，修仙界在斗法中决定胜负的往往是高端战力，没有了化形妖修，剩下的妖兽再多，那也是群龙无首。


第517章 各有准备

　　“当真？”

　　“老夫难道还能够说谎不成？”

　　田家老祖拍着胸脯保证：“不过……”

　　他话锋一转，脸上却又露出几分犹疑之色：“道友所言，没有那几名化形妖族，究竟又是什么意思呢？”

　　“凌某是说，这三个家伙交予我与寒冰仙子应付，至于其余的家伙，就看道友有没有刚刚所言的本事了。”

　　“凌兄之意，是由你们出手，拖住那三名化形妖修？”

　　“不错！”

　　“嗯，这确然是一个好主意，如果没有那名妖王，老夫有把握反守为攻，不过……”

　　“怎么？”凌仙抬起头颅：“道友莫非还有顾虑，但说无妨的。”

　　“不是在下不相信二位的神通，关键在于，那三名妖修，确然难缠以极，二位以少打多，真有把握将他们留住，不知能拖住多久的功夫，别老夫带着族中修士正大破妖族之时，他们突然杀回来了，那可就会弄巧成拙，误了大事。”田家老祖严肃的声音传入耳朵。

　　这个问题必须弄清楚，否则偷鸡不成蚀把米，田家必然遭受沉重打击。

　　“放心，凌某既然这样说，那就是有百分之百的把握，多余的时间不敢说，但我与仙子联手，拖他们三个一天一夜，应该还是办得到的。”

　　凌仙略一思索，认真回答了对方的疑惑。

　　其实他这么说，还是很保守的估计，凌仙的真实打算是，将三妖灭除。

　　不过他如果真这样说，恐怕没有人会相信，低调是凌仙的原则，故而也就变成拖上一天一夜的说法了。

　　“道友真有把握？”

　　“这样的事情，凌某又怎么敢戏言呢？”

　　“好！”

　　田家老祖豁然站起：“道友既然都将话说到这一步，田某也不是贪生怕死之徒，我就舍命陪君子了。”

　　……

　　再说另一边。

　　妖族所占据的一隐秘山谷里面，三妖妖王也在窃窃私语。

　　不……不是三个，还有第四名妖族，而且坐在上首，三妖与他说话之时，表情皆是毕恭毕敬地。

　　偏偏他浑身上下，却笼罩着一层灰蒙蒙的妖气，容貌身形皆被遮住。

　　浑身的灵压若有若无，显然已是超越了中期的程度，这是化形后期的大妖族。

　　“什么，你说田家之中……”

　　“不错，我们很早就留有后手，如果动用的话，田家早就被攻破，之所以没这么做，就是想要等待天味宗的援军罢了。”

　　“可惜天肥老祖太过小气，仅仅派了两位太上长老而已，不过也好，一次灭杀三名元婴期修仙者，也算立下了大功。”

　　……

　　这一切，凌仙并不晓得。

　　与田家老祖商量稳妥，凌仙就被带到客房，好好休息去了。

　　大战在即，不知道那些妖族，什么时候会发动新的攻击，凌仙必须尽量将状态保持在巅峰。

　　虽然他估摸着，以自己的实力，再加上寒冰仙子相助，灭杀三名化形妖族，问题应该不大。

　　但修仙界的事情，谁又说得清楚，总而言之，小心无大错。

　　……

　　三天的时间，一晃即过。

　　这天，凌仙正在住处盘膝打坐，突然，一阵喧闹嘈杂的声音传入耳朵。

　　难道说……

　　他心中一动，迈步走出了房间，只见外面已是混乱一片。

　　无数道遁光冲天而起，像着远处的城墙飞了过去，隐隐，有妖兽的咆哮传入耳朵。

　　虽然还远，但却以极快的速度接近这边。

　　“师叔！”

　　凌仙突然听见一熟悉的娇呼，转过头颅，就看见一遁光飞向此处，光芒收敛，一少女容颜映入眼帘。

　　田秀！

　　此女是田家家主的爱女，如今也度过二次天劫，进入了金丹期，冲着凌仙敛衽一礼：“师叔，妖族发动了攻击，老祖宗请您过去。”

　　“好。”

　　凌仙点点头，也不耽搁，浑身青芒大做，很快就飞上了城头。

　　“凌师弟。”

　　寒冰仙子冲凌仙打了下招呼，此女的脸上，隐隐可以看出几分紧张之色。

　　这不稀奇，虽然作为元婴期，经历过大风大浪无数，但接下来他们要完成的任务，也是非常艰难的。

　　化形妖族，理论上，相当于人类的元婴期修仙者，但因为天赋的缘故，实力往往都强于同阶修士。

　　一对一，此女亦没有什么把握，更何况还要以少打多。

　　但没有办法，一来，她必须完成大长老的嘱托，至于这二来么，则是对凌仙的信心了。

　　凌仙已经展示了太多的奇迹。

　　他既然主动请缨，于情于理，都应该有几分把握地。

　　吼！

　　随着时间的推移，咆哮声越发的震天动地，万兽奔腾，全部都涌到了山谷，然而却被城墙挡住。

　　城墙前面，更是凝厚异常的光幕。

　　极品灵石已所剩无几，不过再支持几个时辰应该没有问题，于是紫云天星阵全部开启。

　　不止地面上有万兽奔腾，天空中，亦是妖云压顶。

　　随后，他们开始了攻击。

　　最先出场的，都是低阶妖物，论境界，也就相当于人类炼气期修仙者，然而数量之多，却是令人咋舌，说铺天盖地也不为过。

　　一时间咆哮声大做，这些妖物张开血盆大口，吐出一道道风刃与光柱。

　　还有落石，烈火，总而言之，都是五行低阶法术。

　　单个的实力不值一提，但俗话说，蚁多咬死象，这么多攻击叠加在一起，威力那叫一个惊人以极。

　　仅仅一个照面，就有不少辅助的禁制被攻破，雨点般的攻击，落在那凝厚异常的光幕上了。

　　凌仙也看得暗暗心惊，好在这紫云天星阵不愧是上古大阵，防御力之强，简直难以想象。

　　这么多攻击落上去，居然都不见分毫效果，怪不得田家面对妖兽的猛攻，依旧能够守住。

　　阵法固然有着极强的威力，但田家的修士也没有光挨打不还手的道理。

　　数以千计的低阶弟子飞了出来，各自祭起手里的灵器，拼命攻击。

　　至于筑基以上的修仙者，则没有动手。

　　当然，并不是为了摆谱儿，而是养精蓄锐，一会儿还有更厉害的妖兽等着他们应付，不能将法力浪费在这里。


第518章 胆大心细

　　各司其职！

　　田家的修仙者，显然也都训练有素。

　　虽然炼气期弟子的数量，要比那些妖兽少许多，但凭借着阵法的掩护，可以只守不攻，因而倒也能够挡住对方如潮水一般的进攻。

　　吼！

　　震天动地的咆哮声不停传入耳朵。

　　那些低阶妖兽的实力或许不值一提，但个个悍不畏死，不论有多少同伴陨落，后面的，也不见有分毫退缩，依旧前仆后继，一时间，田家面临的压力，陡然暴增了数倍有余。

　　“攻击！”

　　而在城墙上空，居然还悬浮着一方圆丈许的平台。

　　平台上，站着一身穿白袍的男子，披头散发，形貌潇洒，偏偏又有一代宗师的气度，其容貌看上去也很年轻，然而修为却是不俗，已到金丹后期的地步。

　　此人姓田名潇，正是田氏当代家主，也就是田秀之父。

　　其话音未落，已拿起了手中的阵旗，略一挥舞，随着其动作，喊杀声大做，城墙之上，居然又多出了无数的子弟来了。

　　然而仔细一瞧，这些人的身上居然没有灵力波动，只是普通的凡人而已，不，正确的说，应该是凡人中的武者。

　　须知就算是修仙家族，大部分族人，其实也没有灵根，无法真正走上仙途。

　　这部分人，一般就会选择练武。

　　毕竟生在这样的家族，绝世武功，那是唾手可得，武者丹药的供应，相对来说，也十分充足。

　　当修炼到先天九层，族中自会赐下化凡丹，这样，就有一定几率，化凡为仙，成为修仙者。

　　当然，幸运者只是极少数，可即便不成功，通过练武，不也可以延年益寿，强身健体么？

　　此刻形势危急，他们也要帮助防御。

　　只见他们伸手入怀，将一张张灵符取了出来，随后这些符箓迎风一闪，纷纷化为了风刃，闪电……

　　不用惊奇，先天真气原本也可以激发灵符，至于普通的炼体者，手中所持的则是强弓硬弩。

　　与普通弓弩不同，这些兵器，都是由修士打制，不仅有法力加持，分量也要比普通的弓弩重上许多。

　　对于这些低阶妖兽，也有巨大的杀伤效果，箭落如雨，妖兽的攻势，顿时也受到了挫折。

　　城墙上传来阵阵的欢呼。

　　然而现在就高兴，显然还为时过早。

　　刚刚的攻击，看似疯狂以极，但归根结底，不过是试探而已，妖兽的咆哮依旧是此起彼伏，但远处的天边，隐隐传来了战鼓。

　　天色也越发的阴沉了。

　　而就在这时，一朵妖云，风驰电掣，丝毫征兆也没有的飞过来了。

　　凌仙瞳孔微缩。

　　那妖云速度之快，即便他，也有些纳罕，开始还在天边，几乎是一眨眼，就已飞至了眼帘。

　　妖气一敛，露出了一身穿黑袍的大汉。

　　化形妖族！

　　而且修为已到了初期顶峰的地步。

　　只见他的脸上露出一丝狞笑之色。

　　双手一拍，背后居然幻化出一头巨大的黑熊来。

　　此黑熊身形庞大以极，身长超过了十米，看上去就像一座小山似地。

　　血盆大口张开，一道惊人而可怕的光束从里面喷吐出来。

　　轰！

　　法阵的表面，顿时各色符文亮起。

　　然而没用，紫云天星阵固然强大以极，但需要防守的面积也太宽广了一些。

　　简单的说，就是力量分散太过。

　　这种情况下，不可能挡得下化形妖王的一击，只见符文狂闪，最后光幕却还是被击穿。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，碎石飞舞，那一片的田氏子弟顿时陨落，不过破损的光幕也渐渐弥合。

　　护派大阵只要未被攻破，一般来说，都有自我修复功能的。

　　然而田氏老祖却是一声痛呼，这么多家族晚辈当着他的面被敌人灭除，他心中如何不怒，当即也顾不得招呼凌仙，浑身青芒一起，就像那黑袍大汉扑了过去。

　　“来得好！”

　　那黑袍大汉看得清楚，不惊反喜，怪啸一声，一拳冲着前方打去。

　　随着他的动作，妖气蜂拥而出，往虚空中一聚，就化为了一长达十丈的巨手，五指紧握，一拳击出。

　　声势猛恶，速度更是有如闪电惊虹。

　　田氏老祖没躲。

　　在后脑一拍，张口吐出一龙眼大小，如同夜明珠一般的宝物来。

　　“疾！”

　　他一指向前点出，随着其动作，那夜明珠滴溜溜的旋转起来了。

　　越来越快，与之伴随的是数道飓风凭空而起，连天接地，像着那巨大的拳头横扫而去。

　　灵风珠，凌仙倒是曾经听人说起田氏老祖这件宝物，如今有幸亲眼目睹，威力果然不俗。

　　轰然一声巨响传入耳朵。

　　二人硬拼一击后各自倒退了一步。

　　“再来！”

　　那黑袍大汉一声冷喝，双手掐诀，眼看着要使用别的手段了，然而就在这时，他突然像是感觉到什么，身形一晃，霎然从原地消失掉了。

　　几乎是与此同时，凌仙的身形，在数丈外浮现出来，表情略略现出几分意外。

　　自己想要偷袭，却被看穿，这家伙看似粗鲁，却是胆大心细的人物。

　　不好对付。

　　“田兄不用出手，这个人，交予凌某如何？”凌仙长笑一声的开口了。

　　田氏老祖迅速冷静下来。

　　关于怎么对付妖族，他们已商量出了一个方案，刚刚事发突然，但他自然不会因为一时愤怒，就不顾大局的。

　　“既如此，就有劳凌兄了。”

　　田家老祖拱手行了一礼，随后便像着后面退去。

　　“想来就来，想走就走，阁下未免太不将本尊放在眼中。”

　　那黑袍大汉自然不愿意将其放过。

　　可惜身形刚动，一道剑气就由眼帘中浮现而出。

　　却是凌仙出手将他截住。

　　那黑袍大汉脸上厉色一显，一个打滚，惊人的妖气蜂拥而出，将他身形淹没，随后咆哮之声大做，这个家伙，居然显出原形来了。

　　果然是一头黑熊，身高数十丈余，看上去就与一座小山相似，扬起巨爪，朝着凌仙狠狠拍下。

　　这位黑熊尊者，曾有不少手下在这一战中陨落，早就恨田氏老祖入骨，原本想要将他灭杀，没想到却被凌仙打断，自然是勃然大怒，一腔怒火，如今都转向凌仙了。


第519章 打败妖王

　　面对妖王的惊天一击，凌仙脸上却没有分毫畏惧。

　　甚至可以说，平静以极！

　　他抬起头，脸上闪过一抹不易察觉的厉色，也不多说，双手一握，轰鸣声传入耳朵，凌仙的身形，骤然变大了百倍还多。

　　其身形之磅礴，一点也不比眼前的妖熊逊色，甚至犹有胜过。

　　噼里啪啦的声音传入耳朵，他右手抬起，一拳向前打去。

　　轰！

　　伴随着惊天动地的巨响，方圆百里，天地间的元气拼命朝着这个方向聚集，与凌仙这一拳所蕴含的劲力结合在一起，随后一抹亮丽的流星出现在了视线里，划破天际，朝着妖熊飞落而去。

　　“不好！”

　　那妖熊大惊失色，想躲，但已经来不及，只感觉一股磅礴巨力，口中鲜血狂喷不已，庞大的身躯，已整个倒飞了出去。

　　“不可能！”

　　“我眼睛没看错吧！”

　　……

　　城上城下，传来一阵惊呼，不论人类还是妖族，一个个皆大惊失色。

　　同是元婴初期，其实力怎么可能有这么大的差距？

　　要知道妖族炼体，人类炼气，简而言之，就是指前者的肉身强大以极，而后者则拥有宝物之利。

　　通常，人类都是要借助法宝才能与妖修抗衡地。

　　可眼前，凌仙并未将法宝祭起，赤手空拳，居然一拳就将以力量著称的铁熊王打飞了出去？

　　若非亲眼目睹，谁能相信眼前的一幕。

　　见过彪悍的修仙者，没见过谁，彪悍到如此地步。

　　然而事情到这里并未结束。

　　一拳过后，凌仙的体型，就迅速缩小。

　　手一抬，肉眼可见，他的右手，居然幻化成了妖禽的利爪一般。

　　随后上下一舞，伴随着破空声大做，密密麻麻的爪影浮现而出。

　　天凤神爪！

　　正是凌仙新领悟的招数。

　　据说此招若是修炼到大成的地步，甚至能将虚空撕破。

　　凌仙初学乍练，当然远不到这个地步，但其爪芒的犀利程度，可是一点也不比同阶修士的法宝逊色，甚至犹有胜过。

　　那妖熊看得清楚，眼中很拟人化的露出恐惧之色，一声大吼，霹雳声大做，其背后竟然幻化出一对巨大的翅膀来了。

　　双翅一展，就想要逃像远处。

　　然而就在这时，一声冷哼传入耳朵。

　　那声音并不尖利，可下一刻，他的眼前却一片模糊，不，是完全黑了，什么也看不清楚。

　　不，不止是眼睛，耳朵也失去了效果，神识同样无法外放而出。

　　妖熊大惊之下，哪里还顾得上躲，而等视觉神识恢复，他发现那密密麻麻的爪芒已来到近在咫尺的地方了。

　　这还没有结束，凌仙手一抬，掌心之中，浮现出一团黑色的火焰，朝着他吞噬而来。

　　黑煞魔火！

　　凌仙如今灵力与魔气的转化，已修炼到瞬息就能完成的地步。

　　黑色的火焰，出手时不过鸡蛋大小的一点，转瞬间，却熊熊爆燃，铺天盖地，要将他淹没其间。

　　“二位道友，快快救我。”

　　铁熊王口吐人言的大呼，如今命悬一线，他哪里还敢藏拙，张口一吐，居然将一椭圆形的盾牌喷出。

　　这是他多年前，灭杀一元婴修士所获得的宝物，威力那叫一个非同小可，他足足花费了百年的光阴才将其炼化，运用自如。

　　这可以说，是他压箱底的宝物，若非生死关头，绝不会轻易祭出。

　　凌仙看得清楚，嘴角边露出一丝冷笑之色。

　　袖袍一甩，一缕蓝芒浮现出来，正是凌仙的本命宝物，千蛟刀在阳光下寒芒四射，轻轻一晃，就由原地消失不见了。

　　再说另一边，那盾牌祭出以后，立刻光华大做，化为一椭圆的保护膜，将妖熊团团包裹。

　　不仅如此，由此保护膜的表面，还有密密麻麻的符文飘散而出。

　　略一闪烁，每一个符文，化为一拳头大小的魔蜂，密密麻麻，足有数百之多，向上反扑。

　　下一刻，叮叮当当之声大做，却是那数以百计的魔蜂与天凤神爪幻化出来的爪芒撞击在一起了。

　　一边倒！

　　几乎是刚一接触，那些魔蜂就被打了一个七零八落，天凤神爪的威力着实令人咋舌。

　　下一刻，便击打在盾牌所化的光幕上了。

　　噼里啪啦，密如雨点般的爆裂声传来，那保护膜一阵狂闪，呈现出不支的状态。

　　妖熊大骇！

　　一咬牙，正准备施展一种不到万不得已，他绝不施展的法术。

　　然而就在这时，凌仙清亮的声音传入耳朵。

　　“斩！”

　　话音未落，千蛟刀所化的蓝芒已在他身前闪现而出，顿时，如压垮骆驼的最后一根稻草般，那盾牌所化的保护膜被斩成了碎片。

　　“不！”

　　铁熊王不甘的咆哮传入耳朵，然而没有用处，下一刻，就被刀光爪芒接连淹没，天凤神爪或许已是强弩之末，但千蛟刀的犀利那可不是胡言乱说，伴随着凄厉的惨叫传入耳朵，其已被取下了头颅。

　　下一刻，“嗖”的声音传入耳朵，凌仙循声抬起头颅，却是一拳头大小的妖丹，风驰电掣，想要飞向远处。

　　凌仙看得清楚，想也不想的屈指一弹，一道剑气脱手而出，“嘭”的一声将妖丹击中。

　　打得其滴溜溜直转，随后凌仙身形略一模糊，居然后发先至，飞到了那妖丹近处，一把将其抓住。

　　千幻身法不能用于长时间的赶路，但短距离内的辗转腾挪，可是比瞬移也慢不了什么。

　　事情到这里并未结束。

　　从妖丹里面，突然飞出一缕黑芒，风驰电掣，逃像远方。

　　凌仙眼睛微眯，那黑芒之中，包裹着一迷你黑熊，不用说，自然是那妖王的惊魂了。

　　如果让对方逃脱，非后患无穷不可。

　　凌仙如何能将他放过。

　　屈指一弹，一粒火球飞出指尖，一闪即逝，追到了妖魂的后面，将其点燃。

　　伴随着凄厉的惨叫，那妖魂在火焰中打滚哀嚎，然而没有用途，此火球看似普通，里面却包含着一丝天凤神火，妖王的魂魄根本就不可能将其扑灭，被燃烧化为灰烟掉了。

　　随后凌仙袖袍一拂，一道青色的光霞飞掠而出，将陨落的妖熊一卷，随后便消失不见。


第520章 乐极生悲

　　几乎同一时间，远处的云朵，有惊人之极的妖气绽放而出，两道惊虹风驰电掣，朝着这边飞掠而来了。

　　凌仙眼睛微眯，脸上丝毫也没有退让之意，就这么站在原地，打量起两个不速之客。

　　那遁光好快，少顷一敛，两名妖修的容颜映入眼帘。

　　左边之人长耳碧目，身材魁梧。

　　右边则是一身穿红衣的女子，眉目清秀，但脸颊上的鳞片却让人咋舌，如果没有料错，此女应该是一蛇妖没错。

　　二妖恶狠狠的望着凌仙，脸上的表情都是惊怒到了极点。

　　隐隐还有几分畏惧！

　　原本，他们并没有将眼前的修士放在眼里，可做梦也不曾想，仅仅短短几息的功夫，自己的同伴就在他的手里陨落。

　　铁熊王虽然是他们三人中最弱的一个，但于情于理，也不该不堪一击，难道眼前这家伙，竟是元婴后期的修士？

　　想到这里，二妖心中都有些忐忑，将神识放出，对凌仙细细打量。

　　可不论怎么看，都只是元婴初期。

　　二妖心中惊疑。

　　无论如何，也不相信，区区一元婴初期的修仙者，居然有这样的本领。

　　对方一定是在扮猪吃虎。

　　心中如此想着，二妖越发的不敢轻举妄动。

　　而他们不动，凌仙也乐得清闲，反正定下的计划，就是将这三大妖王拖住。

　　刚刚将那妖熊灭除，看似轻松，其实自己已经使尽来了浑身解数，如今面对全神戒备的二妖，再想赢，可就没有那么轻松。

　　虽然如果一定要打，凌仙依旧有把握，但非陷入苦战不可。

　　三人遥遥对峙。

　　而城中则是一派欢欣鼓舞，凌仙三下五除二就灭杀了一化形妖族，田家子弟震惊之余，士气自然是狂涨不已。

　　谁都知道修士斗法，决定胜负的往往是高端战力，自己这边多出这么一位强者，众人的眼中，似乎看到反败为胜的希望了。

　　别说普通的田家子弟，便是田氏老祖与寒冰仙子，脸上同样露出狂喜之色，尤其是后者，她知道凌仙神通不俗，但做梦也没想到，会到这般地步。

　　三大妖王，一个已经魂归地府，剩下的两个，则被唬住，皆不敢轻举妄动，那么，如今就是最好的机会反攻！

　　良机不容错过，田氏老祖抬起了头颅，田潇心领神会，作为田家家主，几位前辈的计划，自然没有将他瞒着。

　　一道道号令顿时传了出去，田家子弟如今正士气如虹，整个过程比想象的顺利许多，反倒是寒冰仙子有些无所适从。

　　原因无他，原本的计划是她与凌仙联手，拖住三大妖修，可如今看来，似乎完全不需要自己啊！

　　凌仙一个人，就将三大妖王摆平了，自己这时候过去，也纯粹是多余。

　　正不知道该怎么做，凌仙的传音进入耳朵：“寒冰师姐，这儿凌某一个人就足够了，你去帮田道友。”

　　“好！”

　　此女自然没有拒绝的理由，或者说求之不得，毕竟对上化形妖王，危险要大上许多，而跟着田家老祖一起行动，则分毫风险也无。

　　一时间，喊杀声大做。

　　田家修士反守为攻。

　　他们甚至主动冲出了光幕。

　　这话听上去，似乎有一些愚不可及，毕竟论人数，论实力，他们都远不及对面的妖族，如今放弃禁制的保护，这不是主动找死么？

　　表面上是这样没错，但真实的情况却恰恰相反，原因无他，田家这边有两名元婴期存在带领啊！

　　修仙者的斗法，决定胜负的往往是高端战力，虽说蚁多咬死象，但就眼前来说，显然还远远做不到这一步。

　　两位元婴老祖所向披靡，他们手下，几乎没有一合之敌，随便一个大招，妖族那边便是鬼哭狼嚎，杀伤力惊人无比。

　　反观妖族，则群龙无首，很快就陷入了溃不成军的境地。

　　凌仙依旧是悬浮在半空里，与两大妖王对峙。

　　远处，喊杀声不停的传入耳朵，凌仙心中，渐渐觉得有些不妥。

　　妖族已经溃不成军，眼前的两大妖王，怎么依旧沉得住气，就算是忌惮自己，这样的表现，未免也有些太过。

　　难道说……

　　有阴谋？

　　想到这里，凌仙哪里还敢耽搁，正想要传音给两位元婴道友，让他们小心一些，然而就在这时，风云突变。

　　……

　　且说另一边，田家老祖与寒冰仙子，带着田家修士，正拼命反击，一切顺利，甚至可以说是势如破竹。

　　田家老祖即便是活了近千年的老怪物，也不由得高兴得满脸喜色。

　　可不是么？

　　原本以为，要放弃总舵。

　　虽说是不得已的选择，但若非万不得已，谁又愿意将祖先传下来的家业舍弃掉呢？

　　而且就算撤退，能否成功也不好说，天知道会有多少族中弟子，在这个过程中陨落？

　　偏偏却无可奈何。

　　如今有机会反败为胜，他心中的高兴，是可想而知的。

　　这个念头尚未转过，突然感觉到背后有杀气，但不可能啊，自己身后的妖族，明明都已经被清空掉了。

　　难道是漏网之鱼？

　　也不可能，族中的几名金丹修士，明明就在身后。

　　除非……

　　一个念头如电光石火。

　　他想要转身，可已经来不及了。

　　寒光一闪，一柄仙剑已经由背后刺入了他的心脏里面。

　　田家老祖的脸上满是不可思议之色，惊怒交集的回过头颅，映入眼帘的却是一张阴森的面孔。

　　田潇！

　　偷袭自己的居然是田家家主。

　　“你为何……”

　　田家老祖的声音充满了愤怒，而一旁，其他几名金丹修士也都呆了。

　　瞠目结舌！

　　没有人愿意相信眼前这一幕，太离谱。

　　“快动手，将他拿下！”

　　直到田家老祖一声暴喝，众修这才反应过来，宝物齐出。

　　而田潇早有准备，满场游走，作为田氏家主，他的一身修为自是不俗，远胜同辈许多，急切间，几名金丹修士使尽浑身解数，居然也拿他无可奈何。

　　而这边一开打，整个田家可就乱了套，老祖被偷袭，凶手居然是现任家主，如今与几名长老打了个一塌糊涂，田家子弟错愕之余，都显得无所适从。


第521章 妖族的诡计

　　茫然之余，士气自然低落下去。

　　于是妖族趁势开始了反击。

　　兵败如山倒！

　　虽然还有寒冰仙子，但这种情况下，也是回天乏术。

　　而田家本就人少，很快就被妖族团团围住，眼看已要被截断退路，田家老祖情知不能耽搁，必须快刀斩乱麻，将田潇拿下。

　　可他现在的情况也是糟糕以极，虽是元婴期，但心脏这样的要害被刺穿，亦回天乏术，这肉身肯定是报废掉了，元婴出窍是唯一的选择。

　　想到这里，田家老祖的脸上满是痛恨与懊恼之色，勉强伸出手来，在头顶一拍，顿时，灵光耀眼，一寸许高的元婴在虚空中浮现。

　　“你们闪开，让我来收拾这家伙！”

　　他的肉身虽然已经陨落，但哪怕仅仅是元婴之躯也不容小视的，对上同阶修士肯定打不过，但收拾一金丹修士依旧绰绰有余。

　　然而就在这时，异变突起，丝毫征兆也无，一股强大的妖气在他身后浮现而出。

　　那妖气之强，简直令人难以想象，元婴竟然不由自主的浑身发抖，就如同被猛兽盯住的猎物。

　　“这是……”

　　他有些艰难的转过头颅，随后就看见了隐藏在身后的妖物。

　　那是一身穿儒衫的男子，浑身上下与人类已是别无二致。

　　“你是……化形后期！”

　　田家老祖的声音艰涩无比，脸上满是难以掩藏的恐惧。

　　这样的存在，怎么会来这里？

　　化形后期的妖族，实力已堪比元婴后期的大修仙者，不，甚至犹有胜过。

　　自己就是全盛之时，在其手里，也撑不上几个回合，更不要说此刻，连肉身都已毁了。

　　恐惧之余，唯有一个念头浮现在脑海里，那便是离开这是非之地。

　　可惜谈何容易。

　　元婴双手一握，已施展出瞬移。

　　然而那身穿儒衫的男子仅仅是伸指一点，就将他的法术破去。

　　元婴跌跌撞撞的出来，脸色已苍白到极点。

　　但自然不甘心束手待毙，浑身青芒一起，可下一刻，动弹不得，不知何时，已被一道由妖气凝结的绳索捆住。

　　“真是蠢货，既然本尊到了这里，你以为还跑得了么？”

　　儒袍男子的脸上露出一丝讥讽之色，手臂骤然伸长，一把将那元婴抓住。

　　……

　　再说凌仙，脸色已阴沉到极点，虽然现场混乱一片，但以他神识之强，有心关注之下，自然不可能真将凌仙瞒过。

　　那田潇表现异常也就罢了，区区一金丹期，不足为惧。

　　可化形后期妖族，就让凌仙不能不重视了。

　　那可是相当于元婴后期的修仙者，自己绝然打不过，如此可怕的存在，为何会出现于这里。

　　凌仙不知道妖修是作何考虑。

　　但不管如何，对方的出现，已经预示了田家不能守住。

　　凌仙可没有兴趣，同他们在这儿玉石俱焚来着。

　　三十六计走为上计！

　　想到这里，凌仙浑身青芒大起，就想要夺路，逃往远处的天际。

　　然而哪儿有那么容易，他身前的两大妖王，如何肯白白将其放过。

　　见凌仙要逃，二妖不约而同的出手了。

　　那长耳碧目的妖族袖袍一拂，顿时一道金光由他的衣袖中飞掠而出，势若奔雷狠狠劈向凌仙的头颅。

　　至于旁边的妖女也没有闲着，手一抬，顿时无数火红色的妖蛇从里面飞了出来，一张口，便喷出一道道儿臂粗的光束。

　　后发先至，顿时阻断了凌仙逃跑的道路。

　　“找死！”

　　凌仙勃然大怒，眼前的两个家伙用心险恶，凌仙自然也就杀心大起了。

　　这时候可不会藏拙。

　　他伸出手来，在腰间一拍，黑光一闪，从里面飞出一巴掌大小的盾牌，滴溜溜一转，就变大将凌仙的身影，遮挡在了期间。

　　那缕金芒劈中，却没有用途，而这件宝物的原形，原来是一柄短戈。

　　随后咆哮声传入耳朵，从那盾牌的表面，居然跑出了一浑身漆黑的老虎，啸声如雷，冲向了那长耳碧目的妖族。

　　这黑虎盾，原本就是攻守一体的宝物。

　　对方暂时被拖住，凌仙转过头颅，望向那妖女的表情，可就冰冷无比了。

　　此女一惊，刚才铁熊王与凌仙单挑，不过一个照面，就被灭除，他虽然自问，实力要比熊妖胜上一筹，可对上凌仙的眼神，依旧是心惊肉跳。

　　而这时，她所放出的火红妖蛇，已飞到了凌仙近处，见对方不躲，那妖女愕然之余，也是暗暗欣喜。

　　被自己养的妖蛇咬上一口，那可不是说笑，就算是元婴后期，也会出不了兜着走。

　　然而这个念头尚未转过，凌仙身形略一模糊，居然就莫名其妙的不见了。

　　所有的攻击，都落在空处。

　　那妖女瞳孔微缩，然而心中却是警兆大作，凌仙身形一闪，在她身后丈许的地方浮现出来。

　　一拳轰像她的头颅。

　　此女吓得魂飞天外，一声大吼，右手一扬，从掌心中飞出一道乌光，撞像凌仙的拳头。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵。

　　那灰光被打成了碎片，不过凌仙这一拳的威力也被消耗了大半，然而即便是强弩之末，威力依旧是非同小可。

　　那妖女被打得一个趔趄向前跌出几步，口中一口鲜血喷出。

　　凌仙自然不会就此将她放过。

　　袖袍一甩，一缕蓝芒从衣袖中飞掠出来。

　　正是他的本命法宝，千蛟刀。

　　迎风就涨，化为一道十余丈长的庞然巨物，恶狠狠劈砍像对方的头颅。

　　而凌仙的左手也没有闲着，虚握成爪，轻轻一抓。

　　随着他的动作，噼里啪啦之声大作，凌仙的掌心之中，居然浮现出无数的电弧，随后凝聚成一头电蛟，尾巴一摆，也扑向那女妖。

　　此女回头一见此幕，顿时心中大惊。

　　魂飞天外！

　　铁熊王陨落的一幕再次浮现于脑海。

　　不，自己绝不能步那家伙的后尘。

　　她一咬牙，居然张口喷出了自己的本命妖丹。

　　迎风一闪，与千蛟刀斗了起来。

　　千蛟刀的威力不用说，若是普通修士的法宝遇上，只有化为凡铁的结果，然而化形妖丹，却是妖王修炼千年，最重要的宝物。


第522章 紧追不舍

　　没错，修行千年！

　　妖族与人类不同。

　　他们有着天赋神通，然而修行却是缓慢以极，相印的，寿元自然也就比人类漫长一些。

　　就拿眼前的妖女来说，本体乃是一条蛇，修行已经一千五百多年了。

　　妖丹对于其重要性，丝毫不亚于人类的元婴。

　　若有差池，不死也要脱层皮。

　　既然如此，这妖丹的威力也就可想而知。

　　以千蛟刀之利，亦被挡住，旗鼓相当的斗起来了。

　　但好景不长，伴随着噼里啪啦的声音大响，千蛟刀表面，冒出一道道蔚蓝色的电芒，那妖丹顿时呈现出不支的状态来了。

　　此女大惊失色。

　　而就在这时，那电蛟已飞到近处，并且朝着她狠狠一扑。

　　此女顿时到了命悬一线的地步。

　　可恶！

　　欺人太甚了！

　　她的眼中闪过一丝怨毒，嘶吼声中，现出原形来了。

　　是一条身长超过十丈的巨大蟒蛇，浑身上下，做火红色。

　　血盆大口张开，铺天盖地的火焰从里面喷吐出来。

　　将电蛟淹没。

　　但下一刻，噼里啪啦的声音传入耳朵，蛟龙由火焰中一冲而出，这一次，那妖蟒躲无可躲，二者顿时互相撕咬在一起了。

　　凌仙的嘴角边露出一丝讥嘲之色：“还会吐火，那凌某就让你见识一下，真正的火焰，究竟应该是怎么样的。”

　　话音未落，他手一抬，一缕金色的火焰，出现在指掌间。

　　凌仙屈指微弹，明明只是一丝不起眼的火焰，顷刻之间，却疯狂的膨胀起来，化为一头凤凰，光是翼展就超过了十丈。

　　清鸣声传入耳朵，顷刻间就飞到了那蛇妖的头顶之处，如苍鹰博兔，利爪狠狠像敌人抓过去了。

　　“道友救我！”

　　那蛇妖哀鸣的声音传入耳朵。

　　可惜那长耳碧目的妖族却被吓破了胆，不仅没有出手相助，反而掉头像远处跑了。

　　蛇妖嘴角发苦，满心怨毒，可惜没有用处，下一刻，就被天凤神火淹没，打滚哀嚎，妖丹顿时也变得暗淡无光起来了。

　　凌仙大喜，双手连连挥舞，一道道法诀打出，趁机将它的妖丹降服，随后将祭出的宝物一收，浑身青芒大做，就想要朝着远处的天边逃去了。

　　然而就在这时，一阴测测的声音传入耳朵：“小家伙，好大的胆子，竟敢当着本尊的面，杀我族人，你以为还走得了么？”

　　那声音的主人来势好快，话音刚入耳时，似乎还在千丈之远，但转眼间就仿佛近在咫尺一般。

　　望向凌仙的表情，阴沉以极，但隐隐却又带着几分诧异。

　　作为化形后期的大妖族，他的神识自然强大到了极处，一眼就看穿了凌仙的修为。

　　确然只是元婴初期！

　　为何灭杀同阶妖族却如此容易？

　　这小子如今就这样了得，等他成长起来非成心腹大患不可。

　　危险要扼杀在萌芽中。

　　念及至此，那儒袍男子袖袍一拂，随着他的动作，一缕灵芒飞掠而出，略一翻涌，就化为一漆黑如墨的拳头。

　　后发先至，击打像凌仙的胸口。

　　其速度之快，一般的元婴初期修士根本反应不过来。

　　凌仙大惊之下，不及多想，右手抬起，也是一拳轰了出去。

　　“嘭！”

　　伴随着一声巨响传入耳边，凌仙只觉得喉头一甜，一口鲜血差点喷出嘴边。

　　他的心中不由得惊怒交集，自己的肉身强度，几乎能够堪比化形中期的妖族，然而却挡不下对方这轻描淡写的一击。

　　凌仙心中与对方一搏的幻想，顿时也烟消云散。

　　自己的实力，是比同阶强上太多，甚至对上中期存在也有战而胜之的把握，但后期存在却是完全不同。

　　打不过！

　　那么落荒而逃就是最好的选择。

　　这个念头尚未转过，嗤嗤的破空声传入耳朵，却是几道劲气又朝着自己蜂拥而来了。

　　凌仙眉头一挑。

　　肩头一晃。

　　整个人的身影一片模糊，随后已出现在了左侧百余丈远处。

　　“瞬移，不对，要差上一些，难道是缩地神通，也不太像的样子。”

　　那儒袍男子的脸上闪过一丝惊讶之色，背后突然光华大做，居然幻化出一对巨大的翅膀来了。

　　随后两只翅膀一扇，狂风大做，密密麻麻的风刃像着凌仙飞掠而出。

　　凌仙哪里还敢耽搁。

　　袖袍一甩，直接将数以百计的符箓扔了出来，无风自燃，化为无数的风刃，闪电……

　　凌仙并不奢望这些能够挡住对方的攻击，只希望可以稍微阻上一阻。

　　同时他浑身青芒大做，丝毫也不敢藏拙，一瞬间，就将遁光驱策到了极致的地步。

　　远遁而走！

　　“愚蠢，你虽然实力不俗，但以为真有机会从本尊手里逃脱？”

　　那儒袍男子冷笑一声，翅膀一扇，妖风大作，将他整个身体包裹，风驰电掣，紧随凌仙而去了。

　　事情发展到这一步，田家自然兵败如山倒，寒冰仙子也是回天乏术，不，正确的说，是自身难保。

　　那长耳碧目的妖族欺软怕恶，被凌仙吓破了胆，却一脸狰狞的追杀起寒冰仙子来了。

　　……

　　这一切凌仙并不晓得，也无意关注，此时此刻，他的处境一样是非常不利的。

　　其全幅心神，都放在如何摆脱强敌，可对方却如同跗骨之蛆，任凭凌仙使尽浑身解数，也无法摆脱。

　　……

　　一晃眼，过去了三天。

　　凌仙的脸色，已是阴霾到了极点。

　　这三天，他做过各种尝试无数，可无论如何，根本就无法将强敌摆脱。

　　该怎么办呢？

　　凌仙苦思良策！

　　然而实力不及，想要脱险谈何容易。

　　无奈之下，凌仙只有一直跑下去。

　　好在自己储存有不少补灵丹可以吞服，否则，法力早就支持不住。

　　再说后面的那儒袍男子，脸上亦带着几分诧异，同样的阴霾似雨。

　　这几天，凌仙固然使尽浑身解数，想要将其摆脱，而他又何尝留手过，不也一样追不上么？

　　于是他心中的杀意，越发的强烈以极。

　　就这样，又追了一天一夜，凌仙的脸上，已满是疲倦之色，突然，前面一阵轰隆隆的声音传入耳朵。


第523章 再遇百草仙子

　　凌仙神色一动，循声抬起头颅。

　　那爆裂声越发的清晰起来了，天地间的灵气变得混乱以极，隐隐还有煞气冲天而起。

　　不用说，有修士斗法，而且还实力不弱。

　　凌仙的脸上不由得露出大喜过望之色。

　　这一路，他已经使尽浑身解数，然而没有用途，单凭自己的力量，根本就没有机会逃脱，除非能有人相助。

　　或者浑水摸鱼也是有可能的。

　　而眼前的机会，显然是千载难逢，从那天地间的灵气波动，凌仙判断出交手的双方实力不弱，虽然不敢百分之百的肯定什么，但有极大的可能性是元婴期修仙者。

　　当然，这种情况很难判断敌友。

　　但那又如何？

　　反正自己现在已很难将敌人摆脱，就算再遇见麻烦，情况又能糟糕到哪里去呢？

　　一句话，虱子多了不痒，债多了不愁！

　　念及至此，凌仙脸上再无分毫犹疑，浑身青芒一起，像爆裂声传来的方向飞掠而去。

　　凌仙已打定了主意，要浑水摸鱼，唯有出现变数，自己才有机会将眼前的老怪物摆脱。

　　以凌仙的神行遁术，这么短的距离，自然转瞬间即至。

　　轰隆隆的爆裂声大做，五颜六色的灵光在眼帘中浮现而出，交战的双方，仿佛正争斗的激烈异常。

　　三名服饰不一的男子，正围攻另外一名女修士。

　　那三名男子虽修为不一，然而容貌都长得丑陋以极，可修为之高，却让人倒吸凉气。

　　元婴中期！

　　没错，三人皆是元婴中期的修仙者。

　　这样的高手，平常哪怕仅仅是一个，都等闲难得一见的。

　　凌仙万万不曾想，今天狭路相逢，却是遇见了三个。

　　那被他们围攻的，又会是何方神圣呢？

　　能以一人之力，挡下三名元婴中期，难道说……

　　凌仙有些惊讶的抬起头颅。

　　随后就露出了既意外，又惊喜的神色。

　　真是人生何处不相逢！

　　映入眼帘的是一妙龄少女，身穿白衣，容颜绝丽，浑身上下，隐隐透出一股飘然出尘之气。

　　所散发出来的气息更是强大以极。

　　元婴后期！

　　百草仙子！

　　姐姐怎么会在这里？

　　当年二人逃出蛮荒古地，由幻月宗总舵传送出来以后，就各奔东西，凌仙一直在打探百草仙子的消息，可惜一无所获。

　　心中一直担心焦急。

　　毕竟百草仙子重伤未愈。

　　可不知道她身在何处，想帮助也是无可奈何。

　　万万不曾想，却在这种情况下，与姐姐遇见了。

　　凌仙自是狂喜。

　　百草仙子可也是元婴后期的大修士，虽然凌仙不知道她真正的神通如何，或者说没有见识过，但她修炼的既是上古功法《百草天书》，想来再差也差不多哪儿去的。

　　就算比之后面的那妖族强者有所不如，但相差也应该不多。

　　真是上天助我！

　　凌仙原本是想要浑水摸鱼，然而如今却让他看到了反败为胜的契机。

　　但那有一个前提。

　　就是解决掉眼前元婴中期的老怪物。

　　否则敌人的敌人就是自己朋友，他们若与那妖族联手，自己可就吃不了兜着走。

　　不要觉得不可思议，修仙界的事情光怪陆离，谁与谁暂时达成联盟那都是有可能地。

　　这个念头转过，凌仙动了，毕竟留给他的时间也是不多。

　　二话不说，凌仙身形略一模糊，就冲向了距离自己最近的一名男子。

　　那是一身穿灰衣的修士。

　　凌仙的动作无声无息，却以最快的速度放出了神识领域。

　　这一招，对于后期修士没有用途，一个不好，还会被反噬，然而用于对付中期修士，却是再好不过，或者说，屡试不爽的。

　　而这还没有结束。

　　随后凌仙一手成拳，一手握爪。

　　两手这么轻轻一舞，顿时密密麻麻的爪影浮现而出，巨大的拳头更有如流星坠落，像着那灰袍修士呼啸而去了。

　　凌仙丝毫保留也无。

　　一出手就是杀着。

　　就算是正常情况下，元婴中期修士也不容易对付。

　　更不要说此时此刻，他原本就是偷袭来着。

　　对方虽是以三打一，可面对百草仙子的凌厉攻势，原本就不敌，如今再被凌仙一偷袭，中了神识了领域，看不见，摸不着，整个人顿时一下就慌了。

　　轰！

　　被密密麻麻的爪影包裹。

　　伴随着惨叫声传入耳朵，已整个人被撕成碎片掉了。

　　陨落！

　　整个过程兔起鹘落，另外两名元婴中期的修士震惊之余，说吓了个魂飞魄散也没有错。

　　二人能够修炼到这一步，自然也是经历过大风大浪无数。

　　当机立断，各自像左右散开，远遁而走！

　　百草仙子秀眉一挑，自然不愿意将他们放过，然而就在这时，有熟悉的声音传入耳朵：“姐姐，不要追了。”

　　“小弟，你怎么会在此处？”

　　百草仙子回过螓首，脸上闪过又惊又喜的神色，两人虽非亲姐弟，但一诺千金，既已义结金兰，自然远非普通的道友可比。

　　“一言难尽，姐姐，穷寇莫追，小弟这里，还请姐姐相助。”

　　“怎么，出什么事了？”

　　百草仙子停下脚步。

　　表情略有些惊疑，上次两人分开之前，凌仙还只有金丹中期，如今居然已将三次天劫渡过。

　　如此修炼速度，简直令人咋舌。

　　而且他刚才一招就将敌人灭除，虽是偷袭，但展示出来的实力，还是太可怕了一些，以百草仙子的眼力，已能看出他不逊于元婴中期。

　　自己这弟弟是怎么修炼地。

　　百草仙子除了佩服还是佩服，偏偏他还一脸惊慌的神色，此女的表情也不由得凝重起来了。

　　别后重逢，二人原本有许多话要说，不过如今这种情况自然没可能叙旧了。

　　事有轻重缓急。

　　凌仙根本不敢耽搁，长话短说，将自己现在的情况介绍清楚，随后深施一礼：“还请姐姐相救。”

　　“看你说的……”

　　百草仙子连忙将凌仙扶起：“你我既是金兰姐弟，还说什么见外的言语。”

　　“我出手相救天经地义。”

　　“对方虽是化形后期，但也不见得能将你姐姐我打过，再有你在一旁出手相助，我们非要这家伙吃不了，兜着走不可。”


第524章 凌仙的反击

　　百草仙子忿忿的声音传入耳朵，她可是很护短的，居然敢欺负自己弟弟，岂有将他放过的道理。

　　计议已定，二人各司其职，百草仙子浑身青芒一起，整个人居然就从原地消失。

　　分毫气息也无。

　　不过这可不是什么高明的敛气术，她只不过现出原形罢了。

　　对，原形！

　　百草仙子，在蛮荒古地，虽然号称人类三大修士之一，然而她其实，并不是修仙者。

　　当然，亦非妖族。

　　而是草木精灵。

　　天道自有其规则，这尘世间的万物，其实皆可走上修仙之路。

　　只不过需要种种机缘巧合。

　　而百草仙子，就是一位十分幸运的人物。

　　她的本体，乃七宝灵芝。

　　不仅机缘巧合，走上了修仙之路，而且还获得了《百草天书》，因为她的本体，乃是草木，所以驱使的也非妖气，而是灵力，变化人形，已经到了可以以假乱真的程度，所以大家才会将她误认为，是人类修仙者。

　　此刻现出原形，再将一身灵力隐去，光芒尽敛，看上去，就与一朵普通的灵芝相似。

　　而凌仙则悬浮于半空。

　　袖袍一拂，将一个玉瓶取出，拔开瓶塞，二话不说，将里面的丹药全部吞落入肚。

　　连续数日不休不眠的追逐，凌仙的法力，虽然要比同阶修士凝厚许多，但也到了濒临枯竭的地步。

　　此刻既然想要反守为攻，与对方决一死战，法力当然要想尽办法恢复一点。

　　吞下大把的灵丹，凌仙直接在半空中盘膝打坐，然而还不到半盏茶的功夫，刺耳的尖鸣声，隐隐就已从天边传来。

　　他睁开了眼。

　　只见远处天边，一道灰蒙蒙的光线映入眼帘，开始尚远，但很快，就已近在身前。

　　光芒收敛，露出了一儒袍修士的容颜。

　　从表面上看，与人类修士别无二致，然而浑身所散发出来的妖气，却浓厚以极。

　　正是那将凌仙追得上天无路，入地无门的妖族强者，见凌仙在虚空中盘膝而坐，他的脸上露出几分诧异之色：“怎么，不再跑了？”

　　“阁下究竟如何，才肯将凌某放过？”

　　凌仙一字一句的声音传入耳朵，脸上，亦是一副凝重痛恨的神色。

　　“将你放过？”

　　那儒袍男子一呆，随后哈哈的狂笑了起来：“小家伙，你难道是没睡醒，说梦话么？”

　　“当着吴某的面，杀我族人，我怎么可能将你放过？”

　　“我要将你抽魂炼魄！”

　　对方阴测测的声音传入耳朵，脸上亦露出几分残忍的神色。

　　“哼，阁下好大的口气，想要凌某的命，哪儿有那么容易，小心偷鸡不成蚀把米，将自己的牙也崩了去。”

　　凌仙冷笑的声音传入耳朵，明显却有几分色厉内荏之意。

　　“哦？”

　　那儒袍男子笑了：“也不怕风大闪了舌头，我倒要看看，区区一元婴初期，有多大的本事，居然敢对本尊胡言乱语。”

　　话音未落，他右手一抬，朝着凌仙狠狠一抓。

　　空间波动一起，凌仙头顶之上，一黝黑大手浮现而出，闪电般向下一把捞去。

　　凌仙眉头一挑，右手一抬，但见青光一闪，“呲啦”一声传入耳朵，剑气如虹，轻而易举，就将那大手直接斩成两半，随后才消失不见。

　　儒袍男子看得清楚，眼中闪过一丝怒色，伸出手来，在后脑一拍，顿时从其嘴中喷出一块数寸大小的方形法宝来。

　　此物扁扁平平，漆黑如墨，一眼望去，竟似砚台。

　　凌仙看得清楚，眼中不由得闪过一丝诧异，众所周知，妖族炼体，人类驭器。

　　这倒不是说，所有的妖族与人类修士皆是如此，总会有例外。

　　然而对方身为化形后期的大妖族，居然去炼制宝物，那么可能性只有一个。

　　就是这件法宝非同小可。

　　凌仙的脸上露出凝重以极的神色。

　　他之前，已与百草仙子商量好了，让姐姐先不要出来，由自己，与这老妖单挑，姐姐隐匿，寻觅时机，瞅准机会偷袭。

　　这样做自然是为了一击必杀，至少也要重创。

　　当然，凌仙也要承受不小的危险。

　　换做一般的修仙者，别说元婴初期，就算是中期修士也不敢这么做。

　　所以，当凌仙提出这个计划的时候，百草仙子也是非常惊讶。

　　然而自己的神通，自己心里有数。

　　一对一单挑，肯定打那老妖物不过，但对方想要灭杀自己，也绝不是那么容易的。

　　自己肯定会落在下风。

　　但应该也能够你来我往，与对方打上不少回合。

　　凌仙有信心，有底气，但也绝不敢有分毫的大意。

　　见对方都祭出了宝物，立刻袖袍一甩，千蛟刀顿时浮现在了眼帘。

　　随后双手连连挥舞，千蛟刀蓝芒大做，居然在其身后，幻化出一片一望无垠的大海来了。

　　说是幻化之物，可却惟妙惟肖的与真正的海洋相差仿佛。

　　波涛声不绝于耳朵。

　　随后海面上更是浮现出无数直径丈许的水柱。

　　轰隆！

　　伴随着巨响声传入耳朵，那些水柱溃散开来，取而代之的是一道道蓝芒映入眼帘。

　　随后蓝芒闪烁，每一道蓝芒，居然又化为了几柄薄如蝉翼的飞刀。

　　整个过程说来繁复，其实转瞬间就完成了。

　　浮现在凌仙身后的飞刀数量之多，更是令人咋舌，粗略一数，至少也有数万之多。

　　“这是什么招数？”

　　那儒袍男子也不由得瞠目结舌。

　　作为化形后期的妖王，其寿元比人类要漫长许多，如今已是活了近三千年的老怪物。

　　然而即便是在这漫长的岁月里，也没有见过哪位元婴修士，能够祭出这样的宝物。

　　即便是他，也感觉到一丝胆寒。

　　当然，表面上，却不肯示弱，右手抬起，一指向前点出。

　　随着他的动作，那砚台形状的法宝急速旋转了起来，黑蒙蒙的雾气从上面喷涌而出。

　　很快，就朝着四周蔓延，变成了一方圆亩许的云朵。

　　少顷，嗡鸣声大做，从那云朵中，竟然飞出无数密密麻麻的魔虫来了。

　　这些魔虫拳头大小，长相凶恶，每一个散发出来的气息，居然与筑基初期的修士的相差仿佛，数量更有近万之多。


第525章 强大实力

　　驱虫术！

　　凌仙瞳孔微缩，但很快又摇了摇头。

　　不对，眼前这些魔虫虽然栩栩如生，异常凶恶，但明显并非真正灵虫，而是法宝幻化之物。

　　就不知道威力如何？

　　对方乃后期妖族，凌仙哪里敢等待尝试呢？

　　右手抬起，一道法诀打出。

　　随着他的动作，破空声传入耳朵，悬浮于他身后，那些薄如蝉翼的飞刀顿时如被强弓硬弩发射，密密麻麻的朝着前方呼啸过去了。

　　只是一个闪动下，就将虫云从中间硬生生一劈而开，并且一个盘旋后，开始纵横捭阖的横砍竖劈了起来。

　　“噗噗”之声传入耳朵，随后密如雨点般的爆裂声接连传来。

　　为了炼制千蛟刀，凌仙费尽千辛万苦，其威力之强，自然也就远超一般修士想象。

　　此虫云看似凶猛，居然一个照面，就被千蛟刀劈砍了一个七零八落，那些魔虫，全部爆裂掉了。

　　凌仙大喜，正要乘胜追击，堂堂化形后期的妖族，虽然不可能只有这点实力，但趁着他的失误，自己已大有机会抢占先机，打他一个措手不及。

　　他只要忙中出错，百花仙子就有机会偷袭。

　　于是凌仙一边将更多的法力，注入千蛟刀里，一边袖袍一拂，又祭出了一件宝物。

　　正确的说是魔宝！

　　那是一黝黑短斧。

　　乍一看，没有什么出奇之处，然而仔细一瞧，其手柄之上，居然有一鬼脸，栩栩如生的雕刻其上。

　　随后凌仙单手一扬，此宝迎风一晃化为数丈，发出怪异声响，呼啸而去……

　　不仅如此，凌仙一张口，两团不同颜色的火焰由嘴巴里面喷吐出来，左边的漆黑如墨，右边的则做纯金之色。

　　黑煞魔火，天凤神火，凌仙居然同时驱策。

　　听起来是不是有些离谱？

　　出现这种情况的可能性，只有一个，那就是凌仙对于灵力还有魔气的转化，已经可以做到随心所欲的地步。

　　“破！”

　　伴随着一声暴喝。

　　两团火焰都熊熊燃烧起来了，左边的化为一头黑色的蛟龙，右边则是一华美的凤凰映入到眼帘中。

　　带起满天的烈火，一眨眼就扑到了敌人的近处。

　　那儒袍男子大惊失色。

　　即便在六道轮回之中，他也与不少人族修士交过手，可哪怕是上位界面，也没有见过哪位修仙者同时修行正道法术与魔道神通。

　　虽然有辅修功法一说，但这两种功法，根本就互相冲突。

　　惊愕归惊愕，他自然不会有坐以待毙一说。

　　脸上也无分毫畏惧，心中更是杀心大起。

　　这样的天才，万年也难以一遇，一旦让他成长起来，自己这些人，哪里会有立足之地？

　　危险必须扼杀在萌芽里。

　　脑海中念头转过，他扬起头，发出一声震天动地的大吼。

　　然而诡异的是，却没有一丝一毫的声音发出，甚至整个天地，都莫名其妙的安静了下去，唯有无数肉眼可见的声波，出现在了视线里。

　　铺天盖地，像着凌仙杀了过去。

　　很快，与千蛟刀幻化出来的无数飞刀撞在一起。

　　声波虽是有质无形之物，却将飞刀的来势一阻。

　　随后他双手连连挥舞，随着其动作。

　　虚无的空间，却仿佛一潭被风吹皱的小湖，荡起了片片的涟漪，一个又一个仿佛镜子一般的宝物出现在了视线里。

　　虽薄如蝉翼，但却坚硬以极。

　　它们全部是由妖气变化而成地。

　　将法力运用到这种程度，当真令人叹为观止。

　　凌仙的实力远胜同阶许多，看到这一幕，也不由叹息佩服。

　　刺啦……

　　下一刻，那密密麻麻的飞刀，已突破音波的拦阻，如疾风骤雨，狠狠的撞了上去。

　　儒袍男子的眼中精光四射，一个又一个的符文由他的身体表面飘飞而出。

　　与此同时，天空中那仿佛镜子一般的宝物，也开始应和，一层蒙蒙的金光由其表面散发而出。

　　接下来，发生了不可思议的一幕，那密密麻麻的飞刀，居然被反弹了回去。

　　注意，不是挡住，而是直接被反弹了。

　　“这……”

　　如此绝技，已经超出了凌仙的认知，实力能达到元婴后期的程度，果然没有一个人，是能够被小看的。

　　但想要化解自己的攻击，哪儿有那么容易。

　　凌仙一道神念发了出去。

　　随着他的动作，被反弹回来的光刃，硬生生在半空中停住，随后往中间一合，一长达数十丈的千蛟刀骤然而出。

　　夹杂着惊人的气势，朝着对方一劈而落。

　　这一次，势如破竹，那些妖气所化的镜子亦抵挡不住，更谈不上将攻击反弹了。

　　不仅如此，那柄黝黑短斧的攻击也冲到了近处。

　　还有黑煞魔火与天凤神火。

　　儒袍男子的脸色阴霾无比。

　　自己多少还是由一些大意轻敌。

　　不过归根结底，对方还只是元婴初期，想要打败自己根本就没有半分几率。

　　“找死！”

　　他一声暴喝，惊人的妖气蜂拥而出，衣袍随风飞舞，不可思议的是，其衣服原本是白色，此时此刻，居然以肉眼可见的速度变得漆黑如墨。

　　“破！”

　　对方双手伸展，虚握成爪，随着其动作，无数黑色的光球在他身体四周浮现而出。

　　随后刺啦声大做，这些光球燃烧起来，带着长长的尾焰，如同流星坠地一般，可怕的攻击像着凌仙扑面而来。

　　没错，对方没有防守，选择的是对攻！

　　轰轰轰！

　　千蛟刀首当其冲，随后那黝黑短斧也撞了上去，然后是黑煞魔火与天凤神火，伴随着撞击声不停的传入耳朵，凌仙却感觉胸口血气翻涌。

　　有些抵挡不住。

　　他虽然不能说神通尽出，但在可能的情况下，也算施展出了浑身解数。

　　会有这种结果，只能说明化形后期的妖族太强了。

　　也就凌仙，还能与对方你来我往的杀上几个回合，换做普通元婴初期的修仙者，恐怕一个照面，就得陨落。

　　对方反守为攻，靠着强大的实力碾压，凌仙优势尽丧，然而他不仅没有退缩，反而踏前两步，袖袍一拂，又将一件法宝祭出。

　　“好个倔强的小家伙，你是不见棺材不落泪，好，既然你这么不知死活，本尊就送你去阴曹地府。”那儒袍男子看得清楚，嘴角边露出几分冷笑之色，杀气冲天的开口了。


第526章 化剑为丝

　　凌仙视若无睹。

　　但见灵光一闪，一副古朴的画轴已映入眼帘。

　　在他头顶盘旋飞舞，与之伴随的是周围空气的温度骤然升高了许多。

　　凌仙感觉体内的法力，已到了快要透支的地步，但他咬了咬牙，依旧是一指向前点出。

　　轰！

　　随着其动作，光晕吞吐。

　　那副古朴的画轴，徐徐展开了。

　　一副山水画映入眼帘。

　　最显眼的是一座火山，烈焰喷涌，碎石下落，整个天空，都弥漫着熊熊燃烧的大火。

　　可即便如此，那火山顶端，却有一群细目长翎的灵鸟盘旋。

　　乍一看，长得与凤凰有几分相差仿佛，仔细瞧，却有颇多不同之处。

　　天炎鸟！

　　在修仙界，这也是大名鼎鼎的灵禽，传说，它乃凤凰后裔。

　　伴随着清脆的鸣叫传入耳朵，天炎鸟口喷烈火，也朝着敌人冲过去了。

　　凌仙的额头上满是豆大的汗珠。

　　他可以说，已经使尽了浑身解数。

　　诚然，凌仙的储物袋里还有不少宝物。

　　可每驱策一件宝物都是需要神识与法力的。

　　凌仙虽然要比同阶修士强大许多，但此时此刻，也已经是竭尽全力了。

　　即便如此，他依旧落在下风。

　　这不稀奇，妖修的实力，原本就要胜过同阶修仙者，更不要说此时此刻，凌仙是在越级挑战来着。

　　能与对方相持这么久，甚至还一度占据上风，他的表现，已经是令人咋舌。

　　但依旧回天乏术。

　　两人各出大招，轰隆隆的爆裂声不停传入耳朵，开始，凌仙还能勉强坚持，然而随着时间的推移，处境却对他越来越不利。

　　那儒袍男子的嘴角边露出一丝残忍的笑意：“愚蠢的小家伙，居然敢于本尊比拼法力，我这就送你到阴曹地府里。”

　　话音未落，他一声大喝，伴随着惊天动地的咆哮声传入耳朵，妖风大做，他浑身所散发出来的气势，也随之暴涨了。

　　凌仙所祭出的宝物与神通再也抵挡不住，纷纷以极快的速度倒飞了回来。

　　至于他所驱策的黑色流星则势如破竹，眼看着就要将凌仙淹没。

　　躲无可躲。

　　凌仙的脸，一下子变得惨白而无血色。

　　无他，这一下若是挨得实了，分毫悬念也无，自己必将陨落。

　　那儒袍妖修的表情则越发得意了。

　　虽然历经波折，但最终，还是得到了自己想要的结果。

　　然而就在这时，异变突起。

　　虚空中传来一阵娇叱，随后银光一闪，一白衣飘飘的女修出现。

　　一眼望去，不过二十有余，然而她的一双眸子里，却充满了沧桑之意。

　　浑身的气息更是可怖以极，居然能与那化形后期的妖修分庭抗礼，不……明显还要更强一些。

　　百草仙子！

　　此女一直隐匿在侧，寻找合适的良机。

　　此刻眼见凌仙危急，自然没有再袖手的道理。

　　只见她玉手抬起，五指虚握，一柄仙剑霎时间由她指掌间浮现而起，薄如蝉翼，一眼望去，居然是半透明地。

　　那剑看上去脆弱无比，偏偏却蕴含得有令人心悸的法力。

　　百草仙子玉手一抖，将它向着下方挥去。

　　动作灵巧以极，整个过程更是无声无息，然而劈面却见一恢宏异常的剑气，声势宏大以极。

　　但一转眼，却又迅速隐去，所有的剑气，仿佛被压缩在一起，化为了一纤细的晶丝。

　　化剑为丝，这可是传说中的秘技。

　　顾名思义，将攻击集中于一点，威力可以暴增数倍有余。

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。

　　前一刻，那儒袍男子还洋洋得意，转瞬间，就发现自己一脚踏入了对方精心设下的陷阱里。

　　元婴后期的大修士！

　　此女究竟是从哪儿来地？

　　那儒袍男子惊怒交集，却也没有心情去计较这些。

　　若被这一剑劈中，自己不死也会脱层皮。

　　他这时没有多余的时间选择，只能袖袍一拂，随着他的动作，那砚台光华大做，飞到他的身后了。

　　此宝攻防一体，必要时刻，也能像盾牌一般的提供防御。

　　随后便见晶丝与砚台撞在一起。

　　嗤……

　　在那一刻，整个虚空都为之扭曲，罡风四起，那砚台是一件不错的宝物，然而却被晶丝一刀两段掉了。

　　化为凡铁，由虚空中坠落。

　　这不稀奇，就算再好的宝物，也需要修仙者驱使，而此时此刻，那化形妖修，全幅心神，都在应付凌仙的攻击，这变起仓促，那砚台所发出的威能，还不及平时的十分之一。

　　以有心算无意，如何能够挡住同阶修士的攻击？

　　随后便被晶丝所带起的罡风吞没进去。

　　惨叫声大起。

　　虽然没有陨落，但身受重伤绝对是难以避免的结果。

　　再说另一边，凌仙顿时感觉压力减小了许多。

　　他的脸上露出狂喜之色。

　　这么好的机会哪儿肯放过。

　　浑身青芒大起，全力反击！

　　那些黑色的光球刚才还如流星坠地，此刻却完全溃散了开去，凌仙所祭出的宝物秘术再无阻隔，化为一道道璀璨的光华将敌人淹没。

　　惨叫声变得若有若无，就算妖族的生命力，比起普通人类要强大一些，但毕竟还是有极限地。

　　这种情况下，自然绝无幸免之理。

　　陨落！

　　甚至连妖魂都没有机会逃出。

　　凌仙松了口气，整个过程虽然有些惊险，但比想象的还要顺利。

　　原本他的打算仅仅是重创对方，没想到能够直接灭杀，省时省力。

　　而百草仙子望向凌仙的表情则带着惊奇。

　　表面上，是她的出现改变了战局，实际，却是凌仙的努力为自己争取到了最佳时机。

　　但也太不可思议。

　　普通元婴初期的修士，与凌仙易地而处，恐怕连那老怪物的一招也挡不住。

　　可凌仙却几乎与其分庭抗礼。

　　这是怎样的实力？

　　百草仙子见识广博，据她估计，凌仙的真实战力，恐怕已经与一稍微偏弱的元婴后期修士相差无几。

　　前无古人，后无来者，这小子究竟是怎么修炼的？

　　一方面，进阶得如此迅速，一方面，神通又如此离谱，以百草仙子见识广博，也从没听说，这二者还能兼得。


第527章 上古传送阵

　　“你……真的是凌仙么？”

　　“姐姐何出此语？”

　　化险为夷，凌仙原本正满脸狂喜，百草仙子的这句话，让他错愕以极。

　　“没事，我只是觉得，弟弟你实力的进展速度，未免有些惊世骇俗。”

　　百草仙子当然知道，眼前之人，确然是自己义结金兰的弟弟没错，刚刚那句话，也不过是有感而发。

　　见过有人修炼迅速，却从没见过，有人能快到如此地步，就算是有奇遇，就算他机缘巧合，获得了上古修士的传承，那也太离谱！

　　当然，错愕归错愕，百草仙子却不会刻意打探什么，毕竟每个人都有自己的秘密，就算是亲姐弟，也没有刨根问底的道理。

　　二人互叙别后情形，听说凌仙已是天味宗太上长老，百草仙子更加吃惊，俏脸上也露出一丝沉吟：“那弟弟你如今有何打算呢，这脱险以后，是准备回天味宗么？”

　　“不，我不打算回去。”

　　凌仙摇了摇头。

　　天肥老祖待他不错，但凌仙毕竟并非该派土生土长的修仙者，如今田家既然陷落，那天味宗步其后尘的可能性是很大的。

　　自己回去，也于事无补。

　　既然这样，凌仙当然不会傻乎乎的自陷于危险之地了。

　　“那弟弟你有什么打算呢？”

　　“我不晓得。”

　　凌仙的脸上也是一派茫然之色。

　　原本他以为将三次天劫度过，自己就能有自保的能力了，可如今才知道，这种想法有多错。

　　或者说，自己将事情想得太简单了。

　　这时候回天味宗，多半是玉石俱焚的结果。

　　然而不回去，又能够前往哪里呢？

　　俗话说，皮之不存毛将焉附，如今是整个水云修仙界都面临巨大的危机，自己根本就找不到一块安稳的容身之地。

　　凌仙的脸色阴霾以极。

　　但很快，他又恢复了坚强乐观的情绪。

　　危机四伏，那又如何，修仙的路上原本就是荆棘遍布，无论如何，自己也不会有放弃一说，自己一定，要寻到真正的长生之路。

　　胆怯解决不了问题，逃避亦没有任何意义。

　　唯有坚强，唯有勇敢，自己相信这一次，也一定可以度过眼前的危机。

　　“姐姐你呢，又是如何打算的？”

　　“我也不晓得。”

　　百草仙子的脸上亦满是苦笑之色，堂堂元婴后期的大修仙者，如今所过的，却是东躲西藏的生活。

　　当年身受重伤，那叫做无可奈何，如今陷入这种境遇，连她自己，都觉得无法想象的。

　　二人相对无语，少顷，凌仙叹了口气：“既如此，我们先离开云心水域。”

　　“离开云心水域？”

　　“不错。”

　　凌仙点了点头。

　　虽然照这个形势发展，整个水云修仙界，都将陷入巨大的危机，但如今受到影响的，毕竟只有云心水域一地。

　　整个界面辽阔无比，就算妖修势大，想要将其整个占据，也不是那么容易。

　　而这就给了自己喘气之息。

　　这可不是胡言乱语。

　　元婴初期的时候，凌仙感觉自保乏力，但并不意味着，以后也会如此，假如自己能够进阶中期，甚至成为大修士，凌仙相信就算遇见再多的妖族，自己应该也不会那么狼狈了。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙离开云心水域的念头，越发坚定了。

　　不过即便如此，依旧有难题。

　　云心水域的面积，同样辽阔无比，即便自己与姐姐，都是度过三次天劫的修仙者，想要靠飞行离开此地，还是太困难了些。

　　花费的岁月，将难以胜数，天知道要等到猴年马月去了。

　　那传送阵就是唯一的选择。

　　不过这种超远距离的传送阵，可不是一般势力能够布下的，天味宗传承数万年，凌仙作为太上长老之一，也没有听说该派有这样的东西。

　　当然也有可能是他孤陋寡闻，不过据百草仙子说，这种可能性不大。

　　原因无他，超远距离的传送阵，多半是传承自上古，如今该如何布下的方法，已经失传。

　　凌仙听了，不由得傻眼：“姐，照你这么说，此地该不会没有传送阵？”

　　“我也不晓得，不过按理说，或多或少，都应该有一两个。”百草仙子沉吟的声音传入耳朵：“不过究竟位于何处，可就不太说得清楚。”

　　“既如此，我们先离开这是非之地。”

　　“好的。”

　　百草仙子自然是分毫异议也无，二人各自浑身光芒大做，风驰电掣，很快，就于天边消失掉了。

　　……

　　两天以后，两道遁光一敛，露出了一男一女的容颜。

　　正是百草仙子与凌仙。

　　以二人的修为，不休不眠，赶了两天的路，所飞跃的距离，何止千里，说千山万水也不为过。

　　一路上，倒也没有遇见多大的波折，毕竟二人的修为在那里摆着，就算偶尔遇见心怀不轨之徒，二人只要稍微显露一下修为的气息，对方哪里还敢自找麻烦，顿时作鸟兽散。

　　总之，一切平安。

　　如今，凌仙与百草仙子停了下来。

　　二人估摸着，妖族不可能像他们一样赶路，因为一路上，还会有许多修仙门派拦阻。

　　没有三五个月，对方休想推进到此处。

　　换句话说，他们暂时，不会遇见麻烦。

　　一座巍峨的城池映入眼帘。

　　占地极广，而城中不仅有数百万凡人的气息，一道道遁光也在城池的上空来回穿梭。

　　这并非寻常的仙城，而是既有修士，又有凡人。

　　一眼望去，繁华无比。

　　“姐姐，我们在这儿歇息一下如何？”

　　虽是元婴修士，连续赶了两天的路，也有些累了。

　　“好！”

　　百草仙子并无异议，这城池看上去颇有几分不凡，在这里，不知道是否能够打听到与超级传送阵有关的消息。

　　于是两人都开始收敛气息。

　　毕竟元婴修士走到哪里，都引人关注，百草仙子这样的修为，更是惊世骇俗，走进城里，非引来轰动不可。

　　低调是凌仙的原则，百草仙子也不愿意引人关注，于是二人，都个施秘术，让自己的修为看上去，仅相当于度过一次天劫的修仙者。

　　随后二人才浑身青芒一起，像那城池飞了过去。


第528章 溪云城

　　很快就到了，近距离看，该城更加的巍峨壮观，车水马龙，熙熙攘攘的人群摩肩接踵。

　　城门高十丈有余，宽阔无比，上面一个牌匾，龙飞凤舞几个大字，溪云城！

　　而这仅仅是主城门而已，在其两侧，还有近百个稍小些的城门。

　　每一个，都有无数的凡人进出，只有修仙者，才能由主城门进入，当然，你若是度过三次天劫的老怪物，就算是驭空飞行，也没有人敢说什么。

　　不过凌仙与百草仙子都不是喜欢高调的人物。

　　于是老老实实随着一众普通修士进城了。

　　进去以后，眼前豁然开朗，青石铺就的街道，宽度足有十丈，两旁的房屋，鳞次栉比，总而言之，一派繁荣富足的气息。

　　不过人们的行色却是匆忙以极。

　　这里距离天味宗总舵，虽有千山万水的距离，然而毕竟也是属于云心水域，关于妖兽的传闻，溪云城的人们又怎么可能没有听说？

　　不论修士还是凡人，脸上大多都有忧愁之色。

　　山雨欲来风满楼！

　　故而人人都行色匆匆。

　　“姐姐，不如我们分别打探消息如何？”

　　凌仙如此这般的声音传入耳朵。

　　分头行动，效率肯定要高上许多。

　　反正在这城中，遇见危险的可能性着实不大。

　　“好！”

　　百草仙子自无异议，姐弟二人约定了联络的方式，然后便各选择了一条道路。

　　溪云城面积广博，修士聚居的地方，亦有数处之多，此时凌仙就像城南走去了。

　　他准备先找一家客栈落足，然后再去坊市的书店碰碰运气。

　　当然，凌仙可不是要购买修仙功法，而是打算翻阅上古典籍，姐姐说，这些超远距离的传送阵，布置方法，如今大多已经失传，即使还有，也都是自上古时代，流传下来。

　　那么自己就去翻典籍，如果运气好的话，也许会有相关的记载。

　　心中这样想着，凌仙脸上却是分毫不动声色，他知道自己的思路没错，但真想要找到想要的东西，却是谈何容易。

　　总而言之，此事不能着急。

　　心中正这样想着，前面，一阵喧哗声传入耳朵。

　　还有不少人围着。

　　凌仙不以为意，他并不喜欢管闲事，也没有什么爱看热闹的心理，正准备从旁边绕过去。

　　可走了两步，却停了下来，凌仙眉头一挑，脸上露出沉吟之色。

　　少顷，他似乎做下决定，转身像热闹之处而去。

　　很快就到了，看热闹的修为大多不高，凌仙虽隐藏了气息，但以他的实力，自然很容易就挤进去。

　　一个熟悉的身影映入眼帘里。

　　即便以凌仙的城府，也不由得勃然变色。

　　这个人，怎么会在这里？

　　尽管刚才，凌仙就觉得那声音耳熟，可真确定是记忆中的那个人后，凌仙还是大惊失色。

　　太意外了！

　　陈飞云，落云山陈氏家族的少主，当年，凌仙就与他起冲突。

　　可这里不是武国。

　　而且与明香公主的情况不同。

　　陈飞云的实力，不值一提，当年，根本就不可能进入问仙阁，既然如此，他就更没有道理会出现于这里了。

　　除了疑惑还是疑惑。

　　凌仙也算见闻广博，踏入修仙界后更经历各种奇闻无数，可即便如此，凌仙还是觉得眼前的一幕，太离谱！

　　根本不符合常理！

　　难道说，眼前这人，仅仅是与陈飞云容貌相似？

　　这是一个合理的解释。

　　当然，也仅仅是猜测。

　　遇见这样的事情，凌仙当然没有抽身离开一说，静观其变是最好的选择。

　　这疑似陈飞云的家伙，不论声音，容貌，还是身材，都与自己记忆中的那人丝毫区别也无。

　　而且他也是一名修仙者，修为还到了筑基的程度。

　　不对，凌仙突然眉头一挑，对方似乎也使用了一种收敛气息的秘术，难道说，他的真实修为，竟然已经超过筑基了？

　　凌仙越看越是疑惑，毕竟记忆中的陈飞云，只是一名废物罢了。

　　而与他发生冲突的是一名身材瘦弱的修仙者。

　　一脸愤怒的开口了：“大家评评理，我去百宝楼买东西，这件‘飞天斧’灵器明明是我先看中地，而且一手交钱一手交货，已经从老板的手下买过来了，可对方却要巧取豪夺，你们说，这修仙界还有规矩么？”

　　然而却无人应和，道理是这样没错，可修仙界又何时真讲过规矩什么？

　　弱肉强食，修仙界每天都会发生这样的事。

　　“少废话，乖乖交出飞天斧，我还可以放你一条生路，否则，我让你求生不能，求死不得。”

　　陈飞云一脸狂傲的开口了，那自以为是的神态，再次与记忆重合，如果说音容笑貌一样，仅仅是巧合，连神态与处事的方法像，未免也太不可思议了。

　　“这宝物是我花尽毕生的积蓄买下来地，干嘛要让给你？”

　　那瘦弱男子的表情难看到极处，此宝对他大有用途，无论如何，也不会有轻易相让一说。

　　“你确定么？”

　　陈飞云的脸上露出一丝狞笑之色。

　　“我就不让，你又如何？”

　　瘦弱男子咬了咬牙，斩钉截铁的说。

　　“好，好，阁下还真有胆魄。”

　　陈飞云突然狂笑起来，随后不再收敛气息，一股惊人的灵压冲天而起。

　　轰！

　　在场的修士无不大惊失色，那瘦弱男子首当其冲，更是站立不住，一跤跌坐在地上了。

　　“金丹修士！”

　　“天，居然是金丹老祖。”

　　……

　　人群中传来一阵惊呼。

　　这些看热闹的修士大多以炼气为主，筑基期的也没有几个，眼前居然出现了金丹老祖。

　　他们怎么可能视若无睹，脸上自然而然就露出了畏惧，害怕，与羡慕……

　　那瘦弱男子的脸色全变了。

　　他不过刚刚筑基，如何敢叫板度过二次天劫的金丹老祖。

　　声音也变得结结巴巴：“前辈，你，你……”

　　心中又是害怕又是疑惑，堂堂金丹老祖怎么可能与他抢东西呢？

　　这飞天斧对自己来说，固然是了不起的宝物，但于金丹老祖，根本就是不值一提的。

　　茫然，不解，偏偏却又无可奈何！


第529章 与人为善

　　双方的实力差太多！

　　他不过散修一个，勉强将一次天劫度过，于情于理，都没有分毫同金丹修士叫板的底气。

　　若真将对方惹得杀心大起，小命儿多半会交代于此地。

　　划不着！

　　俗话说，识时务者为俊杰。

　　想到这里，他虽然百般不愿意，也唯有一个选择，忍痛割爱了。

　　眼中闪过一丝怨毒，脸上却分毫不敢有不满流露，恭恭敬敬的递上了一柄短斧：“前辈，这是您要的宝物。”

　　心中还是百般疑惑，以对方的实力，费尽心机，要一灵器，有何用途？

　　当然，疑惑归疑惑，这个节骨眼儿上，他却不敢询问什么。

　　“算你识相。”

　　陈飞云的脸上露出满意之色：“本少爷大人大量，看你知错能改，就不计较你冒犯我的罪过。”

　　这话说完，陈飞云袖袍一翻，就将那飞天斧收到了自己的储物袋里面，随后扯高气昂的转过头颅，准备离开此处。

　　“前辈，你……”

　　那瘦弱男子傻眼了，他虽然极不情愿的交出宝物，但对方身为金丹老祖，于情于理，都没道理白拿自己的东西。

　　必要的补偿是必须。

　　可看对方却毫无此意。

　　“怎么？”

　　陈飞云转过头颅，一脸不善的神色。

　　“前辈，那灵器飞天斧，是我花费八百灵石买的。”

　　他结结巴巴的说。

　　对方应该是忘了。

　　毕竟区区八百灵石，对于自己，固然是天文数字，好不容易才积攒起，可于金丹老祖，却根本算不了什么。

　　修仙界的实力，往往也与身家成正比。

　　堂堂二次天劫的修仙者，难不成还会白拿自己的东西？

　　说出去面子往哪儿搁？

　　对方一定是忘记。

　　他如此这般的安慰自己。

　　没想到陈飞云的脸上，却露出一丝讥嘲之色：“你还敢像我要灵石，真是不知死活！”

　　“可这飞天斧是我在百宝楼买下来的！”

　　“那又如何，谁让你不识时务？”

　　“如果你当时就将此宝让给我，本少爷自然会给你丰厚的回报，可你一而再，再而三的推脱，我没找你的麻烦就算好了，还想要灵石，我看你真是老寿星上吊，嫌命长了。”

　　陈飞云说到这里，脸上已布满杀气。

　　“可……”

　　那瘦弱男子的脸色难看以极，欲言又止，他做梦也没想到，堂堂金丹老祖，不仅蛮横无礼，还吝啬到如此境地。

　　偏偏还说得冠冕堂皇。

　　可那又如何，他敢去找对方麻烦么？

　　不仅不可能讨回公道，还会将小命儿丢了。

　　识时务者为俊杰，他虽然心在滴血，却也无可奈何，唯有捏着鼻子将此事认了。

　　哈哈大笑的声音传入耳里。

　　陈飞云趾高气昂的扬长而去。

　　凌仙的眼中精芒闪烁，整个过程他亲眼目睹，虽然不敢肯定，但有九成的把握，那家伙就是自己认识的陈飞云没错。

　　对方怎么会来到这水云修仙界的？

　　除了他，武国是否还有别人，亦同样来到了此处？

　　若不晓得也就罢了，既然机缘巧合相遇，凌仙当然没有道理熟视无睹。

　　必须将这疑问弄清楚，否则自己会寝食难安的。

　　而且在自己的印象中，陈飞云明明是一废物，连练武都不肯用功，短短的时间，又怎么可能将二次天劫度过？

　　还有那飞天斧。

　　在别人的眼里，只是一普通的灵器，然而凌仙所修炼的仙凤神目，却隐隐看出了一丝不同。

　　陈飞云做事跋扈，然而若没有好处，又岂会吃饱了撑的去欺负区区一筑基期修仙者。

　　再说那瘦弱男子，眼见人群散去，宝物被夺，一脸的沮丧之色。

　　八百灵石，几乎已是他踏入修仙界后，毕生的积蓄。

　　心中在滴血，却又无可奈何，无精打采的向前走去了，就仿佛三魂少了七魄。

　　吧嗒……

　　突然一个布袋掉在了他的前头，就在脚下。

　　那瘦弱男子脸上露出一丝茫然之色，但还是弯腰将其捡起来了，打开一看，就瞪大了眼珠，脸上就露出不可思议之色。

　　亮晶晶的灵石！

　　用神识一扫，足有近千之多。

　　这……这怎么可能呢？

　　就在他茫然诧异之时，一温和平淡的声音传入耳里。

　　“这一千灵石，权当凌某送与你，道友好自为之。”

　　刚才凌仙没有出手相助，那是因为他不想打草惊蛇，虽然他与此人无亲无故，但凌仙知道散修的苦楚，于是动了恻隐，反正这点灵石于自己来说，连九牛一毛都算不上的。

　　“多谢前辈！”

　　那瘦弱男子并不知道是谁慷慨相助，心中感激，可以说，已经到了无以复加的境地。

　　长长一揖！

　　而凌仙却早已去得远了。

　　那陈飞云虽今非昔比，但以凌仙如今的实力，想要跟踪他，对方自然没有发现的道理。

　　就这样，两人一前一后，那陈飞云轻车熟路，在七弯八拐之后，终于来到一僻静的院落。

　　随后身形一闪，遁入其间。

　　凌仙原本打算跟上去，可在靠近那院落百丈的时候，突然如遇蛇蝎，遁光骤然一缓，停了下来，并且藏身在一棵大树的后面。

　　他的脸上带着震惊，还有阴晴不定。

　　“怎么可能？”

　　凌仙喃喃自语，就仿佛遇见了什么不可思议的东西。

　　踌躇片刻，才悄然将神识放出，并且小心翼翼。

　　一二三四……

　　在这院落的周围，真有四名元婴期修仙者。

　　虽然都只是初期，但这样的发现，在凌仙看来，还是太过不可思议。

　　什么时候元婴修士如此不值钱，居然守在这院落的周围看家护院？

　　元婴老祖，不应该是走到哪里，都受人敬重的人物？

　　眼前这一幕，实在是让凌仙差点将下巴都惊掉了。

　　敌暗我明，幸好他的神识堪比元婴后期，否则再往前走上两步，肯定会被对方发现行迹。

　　凌仙心中庆幸不已，也连忙收敛自己的气息。

　　事情似乎比自己想象的复杂许多，这陈飞云不仅来到了水云修仙界，而且好像还获得了了不起的奇遇。

　　也是，像他这样的废物，若非被天上掉下来的馅饼砸中，想来也不可能那么容易，度过二次天劫地。


第530章 自寻烦恼

　　凌仙不想打草惊蛇。

　　虽然区区四名元婴初期的修仙者，就算自己一个人，也能应付。

　　但就算打赢了又如何？

　　这院落里面，绝对还会有更厉害的老怪物。

　　在不明底细的情况下，轻举妄动是愚蠢的。

　　凌仙自然不是冲动之人，谋定而后动是他的原则，可惜在这里，神识也没有多大的用处，刚刚进入院落，就被一层无形的禁制给挡下来了。

　　此禁制颇为神妙。

　　凌仙又不敢用蛮力破除，那样的话，肯定会惊动里面的老怪物。

　　可不能用神识观察，岂不是只能站在这里傻等？

　　想到这里，凌仙不由得眉头大皱，可一时片刻，还真想不出什么好主意，一时间，只感头疼以极。

　　然而就在这时，锣鼓喧天之声传入耳朵，远处的天边，隐隐有金光闪动，凌仙不由得略感诧异的回过头颅。

　　入目所及，让他的表情不由得变得有些错愕。

　　首先映入眼帘的居然是一队披坚执锐的甲士，金盔金甲，放眼望去，就如同天兵天将临世。

　　一旁还有人敲锣打鼓，而这些人簇拥着的，居然是一辆符文闪动的兽车。

　　此车华丽异常，那车厢也不知道是用何等珍贵的灵木炼制而成的，不仅通体金黄，而且散发出沁人心脾的异香，看上去尊贵异常。

　　而车厢之上，更有不少精美的符文作为雕饰。

　　华美绚丽，仔细看，更是充满了神秘的气息，似乎是一种上古的阵图，具有极其玄妙的防护效果。

　　而拉车的灵兽则似龙非龙，似虎非虎，背生双翅，散发出来的气息非同小可，居然不弱于度过二次天劫的修仙者。

　　能够驭使这般灵兽用于拉车，这位车主人的身份就可想而知了。

　　几乎可以肯定是元婴老祖，普通金丹期存在绝无这般排场与本事的。

　　而这些家伙明显是冲着那神秘的院落而来。

　　凌仙心中一喜，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，虽然不知道来者与院落中的人是敌是友。

　　但变数对自己就意味着机遇。

　　死水一潭可没有办法浑水摸鱼。

　　凌仙更加小心的收敛自己的气息，他可不想出师未捷身先死，若被对方发现行迹，自己的处境可就不利。

　　很快，那队奇怪的修士已来到近前。

　　遁光戛然而止，那兽车悬浮于九天，光芒一闪，一个人影却已在半空中浮现。

　　是一童颜鹤发的老者。

　　须眉皆白，红光满面，一眼望去，就仿佛天上的神仙。

　　然而他旁边却坐着一满脸桀骜的少年。

　　“叔祖，就是那个家伙，他打伤豪儿后，有人看见他跑进这里的。”

　　那少年二十余岁年纪，居然也是金丹期，脸上满是切齿痛恨的神色。

　　难道说……

　　这一幕落在凌仙的眼里，不由得有些诧异。

　　那桀骜少年一看就是纨绔子弟，眼高于顶，而陈飞云的性格，更是恶劣以极，这两个人碰在一起，那肯定是针尖对麦芒，互相看不顺眼。

　　结仇那也是顺理成章之事。

　　凌仙不晓得，他这番想法，虽然是揣测，却几乎命中了事实。

　　那少年名叫孙天豪，年纪轻轻就已经迈入金丹期。

　　不过他修炼如此迅速，倒不是因为资质多么了得，或者修炼多么刻苦。

　　而是因为是灵空老祖的后人。

　　灵空老祖，自然也就是眼前这仙风道骨的老人，今年已八百余岁年纪，一声修为强悍以极，乃是散修中为数不多，达到元婴中期的强悍人物。

　　性格古怪，最是护短。

　　对于自己在世俗中唯一的后人，那叫孙天豪的侄孙看重以极，不惜大量资源，几乎是将各种灵丹妙药给的当饭吃，故而才让其在两百岁年纪，顺利晋级，成为了一名金丹修士。

　　对方之所以看着年轻，是因为服食了一颗定颜丹的缘故，按理说，两百岁的修仙者，早就应该老于世故，可这孙天豪，居然还是如同年轻人般的飞扬跳脱，没有半点稳重。

　　偏偏性格有很跋扈，喜欢惹是生非，大祸小祸那是闯了无数，如果换做其他的修仙者，早就不知道魂归地府多少次了。

　　他也是运气好，大家虽然对他不以为然，甚至恨得咬牙切齿，但因为灵空老祖的缘故，凡事也不得不让着。

　　然而恶人自有恶人磨。

　　这天，孙天豪遇见了陈飞云，对方可也不是什么良善人物，那让人讨厌的性格，比之他来说，那也是不遑多让的。

　　二人是针尖对麦芒，为了一点小事互不顺眼，最后大打出手。

　　孙天豪闯祸的本领一流，实力却是废物，毕竟他能够将二次天劫度过，几乎全靠灵空老祖。

　　其所修炼的功法也是最容易晋级的那种。

　　威力自然很弱，即便如此，他也是在两百岁，寿元快要耗尽的时候，才进阶到金丹期。

　　其实力之差可想而知。

　　至于陈飞云，虽然也是废物，但获得的机缘却是非同小可，即便在同阶修士中，也算强者。

　　于是二人虽然境界相同，一番大战下来，那孙天豪却是大败亏输，若不是动用了老祖留给他的某样保命之物，几乎将小命送在此处。

　　饶是如此，也被打断了双腿。

　　虽然回去以后，已经用灵丹妙药接上，但心中依旧是恨那陈飞云入骨，于是添油加醋，要求老祖宗为他报仇。

　　自己这侄孙是这么一副德行，灵空老祖自然心里有数，然而他原本就很护短，就算孙天豪再不对，也没有理由吃这么大的亏。

　　对方这么做，就是不给自己颜面。

　　于是他怒气冲天，真的带着侄孙来找对方的麻烦。

　　他倒要看看，究竟是谁，有那么大的胆。

　　然而来到这座看似平常的院落。

　　他却脸色一变。

　　从眼前的院落中，他竟然感觉到数股强大的气息，虽然都不及自己，但也远非普通的可比，皆是度过了三此天劫地。

　　这小小的庭院中，居然有四位元婴初期的修仙者。

　　灵空老祖的表情不由得惊疑起来。

　　众所周知，修仙是越到后面越是艰难，六道轮回不说，至少在三千世界，元婴修士的数量，是稀少到极处。


第531章 高深莫测

　　难道这不起眼的院落中，竟然住了一位了不起的大人物，豪儿这小家伙，也是得罪了不该得罪的人么？

　　灵空老祖心中惊疑，然而孙天豪哪里想得到，这其中还有如此多的隐秘，他的想法简单以极，既然老祖宗肯为自己出头，那就可以横着走。

　　毕竟这样的事情不是第一次，以往，就算他闯了再大的祸，只要老祖宗一出面，也绝没有人敢再来啰嗦。

　　元婴中期的修仙者，可不是谁都敢得罪的，哪怕他是一名散修，大家也忌惮以极，因为他行事可以越发的无所顾忌。

　　这一点，孙天豪倒是心中清楚，所以他越发的肆无忌惮，得意洋洋的出声叫阵了起来：“陈飞云，你给我出来，如果磕头认错，本少爷大人不记小人过，否则我今天要将你抽魂炼魄，让你求生不能，求死不得……”

　　灵空老祖眉头一挑，想阻止也已经来不及，再说自己若是这时候出言断喝，岂不是显得怕了这些人了？

　　他心中虽有所顾忌，但毕竟好面子以极，自己可是元婴中期，对上四名初期的修仙者，虽然没有什么稳赢的把握，但也还是有一战之力的。

　　心中如此想着，他也就将错就错，任由侄孙在那里胡闹了。

　　孙天豪洋洋得意，然而就在这时，异变突起，丝毫征兆也无，由那院落之中飞出一道劲气，无声无息，直取孙天豪的头颅。

　　后者丝毫感觉也无，依旧满脸得意洋洋之色，然而他固然是一个草包没错，旁边的灵空老祖，却不是浪得虚名的人物，暗叫一声不好，右手朝着虚空这么一抓。

　　顿时空间波动骤起，一青蒙蒙的大手浮现而出，并冲着前方的劲气抓下。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，罡风大做，可怕的能量朝着四周扩散而出，那孙天豪的脸上还满是茫然之色，却已经被狂风给刮飞掉了。

　　灵空老祖的脸色亦变得难看起来，刚才那一击，虽然只是仓促之举，但也蕴含了自己的七成的法力，居然与对方不相伯仲，这可不是普通初期修士能够做到地。

　　他隐隐觉得自己在做一件蠢事，可好面子的他又不愿就此退缩，于是硬着头皮开口了：“在下灵空老祖，哪位道友盘桓此处，还请出来一见如何？”

　　他心中已有退意，所以这句话说得客气以极。

　　心中已经打定主意，只要对方给个台阶，自己就打蛇随棍上的了解此事，回去非对豪儿好好管教不可，这小家伙不识好歹，一天尽给自己惹祸，总有一天会弄得不可收拾的。

　　想法不错，可接下来事情的发展，却并不遂人愿。

　　蓝芒闪动间，四名修士已由那院落中腾空而起，浮现在他的眼帘。

　　两男两女。

　　左边是两名身穿青袍的老者，容貌颇有几分相似之处，如果没有料错，应该是兄弟来着，只不过二人的衣袍之上，一个绣了一枚树叶，另外一个，则绘制着一片云朵。

　　至于另外两名女子，一人身材高挑，头戴斗笠，容貌年纪皆看不清楚，另外一个，则是一中年妇人，容貌颇为丑陋。

　　凌仙瞳孔微缩，他隐在暗处，现在都没有暴露行迹，然而以他斗法经验之丰富，如何看不出这四人的实力，远非普通的元婴初期的修士可比。

　　不，别说普通实势力，就是五大宗门的太上长老，在同境界的情况下也有所不及。

　　这可就令人诧异。

　　众所周知，修仙者的实力，在同境界的情况下，如果要分胜负强弱，虽然也有不少影响因素，但最主要的，却是两个，功法，宝物。

　　宝物且不提，拥有一件好的法宝可以无往而不利，甚至越级挑战，斩杀同阶也不是不可能地。

　　至于功法，更是会影响修仙者的强弱，凌仙如今的实力，为何会远远胜过同阶修仙者，除了法宝犀利的缘故，最重要的原因，就是因为他所修炼的《千幻化蛟诀》与《天凤真灵诀》了。

　　当然，好的功法固然犀利，但想要修炼也是困难以极，而且极为难得，像《千幻化蛟诀》这种层次的功法，即便五大势力，那也是绝无仅有的。

　　眼前这四人究竟什么来历，所修功法竟似比五大宗门的太上长老还要高深的样子。

　　陈飞云这次所获得的奇遇还真是非同小可，凌仙虽然不打算将他放过，但也愈发的不敢轻举妄动了。

　　他心中惊疑，那灵空老祖也不是傻子，同样看出了眼前四人的不妥，虽是初期存在，但绝不好惹。

　　心中不由得嘀咕，但表面上，却也不肯示弱：“四位道友请了，不知四位尊姓大名，仙乡何处？”

　　他自问这番话已经客气以极，对方怎么也要给几分面子，谁知接下来的一幕，却让他差点将肚皮给气破了。

　　“你算什么东西，还不配问我们的名字，这小子居然敢出言得罪我们少主，你若是识相，就自己动手，将他身上的骨头寸寸打折，我们几人还可以放你一条生路。”那容颜丑陋的妇人开口了。

　　“什么？”

　　灵空老祖几乎以为自己听错。

　　见过嚣张的修仙者，没见过谁嚣张到如此地步，没错，他们是人多，可自己可是堂堂的中期修士，他们凭什么……

　　愤怒之余，心中也惊疑不定了起来，按理说，他们只要不是傻子，就不会表现得如此张扬跋扈，难道说，他们真有什么倚仗不成么？

　　……

　　且不说空灵老祖心中惊疑。

　　在这院落的里面，却是别有洞天。

　　此刻陈飞云就待在一装饰得异常华美的房间里面，旁边还有几名侍女低眉顺目，捧着美酒瓜果。

　　而在上首，则坐着一名四十余岁的中年男子。

　　此人身穿锦袍，腰束玉带，头带碧玉高冠，长髯齐胸，随风轻轻飘动，气宇当真不凡。

　　一眼望去，就有如世俗中的王侯一般。

　　不过凡人自然不可能在此处，眼前这位可是货真价实的修仙者。

　　不仅是修仙者，而且还是元婴后期的人物。


第532章 仙城与化身

　　气度不凡！

　　此刻听见外面的吵闹他的脸色却有些难看。

　　“飞云，你又闯祸，与其有时间在外面胡闹，还不如平心静气，多修炼一下老夫交予你的功夫，堂堂云中仙城的少主，才金丹初期，说出去老夫都觉得丢人以极。”那男子的声音有些严厉。

　　“义父，我今年才刚刚百岁有余，以这个年龄将二次天劫度过，怎么看，都应是了不起的天才了，你却说我丢你的脸，未免对我要求太严。”陈飞云的脸色不以为然。

　　“胡说，堂堂云中仙城的少主，又怎么能与那些庸碌之人相比呢，你有着最好的资源，灵丹妙药不计其数，更拥有九灵剑体，资质之佳便是老夫也有所不及，若非如此，即便你长得与老夫那逝去的孩儿有几分相似，我堂堂云中城主，又岂会让你拜我为义父？”

　　那中年男子怫然不悦的说。

　　可惜有禁制阻隔，否则凌仙听到这句话必定大惊失色。

　　云中仙城，在水云修仙界那是大名鼎鼎，顾名思义，这是一座漂浮在虚空中的城池，神秘无比。

　　传说，乃是上古修士所铸，传承比云水水域五大势力，还有散修联盟，都要久远得多。

　　其底蕴之深，实力之强，都是外人难以想象，说是水云修仙界第一势力也没有错，便是那些万年大宗，面对云中之城也要甘拜下风。

　　眼前这如世俗王侯般的中年男子居然是云中城主？

　　若凌仙得知必定大惊失色。

　　但随后的感觉，恐怕又会是觉得盛名之下，其实不符。

　　原因无他。

　　云中仙城的名气实在太大。

　　元婴后期修士，走到哪里，都令人敬仰佩服，但作为云中城主，实力却未免显得有些弱。

　　传说，该城中可是应该拥有化神期修士的。

　　这可不是胡言乱语，当年天味宗鼎盛之时，千蛟尊者纵横云心水域，打遍天下无敌手，可是货真价实的进阶到了化神期，后来外出游历。

　　一来增长见识。

　　二来实力到了他这个等级，一味苦修根本就没有用处，需要与同阶修士切磋，或者交换修炼心得才能有所感悟。

　　然而他已将四次天劫度过，云心水域虽然面积广博，修仙者无数，却也难以找出一名如他一样的化神强者。

　　高手寂寞。

　　不过没有关系，云心水域他找不到可以匹敌之人，那就到整个水云修仙界去寻觅。

　　那时候的千蛟尊者，可以说是意气风发。

　　然而数年后回到宗门，却是神色惨然。

　　显然是经历了挫折，而且还是不小的那种。

　　但具体经历了什么，却是闭口不言。

　　直到数百年后，即将坐化之前，才透露出一些信息。

　　他去了云中仙城。

　　挑战当时的云城城主。

　　那是一位声名不显的人物。

　　千蛟尊者对于云中仙城超然的名气，原本就不爽以极。

　　他自从艺成以来，还未逢敌手，原本以为这一次，也是无往而不利，可谁想到最后，却是惨败的结局。

　　化神中期！

　　千蛟尊者坐化前的表情依旧不甘以极。

　　没错，他所挑战的仙城之主，修为已经到了化神中期的地步。

　　要知道修仙修仙，越到后面越是艰难。

　　尤其是下位界面。

　　因为天地元气稀薄，能够将四次天劫度过已算是烧高香了，然后修为往往便是停滞于此处，百年都难以寸进的。

　　千蛟尊者自问天赋过人，可也遇见了同样的尴尬与瓶颈，进入化神期后修为难以寸进，不论是服食灵丹，还是闭关打坐，都几乎没有了用途。

　　然而那位仙城之主却进阶到化神中期了。

　　这意味着什么，意味着对方比自己更加的厉害，更加的天才，这让一向自视甚高的千蛟尊者至死都不能释怀。

　　岁月悠悠，如今已过去了五千年，云中仙城的地位，名气依旧超然，可堂堂的仙城之主，却仅仅是一元婴后期的修仙者，这不让人笑掉大牙么？

　　然而真的是如此么？

　　陈飞云听了那中年男子的话，脸上的表情，却是不以为然：“义父，你说的那什么九灵剑体真有那么厉害么，为什么当年我在武国，家族中的人却都说我是废物。”

　　“那是因为他们见识浅薄。”

　　云中城主的脸上露出不以为然之色：“你的来历，已经对老夫说得清清楚楚，那所谓的武国，不过是三千世界中排名倒数的一微末界面罢了，什么先天武者，连一次天劫的修士都没有，尽是废物，这种小界面的人，就有如井底之蛙，哪儿能有多少见识了，这九灵剑体，在上古之时，可是大名鼎鼎，拥有这种体质的人，无一不成为雄霸一方的强者。”

　　“真有这么厉害么，可为何我修行的时候，虽然比同阶修士快上一些，却远不到义父你说的那般地步。”陈飞云有些不解的说。

　　“那是因为你修为尚浅，这九灵剑体想要真正显露威力，必须要度过三次天劫，凝结元婴后才可，所以为父才会将你斥责，与其有时间在外闯祸，还不如多用点心，在修炼上的。”

　　“知道了。”

　　陈飞云有气无力的说。

　　云中城主这番话，他有没有听进去，是显而易见了。

　　中年男子见了，也有些无可奈何，毕竟修行得靠自己努力，一味催促并不可取。

　　随后他叹了口气：“何况这儿并非仙城，别忘了我们现在，正出门在外，你到处惹祸，如果真招惹了一些不能惹的人物，为父这具身外化身，也无法保住你的。”

　　中年男子这句言语，无意间又透露了一个秘密，原来此刻待在这里的，并非他的本体，而仅仅是一具化身。

　　区区身外化身，实力就已堪比元婴后期。

　　那他本体实力又如何？

　　没有人晓得。

　　但肯定是高深莫测。

　　然而陈飞云听了，脸上却露出不以为然之色：“义父，你说这话，却未言之太过，虽然这里并非仙城，你出现在这里的也仅仅是一具化身，但即便如此，元婴后期的修为，也足以横着走了，我又怎么可能遇见危险呢？”


第533章 剑灵化虚

　　“不可小视天下英雄！”

　　那云城之主眉头一皱，声音也变得颇为严厉起来：“别以为我们云中仙城地位超然，就可以视天下英雄为无物，水云修仙界面积广博，化神期存在并非本门才有的，而且还有那些妖兽……”

　　男子说到这里，脸上亦闪过一丝忧色，皮之不存毛将焉附，虽然如今受到殃及的，仅有云心水域，然而若是放任不管，整个水云修仙界，迟早都会被席卷进去。

　　这也是他不远千里，派出一具化身来此的缘由，目的便是对妖兽的力量做一个评估。

　　知己知彼，方能百战不殆。

　　同时，也才能说服那几个势力的老怪。

　　想到这里，他不由得又有些头疼起来，早知道，不应该一时心软，将这义子带了出来，一路上，只知道惹祸，九灵剑体，如此令人羡慕的资质，却偏偏是他这么一副性格，真是被糟蹋了。

　　正感惋惜，陈飞云的声音却传入耳朵里：“义父，你也别门缝里看人，将我瞧扁了，我这次外出，可不仅仅是闯祸，而是为你弄来了一件梦寐以求的宝物。”

　　“宝物，什么宝物？”

　　那云中城主却是哑然失笑起来，满脸的不以为然，自己这义子，自己最清楚，根本就是一纨绔子弟没错，整天不惹是生非就烧高香了，还能为自己弄来什么宝物？

　　见义父眼中隐隐露出一丝鄙夷之色。

　　陈飞云心中不爽以极，这老东西，莫非真当自己是废物。

　　他的眼中闪过一丝阴霾之色，但很快又极好的掩藏了起来，重新换了一副讨好的神色，伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，一柄乌黑短斧就浮现尽了眼帘。

　　然后他献宝般的递了上去。

　　“灵器？”

　　那云中城主先是一呆，随后表情又变得有些古怪。

　　自己这义子做事虽不靠谱儿，但好歹也是度过二次天劫的人物，且对自己还是有几分畏惧，于情于理，又怎么可能拿出这么一灵器要消遣自己？

　　难道说……

　　他将神识放出，将那飞天斧笼罩住，很快，就有所得，脸上竟然也露出了几分欢喜之色。

　　“这是，域外天金？”

　　“什么，域外天金？”

　　陈飞云也大吃一惊，他虽然看出这飞天斧，表面上用黑晶铁所铸，其实却含有一种罕见之极的材料。

　　可也没有想到会是传说中的域外天金。

　　这种材料在修仙界珍稀以极，不是有价无市，而是根本就属于传说。

　　据说法宝之中，只要加上一点，立刻就可以变得坚硬以极，威能大增，而且更加可贵的是，加入了域外天金的法宝，即使在拼斗中有所损伤，只要没有完全毁掉，就可以自我修复。

　　做一个不恰当的比喻，就仿佛妖兽的不灭之体。

　　陈飞云的眼中不由得闪过一丝痛悔之色，早知道，又何必拿出来献宝，自己使用，岂不是好？

　　只可惜后悔没有用途，就在这时，耳边传来一声断喝：“好大的胆子，谁鬼鬼祟祟，躲在暗处，给老夫滚出来。”

　　那中年人怒目圆睁，表情竟然变得有几分狰狞，随着其断喝，一只丈许长的紫色大手，霎然由虚空中浮现而出，风驰电掣，像着外面抓落。

　　“不好，被发现了。”

　　凌仙的脸色难看以极。

　　好奇心害死猫这句话果然有道理。

　　见那院落中的四名元婴初期修士被那灵空老祖吸引了注意，凌仙悄然将神识放出，并在做了一番尝试努力后终于由那层禁制中穿过。

　　将屋内的陈设看了个清清楚楚，陈飞云与那云中城主的对话凌仙大半夜都入耳听见了，心中的惊讶可想而知。

　　云中仙城，陈飞云居然走了这样的好运。

　　凌仙并不羡慕，但心中也是颇为感慨的。

　　他小心以极，尽量不被对方发现行迹，陈飞云不足为惧，然而那位云中城主却是元婴后期，虽然是化身之体，但一身实力，却是实打实地。

　　或许是小心起了用途，对方果然一直没有发现凌仙潜伏在侧，直到听见域外天金的描述。

　　这种材料，放眼整个修仙界，知道的人也不多，然而凌仙却碰巧在典籍上面看见过。

　　见猎心喜，不，正确的说是期待以极，原因无他，这域外天金若是落在自己的手里，不仅能够发挥出以上几种功效，而且自己还另有用途。

　　剑灵化虚！

　　那是《天凤真灵诀》中记载的一种秘术，威力无比，与凤凰涅槃有着异曲同工的效果。

　　修炼此神通后，本命法宝就算被彻底毁去，一个念头，也能让它尽复如初，不过想要达到这样的效果，必须在法宝中，添加域外天金才可。

　　这剑灵化虚的秘术，凌仙早就眼馋以极，可惜域外天金是传说中的事物，可遇而不可得。

　　所以眼馋归眼馋，凌仙也是无可奈何。

　　如今突然有了线索，心神激荡下神识自然也就有了波动，虽然很小，但还是被对方捕捉到，于是便有了先前的一幕。

　　见那紫色的大手抓向自己，凌仙的脸色骤然一变，一声低吼，噼里啪啦的声音传入耳朵，他身形不动，右臂却骤然变大了十倍有余，拳头表面，有电弧闪烁不已，迎着那紫色巨手毫不示弱的一击而去！

　　轰！

　　伴随着惊天动的巨响，一金黑两色的巨大光球，一下爆发而出，巨大的灵压将附近的大树，连根拔除。

　　凌仙哪里还敢在这里逗留，身形略一晃动，就化为一黑色的惊虹，风驰电掣，像着天边逃窜而去了。

　　“还想走！”

　　那云中城主由屋中遁了出来，入目所及，凌仙已在百丈开外，他当然不认识凌仙，入目所及，是一浑身被魔气缭绕的矮胖修士，因为是背对着的，容貌看不清楚，而修为是元婴初期没错。

　　一初期修士能接下自己的一击，云中城主颇感诧异，自然不会将凌仙放过，正欲去追，让他呆滞的一幕出现了。

　　只见那神秘的魔道修士在腰间一拍，取出一张符来，贴在自己的胸口上面。

　　随后他身形略一模糊，居然由原地消失不见。


第534章 凌仙的担忧

　　下一刻，就出现在了千丈之远。

　　瞬移！

　　云中城主的脸色变得难看无比。

　　若来到这儿的是他的本体，自然有办法将对方的秘术破除，但区区一元婴后期的化身，则只有望洋兴叹了。

　　除非元婴出窍，否则绝无把握追上。

　　但在形势不明的情况下，冒然使用元婴出窍之术，显然是极不明智的，所以他心中虽不甘心以极，却也唯有放弃。

　　恶狠狠的转过头颅，脸上冷冽的杀机在脸上一闪而过。

　　显然他此刻满腔怒火，灵空老祖亦是懂得察言观色，心中顿时暗叫不好，浑身青色霞光一起，将侄孙包裹，化为一道青虹，破空而走。

　　“跑，真是不知死活，以为什么人，都有本领从本城主的手里逃掉么？”

　　中年人的眼中闪过一丝狂怒，身形略一模糊，后发先至，就已将对方的遁光拦住。

　　对于瞬移他无可奈何，但区区元婴中期修士的遁光，想要追上则太容易了。

　　“道友手下留情，老夫并无恶意，一切都只是意外而已。”

　　“巧言令色，你现在可以给我去死了。”

　　可惜这位仙城之主，此刻心情正恶劣以极，哪里有心情听灵空老祖的解释，脸上厉色一显，就恶狠狠的扑跃向前。

　　气势汹汹！

　　灵空见了此景，脸色一变，不及多想，在腰间一拍，将一面古镜与一圆球形状的法宝祭了起来。

　　顿时，轰鸣声大做，各色光芒穿梭……

　　很快，溪云城就有消息传开，身为元婴中期的灵空老祖因为侄孙惹祸，而与一神秘势力发生冲突。

　　竟被那神秘势力中的一大修士打得肉身陨落，使尽了浑身解数才让元婴逃回了洞府。

　　消息一出，整个溪云城哗然一片。

　　灵空老祖，这位住在溪云城左近的修士可是大名鼎鼎的人物。

　　虽是散修，但一身神通着实不俗，曾经有好几个门派都开出极为优厚的条件招揽过。

　　然而对方却以不喜拘束的借口推脱掉了。

　　其实这位灵空老祖的名声还不错，虽性格古怪了点，但很少以大欺小，唯一为人诟病的就是护短。

　　偏偏他那侄孙又喜欢惹事闯祸。

　　而堂堂元婴中期的老祖，这次却因为一点小事差点魂飞魄散，人们震惊之余，对于孙天豪所得罪的那神秘势力，也是非常的好奇。

　　毕竟能将三次天劫度过已很是了得，拥有后期大修士的门派，更是屈指可数，究竟是谁，驾临到了这溪云城呢？

　　他们的目的，又是什么？

　　明里暗里，无数人前去打探拜访，可惜却扑了一个空，来自云中仙城的一群人，已悄然离开了此处。

　　……

　　而凌仙作为始作俑者，却悄然来到了自己的租住的客栈中。

　　想想刚刚的一幕，凌仙也是暗呼好险。

　　若非有寒冰仙子上次赠予自己的那张“风遁符”，可以施展出类似瞬移的秘术，自己说不定就要交代在那里了。

　　以一人之力，对上元婴后期修士，旁边还有四名虎视眈眈，实力远胜同阶的初期存在，即便凌仙，一旦被围住，也没有什么逃出生天的把握。

　　想到这里，他不由得对寒冰仙子十分感激。

　　就不知道当时，田家总舵被妖族攻破，此女是否已经顺利逃脱。

　　凌仙叹了口气，这些事情多想无益，各人有各人的运气，就像陈飞云这家伙，明明就是一废物，可如今却成了云中仙城的少主。

　　还拥有什么九灵剑体。

　　这种体质凌仙在典籍上看见过，当时虽然只是大概扫了几眼，记得不是很清楚，但隐约也知道确然是非常了得。

　　在上古之时，甚至被称为九灵圣体。

　　可想而知，这是一种多么彪悍的体质。

　　凌仙并不是什么心胸狭隘的人物，但陈飞云的性格他太了解了。

　　那家伙可是睚眦必报的。

　　当年在武国，两人曾起冲突，接下的仇怨，那也是非同小可。

　　时过境迁，以凌仙心胸之广，自然早已不介怀，然而他可以放下，那陈飞云，也会如自己一样吗？

　　至少就自己对他的了解，不可能！

　　这么多年过去，对方依旧没有分毫的长进。

　　别看他如今已是金丹期修仙者，可一身纨绔子弟的习气与过去相比，根本就不曾有分毫改变过。

　　他如果不知道自己在这里也就罢了，假如有一天两人狭路相逢，以那陈飞云的性格，百分之百，会想着如何将自己抽魂炼魄！

　　念及至此，凌仙的脸上，不由得闪过一丝冷冽之色。

　　俗话说，害人之心不可有，防人之心不可无。

　　过去的恩怨，凌仙是想要忘怀，然而对方却牢牢的记着，那又怎么办呢？

　　总不能等他成长起来，再找自己报复？

　　凌仙可没有那么迂腐。

　　危险要扼杀在萌芽里。

　　纸包不住火，陈飞云总有一天，会知道自己在此界面的，与其等他那时候前来报复，不如现在先下手为强了。

　　不过道理是这个道理，想要击杀他并不容易。

　　云中仙城的强大绝非自己所能抗衡地。

　　那么他现在出门在外就是最好的良机。

　　但依旧很不容易。

　　他身边，还跟有云中城主，虽然仅仅是一化身，但实力之强，比之元婴后期的大修士依旧没有分毫逊色。

　　且那四个元婴初期的护卫也不是吃素的。

　　就算加上姐姐百草仙子，胜算也是不多。

　　可偏偏这已经是千载难逢的良机了。

　　一时间，以凌仙的城府，也觉得难以抉择，正不知道该怎么做，敲门声传入耳朵。

　　“谁？”

　　凌仙眉头一皱。

　　“小弟，是我。”

　　百草仙子的声音传入耳朵，两人虽分道扬镳，但身为修仙者，自然有办法联络。

　　凌仙先听了，自然不会怠慢，将门打开，百草仙子的容颜，就映入眼帘。

　　俏丽如昔，然而眉宇之间，却带有忧色。

　　“姐姐，怎么，发生了何事？”

　　见百草仙子这个样子，凌仙心中有些惊疑，于是自己遇见的难题也先不说，颇为关心的询问起来了。

　　“没事。”

　　百草仙子摇了摇螓首，随后叹了口气：“与你分开后，我便去城中几处坊市，翻阅了一下古籍，然而一无所获。”


第535章 符箓之宝

　　英雄所见略同，百草仙子的打算，竟与凌仙相差仿佛，都是想要通过翻阅上古典籍，寻找里面关于超远距离传送阵的线索。

　　可即便是这个方法没错，又怎么可能一下就真找得到相关的东西呢，这个道理百草仙子不是不清楚。

　　可忙碌了一整天，空手而归，心中多少还是有些失望的。

　　“小弟，你又如何，可曾有什么发现么？”

　　“我？”

　　凌仙脸上露出一丝尴尬之色，随后却也没有隐瞒什么，将今天的经历，详详细细，对着百草仙子一说。

　　“什么，此事的起因，原是如此，原来小弟你，才是始作俑者？”

　　百草仙子听着听着，脸上却露出几分惊愕。

　　“什么始作俑者？”那没头没脑的话，却让凌仙有些丈二和尚摸不着头脑了。

　　“什么，小弟，你竟不晓得。”百草仙子这次是真的有些诧异：“城中为了这件事情，可都闹了一个天翻地覆……”

　　此女并没有夸大其词，毕竟一元婴中期的老祖差点陨落，不论放到哪里，都是令人轰动的大事了。

　　听姐姐一说，凌仙不由得陷入了沉默，当时行迹暴露，驱动那张风遁符，很快便逃得无边，并不知道后面发生了什么。

　　想不到堂堂仙城之主，却是脾气如此暴躁的人物，动不动就迁怒，这位灵空老祖，运气还真够倒霉的。

　　凌仙啧啧称奇，干脆借此将自己的打算说了出去。

　　这其中涉及不少恩怨纠葛，凌仙顺道将自己的出身来历也那么一说，饶是百草仙子经历大风大浪无数，也不由得听得呆住。

　　万万没想到凌仙竟然来自武国，他的这番经历，也算够离奇。

　　可与陈飞云相比，却又不算什么，昔日一纨绔子弟，不用任何努力，居然成了传说中的云中仙城的少主，甚至还拥有九灵剑体这种在上古之时，无数修士也羡慕的资质。

　　上天对他还真是眷顾，可惜此子修行也太不努力了。

　　否则如今岂会仅仅是将二次天劫度过，修为至少也不会比凌仙低上什么。

　　百草仙子也不由得叹息，听说了凌仙与他结仇的经过，秀眉却又皱在一起：“小弟，你的打算是对的，此人虽将二次天劫度过，但心性上并无长进，依旧是睚眦必报的性格，如果有朝一日得知了你的下落，必定会费尽心机想要将你灭杀的。”

　　“俗话说明枪易躲，暗箭难防，趁他如今实力还弱，是应该先下手为强。”

　　“姐姐这话不错，不过……”

　　“怎么，你莫非还有什么顾虑么？”

　　“那陈飞云不足为惧，可云中城主不好对付，还有那四个元婴初期的护卫……”凌仙以手抚额，脸上露出沉吟的表情来了。

　　然而话音未落，却被百草仙子给打断：“小弟，你确定除了陈飞云，对方一共就五个人么？”

　　“这个绝不会有错。”

　　凌仙斩钉截铁的说，别的不提，他对于自己的神识，还是颇有信心地。

　　“既然如此。”

　　那就没什么好担心的。

　　“姐姐何处此言？”

　　凌仙眼中精光一闪。

　　“那云中城主不提，虽是化身但已修炼到元婴后期，我不管他修炼的功法有多么犀利，姐姐自问拖住对方一时三刻还是没有问题。”

　　“这是自然，可还有四个元婴初期……”

　　“这我自然也有考虑进去。”

　　百草仙子轻笑的声音传入耳朵里：“据你所言，那四人的实力，都要比同阶修士强上一些。”

　　“不错！”

　　“那比你又如何？”

　　“当然打我不过。”

　　凌仙理所当然的开口了，如今可不是谦虚的时刻：“若是一对一，一个照面我就可以将对方灭去。”

　　“若是以一敌二，要赢也容易。”

　　“一对三的话，则有难度。”

　　“一对四的话，胜负可就难料了。”

　　凌仙这么说，其实还是谦虚。

　　即使以一敌四，敌人只要没有什么出人意料的杀手锏，或者威力大得离谱的招数，自己要赢，其实还是没有多大悬念的，但一番苦战肯定免不了，耗费多少时间也难以计数。

　　万一这段时间，百草仙子挡那位圣城之主不住，到时候可就偷鸡不成蚀把米了。

　　总而言之，仅是他们两人，冒的风险有些离谱，甚至还不到一半的把握，所以凌仙不赞成这么做。

　　“弟弟太多虑了，我既然这么说，自然是有良策。”百草仙子轻笑一声的开口了。

　　“哦，计将安出？”凌仙有些诧异的转过头颅。

　　“弟弟既然在以一敌二的情况下，还能很快将敌人灭除，这就够了。”

　　“可是另外两名元婴初期的修士，由谁对付？”

　　这里并非蛮荒古地，自己与百草仙子都是人生地不熟，难不成还能找到帮手？

　　“不需要别的帮手，姐姐这儿有一件宝物，太久了不敢说，挡住两名初期护卫片刻，还是做得到的。”

　　“哦，什么宝物？”

　　凌仙是越听越感兴趣。

　　百草仙子玉手一翻，手掌摊开，一团黑雾映入眼帘。

　　少顷雾气散开，却是一数寸大小的符箓出现在她的手掌上面。

　　“灵符？”

　　凌仙脸上不由得露出几分诧异之色。

　　符箓一道，虽然博大精深，各种神奇的符箓，也数不胜数，但毕竟乃是死物，什么符箓，竟然能够对付两位元婴初期的修仙者？

　　但这种事情，姐姐若没有把握，应该不会同自己开玩笑的。

　　怀着疑惑，凌仙将符箓取到手中，细细端详起来，此符箓比寻常的还要稍微小上一点。

　　然而却制作得精美以极，那材质既非普通的符纸，也不是兽皮，乃是……凌仙也不认识。

　　但绝非凡物，这一点凌仙是可以肯定的。

　　而在符箓的中心，绘制的是一乌鸦，然而与普通的乌鸦不同，不仅浑身做金色，而且还生有三足！

　　三足金乌！

　　凌仙瞪大了眼睛，这可是传说中的真灵，虽然不及凤凰，但相差也不会太多。

　　而眼前，明显是一张兽魂之符。

　　谁能将金乌的魂魄封印其中，难道是真仙的手笔么？


第536章 追踪猎物

　　凌仙除了惊愕还是惊愕。

　　眼前的一切都太过不可思议了。

　　百草仙子似乎看出了他的疑惑，掩口轻笑起来了：“弟弟，你想错了，这并不是兽魂之符。”

　　“就算仙人也未必有本事封印金乌的魂魄，何况即便真有真仙那么做，这样的宝贝，又怎么可能落在我的手里呢？”

　　这话倒也言之有理，凌仙脸上露出释然之色：“那这张符……”

　　“此符是我在上古遗迹中所得到的宝物，看着像是符箓，然而里面的金乌，其实是由人妙笔丹青，画上去的。”

　　“画上去的？”

　　凌仙瞠目结舌，可仔细一瞧，姐姐所言，还真有道理，这金乌，确然像是画上去。

　　凌仙心中一动。

　　伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，一副古朴的画轴映入眼帘。

　　凌仙将画轴展开，一副水墨丹青活灵活现，发怒的火山，还有天炎鸟在虚空中盘旋。

　　二者一个是古画，一个是符箓，乍一看，丝毫关系也无，可听姐姐的描述，二者在对敌的效用上，却是相差仿佛。

　　都类似于兽魂之符。

　　只是这样的宝物，究竟又出自谁的手笔，不用封印妖兽的魂魄，仅仅是画上一幅画就有同样的效果，这也未免太神乎其技了。

　　见凌仙突然拿出一幅画来，百草仙子有些错愕，可目光在画面上一扫，此女的表情，也开始变了。

　　难道说……

　　这个念头尚未转过，眼前就发生了让二人目瞪口呆的一幕。

　　丝毫征兆也无，凌仙手中的古画突然无风自燃，化为了一团碧绿色的火焰。

　　“这……”

　　凌仙瞳孔微缩，自己明明什么也没做，究竟是怎么一回事呢？

　　除了疑惑还是疑惑，而接下来，更不可思议的一幕发生了。

　　那张绘制有金乌的符箓，突然动了起来。

　　自己离开凌仙的手掌，飞到了虚空里面。

　　“呱！”

　　难听的叫声传入耳朵，那金乌仿佛动了动头颅，随后那符箓的表面，一层灰白色的雾气浮现。

　　并且以极快的速度旋转起来。

　　越来越快，不过几息的功夫，就出现了一直径尺许的漩涡。

　　凌仙与百草仙子的眼中，皆露出惊讶之色，即便以二人见识广博，这样的事情也是闻所未闻的。

　　不知道该怎么做，那静观其变就是最好的选择。

　　“嗖！”

　　破空声传入耳朵，却是画轴燃烧所化的碧绿色火焰被吸进去了。

　　少顷，雾气散开，漩涡也消失不见，而那符箓则变得金光闪闪，所散发出来的灵气，亦变得浓郁到了极点。

　　如此变故，让姐弟二人的脸上都露出惊讶之色，不过这也从另一个侧面，证明了金乌符的神妙与不凡。

　　百草仙子不会乱说，此宝虽难以战胜，但仅仅拖住两名元婴初期的修仙者，绝对是分毫问题也无。

　　既然此宝真有效果，对于姐姐提出来的计划凌仙当然也不会反对什么。

　　百草仙子的脸上更露出一丝笑容，她这么做，不仅是因为护短，想要帮弟弟剪除隐患，还有一个缘由，则是云中仙城并非云心水域的门派，对方能够不远万里来到此地，手里多半掌握有超级传送阵的隐秘。

　　既能将危险扼杀于萌芽中，又能获得想要的东西，何乐而不为呢？

　　不过还有一个难题，就是对方行踪隐秘。

　　不知道他们来此的目的，但因为灵空老祖的缘故，他们已经离开溪云城了，人海茫茫，却到哪儿去寻找他们的行踪呢？

　　“姐姐担心这个，不用着急，我已经在陈飞云的身上留下了神识印记，即便相隔万里，想要寻到他的线索也是容易以极。”

　　凌仙胸有成竹的声音传入耳朵，谋定而后动是他的原则，在与那云中城主交手的一刻，凌仙就已在谋划后面应该怎么做。

　　如今果然派上用场了。

　　事不宜迟，姐弟二人既然做下抉择，当然就不会多做耽搁，迟则生变，二人各展神通，化作耀目惊虹，很快就消失在了天空之中。

　　二人全力施展，遁光之迅速，说瞬息千里，或许有夸张之处，但没过一会儿的功夫，确然就已飞过千山万水的距离了。

　　突然，凌仙遁光一缓，百草仙子所化的惊虹同样停了下来。

　　姐弟二人的脸上都露出一丝凝重，对方已距离前方不远。

　　大约只有百里。

　　这对于凡人，固然还是很长的距离，即便有骏马代步，也要走上足足一天。

　　但于他们两个，不过是瞬息即至，于是两人不约而同的收敛气息，尽管按照计划，他们赢面极大，至少有八成以上的把握，但假如能有偷袭的效果，姐弟二人也不会放过。

　　二人志在必得，既然不是你死就是我活，凌仙与百草仙子皆不是迂腐的人物，当然不会讲什么仁义道德，只要能将对手灭除，各种手段都要无所不用其极了。

　　凌仙悄然将神识放出，他的实力，或许还不及百草仙子，然而单论神识，相差却是不多，几乎到了能与后期修士并驾齐驱的地步。

　　“咦，这里是……”

　　凌仙脸上露出一丝古怪之色，因为他发现陈飞云几人歇息的地方是一片废墟。

　　不，也不能说是废墟，虽然很多建筑都已残破，但隐约还能看出这儿是一上古祭坛。

　　“这儿怎么会有祭坛？”

　　凌仙与百草仙子对视一眼，都可以看见对方脸上露出震惊的表情来。

　　祭坛这种东西，在修仙界可是十分神秘。

　　各种妙用，一眼难以尽述，眼前的祭坛虽然残破，但二人一眼就能看出非同小可。

　　对方究竟是意外来到此处，还是有意为之呢？

　　如果是前者，倒也没有什么，但假如是第二个选择，其中的含义可就耐人寻味了。

　　怎么办？

　　百草仙子用目光示意凌仙。

　　是出手还是等待。

　　凌仙心中也有些犹豫，不过很快，眼神就变得坚定起来。

　　“姐姐，按原计划不变。”

　　凌仙固然也很想知道对方来此的目的，但与好奇心相比，自然还是原计划重要一些。

　　且先将对方拿下再说，等他落在自己的手里，难道还不知道对方此行的目的？


第537章 冤家路窄

　　百草仙子并无异议。

　　于是姐弟二人小心的像前方飞去，因为要隐藏行迹，原本瞬息即至的距离，足足花费了一盏茶的功夫有余。

　　让凌仙欣喜的是，那古老的祭坛，是隐藏在一原始森林里面。

　　放眼望去，到处都是生长千年的参天古木，枝叶茂密，十分利于二人隐藏行迹，以有心算无意，这偷袭成功的可能性还是蛮大地。

　　很快接近了。

　　即便以凌仙的城府，脸上也不由得露出一丝紧张之色。

　　因为距离太近的缘故，他甚至不敢使用传音之术，毕竟元婴后期的神识是非常强大的。

　　他以目光像百草仙子示意。

　　四个元婴初期修士，两人一人对付一个。

　　没错，二人偷袭的目标并非那位云中城主，而是实力较弱的初期修士。

　　无他，偷袭弱者，成功率自然高上一些。

　　断其臂膀，剪其羽翼，只要这四人挂了，那位云中城主就休想逃出生天。

　　两人目标明确，各自选定了对手，凌仙挑中的是左边那身穿青袍的老者，其衣服的袖口，绣着一片云朵。

　　至于百草仙子，则没有特意做什么选择，随便挑了距离她较近的一个。

　　空气中的气氛变得凝重起来。

　　战斗一触即发！

　　然而就在这时，那云中城主突然转过头颅，像是发现了什么，但眉宇之间又有些疑惑，仿佛不能肯定。

　　“不好！”

　　凌仙心中暗叫。

　　对方既然有所怀疑，再耽搁下去就会暴露行迹。

　　事不宜迟，他当机立断发动了攻击。

　　千蛟刀由衣袖中浮现而起，带着惊人的威力向着前方飞掠而去。

　　百草仙子几乎是同一时间有了动作，娇叱声中，一柄飞剑风驰电掣，就如同瞬移一般，前一刻才刚刚释放出来，下一瞬间就来到了敌人的面前。

　　那头戴斗笠的女子大惊失色，刚刚发现不妥就到了生死一线境地了。

　　脸上带着不可思议与恐惧之色。

　　却来不及躲，也没有时间驱策法宝或者躲避什么，血花冲天而起，已被取下了头颅。

　　脸上犹自带着不能置信之色，然而接下来，连元婴也来不及遁出，那剑光一个转折，又从她的丹田处洞穿而过。

　　另一边，被凌仙挑中的对手下场也好不了许多。

　　变起仓促，他可以说，已经是手忙脚乱了，不过好歹将法宝祭出，是一柄弯刀模样的宝物。

　　挡于身前。

　　只要稍稍格挡一下就可以为自己争取时间，城主大人也可以救援。

　　如意算盘打得不错，然而下一刻，却瞪大了眼珠，但听咔擦一声传入耳朵，蓝芒一闪，他所祭出的弯刀竟被劈成了两半。

　　那青袍老者傻了眼。

　　他这时候已看清楚是谁偷袭，对方的修为也不过元婴初期，就算法宝比自己犀利，于情于理又怎么可能到得了这般境地？

　　这个念头如电光石火，可下一刻，千蛟刀就由他的丹田洞穿而过，凌仙出手比百草仙子还要狠辣许多。

　　一击必杀，根本不会留机会让对方的元婴夺舍。

　　整个过程兔起鹘落，几乎是一转眼，两名元婴初期的修士就魂飞魄散掉了。

　　一声咆哮传入耳朵，目眦欲裂的中年男子已维持不了王者风度，袖袍一拂，一道金芒由他的衣袖中激射，风驰电掣，像着离他最近的凌仙飞掠而去了。

　　元婴后期修士的含怒一击，这可不能小视，偏偏凌仙刚刚将千蛟刀祭出，这时候召唤回来，已来不及。

　　“弟弟！”

　　百草仙子也是大惊，有心出手相助，却是远水解不了近渴，凌仙的眼中闪过一丝疯狂之色。

　　没躲，伴随着噼里啪啦的声音传入耳朵，他居然一拳像着那金光打过去了。

　　“这……”

　　百草仙子一声惊呼，那云中城主的脸上则满是冷笑之色。

　　见过胆大包天的修仙者，却没见过谁胆大到如此程度。

　　区区元婴初期，居然敢赤手空拳来接自己的宝物，这是老寿星上吊，活腻了么？

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，凌仙的拳头上包裹着火焰与电弧，即便如此，依旧抵挡不住，只感觉一股磅礴巨力，无可抗御，整个人斜飞了出去。

　　胸口气血翻涌不已，拳头表面更是鲜血淋漓，即便是激发巨人神血，加上天凤神火以及千蛟刀中所蕴含的雷电之力，想要挡住大修士的含恨一击，依旧是勉强以极。

　　但凌仙的表现已经是令人咋舌，别忘了，他是赤手空拳来着，换做别的修仙者，就算同是元婴后期，也绝不敢这么做。

　　便是那仙城之主，表情也变得凝重起来了。

　　一击不中，他没有出手进攻，而是悬浮在半空之中：“两位道友何人，无冤无仇，为何要偷袭于我？”

　　“你……你是凌仙，你也到了这个界面。”

　　两人尚未回话，一撕心裂肺的声音就先传入耳朵，陈飞云的脸上满是不可思议之色，但愤怒的表情更多，早在落云山之时，他就恨凌仙入骨，恨不得将其抽魂炼魄，只不过那时候，没有足够的实力罢了。

　　如今事易时移，他对凌仙的恨意不仅没有稍减，反而化作了遗憾。

　　自己如今已是金丹期修仙者，而那凌小子多半还在武国，可惜难以回去，否则一定要将他好好折磨。

　　这是他生平最大的憾事！

　　常常为之唏嘘，没想到此时此刻，凌仙却出现在了面前，而且还成了元婴老祖，他心中的郁闷愤恨是可想而知的。

　　“飞云，你认识这位道友？”

　　云中城主眉头一皱，他自问与眼前的两人无冤无仇，甚至从未见过，对方为何大动干戈，难道又是这义子闯的祸？

　　想到这里，他的眼中不由得流露出一丝厌恶。

　　这小子九灵剑体的体质确实让人羡慕，然而心性也太差了，除了惹是生非，什么也不会，修行也不刻苦，这种性格，注定难成大器的。

　　当年，自己认他做义子的决定，是不是太草率了。

　　这个念头尚未转过，陈飞云的声音已传入耳朵：“义父，这人就是凌仙，我的大仇人，没想到他也到了这一界，今天无论如何，也绝不可以将他放过。”


第538章 望风而逃

　　凌仙？

　　云中城主的眼中不由得闪过一丝讶然。

　　陈飞云的来历他清清楚楚，也听说过他与凌仙间的恩怨纠葛，那小子不只是一微末界面的武者，什么时候也成了度过三次天劫的人物。

　　“你没有认错？”

　　“义父，此人孩儿恨之切骨，又岂会有认错一说，他便是化成灰，我也识得。”

　　陈飞云斩钉截铁的说。

　　他的目光阴冷以极，但因为凌仙的修为摆在那里，自然也不敢自讨没趣。

　　三人遥遥对峙。

　　就在这时，一声大吼传入耳朵，却是另外一名绿袍老者恶狠狠的祭起了自己的宝物，朝着凌仙劈砍过来了。

　　刚刚陨落在凌仙手里的，乃是他的亲兄弟，故而明知不敌，也没有任何退缩之意。

　　他这一动，自然就打破了原本的僵局。

　　百草仙子与那仙城之主的反应都非常迅速，两人几乎是不约而同的出手了。

　　百草仙子祭出的是一花篮。

　　看上去美丽到了极点，然而伴随着犀利的破空声传入耳边，由那花篮中飞出一柄柄五颜六色的仙剑。

　　百花飘香剑！

　　足有百余之多，声势令人咋舌。

　　但那位仙城之主却是毫不示弱。

　　伸指冲着头顶一点。

　　那柄金色的仙剑居然“嘭”的一声爆裂了开来，仙剑消失，起而代之的是无数金色的细丝出现在视线里。

　　化剑为丝？

　　不对，并非此秘术，那也不是剑丝，而是金针！

　　原来这才是仙城之主法宝的真面目，一套金针法宝，既可分开了对敌，聚合在一起，又可以化作仙剑模样的东西。

　　百花仙子的脸上也不由得流露出一丝赞叹之色，须知飞针类法宝是最不好炼的，更何况眼前还这么多。

　　区区一具化身就如此了得，难以想象这位城主的本体，会强大到什么地步。

　　绝不能让他活着。

　　否则消息必定走漏，若是让他本体知道了事情的始末，自己和凌仙都会吃不了兜着走。

　　这可不是胡言乱语，虽然按理说，本体与化身之间，会有心神联系，一个念头就能传递消息。

　　不过那也是距离限制的。

　　最多相隔千里，像眼前，他的本体依旧在云中仙城，化身则来到了云心水域，二者相距，何止千山万水的距离。

　　神识间的联系早就断了。

　　所以凌仙与百草仙子才敢出手，只要干净利索，没有漏网之鱼，他的本体，只能感觉到化身被灭而已，至于凶手是谁，则一头雾水。

　　轰隆隆！

　　巨响声不停传入耳朵。

　　百草仙子神通尽出，丝毫保留也无，与那位城主硬拼了数记，二人心中都有些惊疑，对方好强的实力。

　　尤其是城主，他来云心水域之前可是做足了功夫。

　　对于该水域的强者的资料都已经掌握。

　　大修士数量不多，数来数去就那么几个，此女却与任何一个资料都不相符，究竟是从哪里冒出来的？

　　偏偏修炼的功法还极为不俗。

　　法宝也是犀利到极处。

　　虽然自己的实力还略胜一筹，但想要赢，也不是那么容易的。

　　这边脑海中念头转过。

　　“啊”的一声惨叫传入耳朵。

　　他心中一惊，脸色难看的回过头，随后就看见那青袍老者已经变成了一团烈火。

　　而那丑陋妇人的脸上满是恐惧之色，二话不说的掉头就跑。

　　临阵脱逃！

　　“你给我回来！”

　　仙城之主大怒，可惜对方视若无睹。

　　修仙本为长生之路，普通修士尚对小命儿珍惜无比，更何况是度过了三次天劫的人物，同伴的陨落已让她吓破了胆，留在这里肯定魂飞魄散，既然如此，还不如三十六计走为上计。

　　然而凌仙自然不可能将她放过。

　　这一次偷袭的可是仙城之主，若是消息走漏出去，惊动了对方的本体，自己和百草仙子都将陷入危险的境地。

　　于是凌仙浑身青芒一起，像着远遁的敌人追了过去。

　　那丑陋妇人的遁光颇为神妙，凌仙即便是竭尽全力，依旧被一点一点的拉远了距离。

　　“咦？”

　　凌仙脸上露出一丝诧然之色，境界相同的情况下，居然还有人飞得比自己跟快的。

　　不过稍一思索，却又释然，自己的实力，是远超同阶存在，但俗话说，尺有所短寸有所长，对方能够修炼到元婴期，肯定也是有过人之处地。

　　在飞行速度方面胜过自己，倒也不足为奇。

　　但凌仙有绝不让她溜走的道理。

　　吸了口气，凌仙浑身青芒大起，同时还有噼里啪啦的声音传入耳朵，与之伴随的是其浑身上下的灵力迅速散去，取而代之的是妖风大做。

　　那丑陋妇人回过头颅，惊讶的发现凌仙竟然变化成了一头蛟龙。

　　妖族？

　　此女的脸上满是惊讶之色。

　　眼中满是惊奇，但下一刻，表情就变得难看无比。

　　俗话说，云从龙，风从虎，变化成蛟龙以后，凌仙飞行的速度居然变快了一倍有余，迅速拉近二者的距离。

　　不过半盏茶的功夫，凌仙就已追到近处。

　　蛟龙张开血盆大口，一道蓝芒喷吐出来。

　　如长鲸取水一般，很快就飞到了对方的后面。

　　前面逃匿的妇人显然也发现了凌仙的穷追不放，因此在凌仙放出法宝的同时，也连忙挥手祭出了一件宝物。

　　不，说成宝物不适合，应该说，是一头灵兽。

　　长得有点像蝙蝠，丹药丑陋许多，浑身散发出来的气息非同小可，已到金丹期大圆满的地步，距离元婴也只差一步。

　　张开喷头大口，朝着凌仙喷出一道光柱，儿拿丑陋妇人看都没看，掉头逃走。

　　在他想来，有灵兽的阻挡，至少能为自己争取到十几息的时间。

　　然而凌仙岂能让他如愿。

　　尾巴一摆，自己冲到那蝙蝠模样的灵兽身前。

　　他如今变化成蛟龙之体，虽然勉强以极，但战胜这么一头小怪物还是轻轻松松地。

　　至于千蛟刀，则去势不减，只不过绕了一个弯，已飞到敌人的后面。

　　不过那妇人似乎感应到了什么，蓦然回过头颅，一眼就看见了离她只剩下丈许左右的宝物。

　　那丑陋妇人脸上“刷”的一下，变得苍白无血了。


第539章 意料之外

　　生死一线！

　　那丑陋妇人的脸色变得难看到了极点。

　　但她自然不可能坐以待毙，一张口，冲千蛟刀喷出一口黑气，随后双手掐诀，其遁光就要朝着一侧斜飞而去。

　　不要小看这口黑气，乃是她修炼的一种秘术，对于宝物，有着腐蚀的效果，虽然不可能真将凌仙的攻击挡住，但拖延一二是绝无问题的。

　　高手过招，只争厘毫，只要这秘术能为自己争取到几息的功夫，自己就有逃出生天的希望。

　　凌仙看得清楚，脸上却丝毫没有露出诧异的神色，也没有变招的意图，千蛟刀在他的驱使下，毫不犹豫的一头扎进了黑气中，伴随着噼里啪啦的声音大做，千蛟刀的表面竟然浮现出一圈圈的电弧，黑气顿时被清扫一空掉了。

　　接着蓝芒一闪，再无丝毫阻格，千蛟刀轻而易举的穿过了她的丹田紫府……

　　那丑陋妇人的脸上满是不可思议之色，低头看了看伤口，一团火焰席卷，彻底将她化为了灰烟。

　　凌仙则右手一抬，耀目的青霞浮现出来，于火焰中取走了她的储物袋。

　　对方的实力，虽然在自己眼里，没有多么了得，但却是货真价实的元婴期修仙者，其身家自然不会太让人失望的。

　　收好宝物，凌仙也恢复了人形，浑身青芒一起，原路飞了回去。

　　很快，轰隆隆的爆裂声传入耳朵，百草仙子与仙城之主各展神通，打得热闹到了极点。

　　二人是棋逢敌手，将遇良才，打了半晌，居然平分秋色。

　　仙城之主的脸色有些难看了。

　　这虽然仅仅是他的一具化身之体，但所修炼的，也是最顶级的神通没错，按理说对上同阶修仙者，不说碾压，但占上风应该分毫问题也无。

　　他哪里晓得，百草仙子乃是草木修仙，所学亦是上古秘术《百草天书》，威力无比，故而自然能够与其分庭抗礼。

　　无法取胜，他的眼中闪过一丝焦躁之色，四名手下已有三人陨落，另外一人临阵脱逃，这种情况多半也是凶多吉少。

　　而对方的那名同伙虽然只是元婴初期，但实力之彪悍比之中期修士亦有过之而无不及，他若是回来，自己哪里还有好果子。

　　身外化身炼制不易，他可不想陨落于这里。

　　想到这里，心中已有退意。

　　百草仙子斗法经验不多，但却是冰雪聪明的修仙者，见对方眼珠乱转，如何不知道对方在谋思脱身之策。

　　自然不会将他放过，娇叱声中，攻势变得越发如暴风雨般猛恶。

　　可恶！

　　仙城之主眼中闪过一丝怨毒。

　　却又有些无可奈何，双方实力差不多，在对方已有准备的情况下，想要突围确实很有难度。

　　至于陈飞云，脸色更是难看到极点，他虽然将二次天劫度过，但眼前这种层次的战斗可不是他能够参与的，只能畏畏缩缩的躲在后面。

　　屋漏偏逢连夜雨，偏偏就在这时，破空声传入耳朵，一道青虹风驰电掣，以惊人的速度由极远的天边，飞掠来到了近前。

　　光芒收敛，露出凌仙的容颜。

　　他距离对手尚有百余丈远，就右手一抬，一拳轰了过来。

　　随着他的动作，虚空中波动骤起，可怕的劲力与灵气混合在一起，竟幻化出一头白额吊睛的猛虎，像着对方扑过去了。

　　而这还没有结束。

　　下一刻，凌仙身上的气息又变得非常诡异了。

　　仅仅一个瞬间，他又与对方拉近了十步左右的距离。

　　左手抬起，一道光束由指尖飞了出去。

　　那光束做纯黑色，一闪即逝，速度之快，简直有如瞬移一般。

　　墨灵钻！

　　随后凌仙再次跨出一步。

　　这一次，又有不小的距离被拉近了。

　　一张口，喷出一团黑色的火焰。

　　滴溜溜一转，一只黝黑的乌鸦浮现于眼前。

　　长不过尺许，通体却带着令人畏惧的死亡之气，黑煞魔火，随着凌仙修为的增高，此神通的威力，也增加了许多。

　　甚至可以说，到了令人畏惧的地步。

　　凌仙并没有祭出宝物，然而短短的几息，却是连施杀着。

　　百草仙子看得清楚，脸上露出大喜过望的神色。

　　玉手一拂，身前的花篮中有更多的仙剑浮现而出，至于她的另一只手，则虚托着一张符箓。

　　里面绘制着神秘的金乌。

　　两人虽大占上风，但百草仙子依旧毫不吝啬，准备祭出这张视若珍宝的符箓，目的便是毕其功于一役，无论如何，今天也要将对方留在这里。

　　“可恶！”

　　那位仙城之主原睁怒目：“这是你们欺人太甚，不要怪我！”

　　话音未落，对方袖袍一拂，居然祭起了一式样奇特的宝物。

　　一眼望去，就像一残破油灯似的。

　　然而凌仙脸色却全变了。

　　因为在这油灯上，他感觉到一股熟悉的气息。

　　就与自己得到的那玉如意相似。

　　通天灵宝！

　　“不好！”

　　凌仙心中暗叫。

　　然而这时候退已经来不及，对方已将此宝祭起。

　　那油灯无风自燃，开始仅是一朵不起眼的火焰，很快，却一分为九，九朵火焰在虚空中盘旋。

　　随后每一种火焰，幻化出了一种上古真灵。

　　不，正确的说，都是真灵虚影。

　　凤凰，必方，金乌，火麒麟……

　　都是火属性真灵。

　　虽然仅仅是虚影，但九种真灵同时现世，那威压也惊人无比。

　　凌仙一咬牙，既然无可逃避，他干脆将更多的法力，注入刚才的攻击里。

　　百草仙子亦是同样的动作，姐弟二人的选择，可以说是不谋而合……

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，整个天空都为之震动起来了。

　　凌仙只感觉胸口气血翻涌不已，一股巨力，将他由天空朝着地面狠狠砸了下去。

　　凌仙连忙将灵力护盾开启，然而整个地面却随之凹陷了下去。

　　与此同时，附近一些山石也开始光晕流转。

　　一股股强大的灵力释放了出来。

　　“不好！”

　　一个念头如电光石火，他想起离此不远，有一个残破的祭坛。

　　这绝非普通的上古遗迹。

　　而是古修士留下来地。

　　表面上看起来是很残破，但依旧有阵法残留着，自己这些人刚才一不小心，触动禁制了。


第540章 携手合作

　　脑海中的念头如电光石火，凌仙的第一反应就是要尽快离开此处，浑身青芒大起，他可惊讶的发现自己竟然动弹不得，被一股诡异的力量吸引住。

　　可恶！

　　凌仙暗叫不好，既然不能离开，他只能退而求其次，将黑虎盾祭了起来，化为一凝厚光幕，将自己团团包裹。

　　凌仙心中这才略略安定了一点，毕竟这黑虎盾的防御可是极为不凡。

　　而他还不满足，接下来又祭出十余张防御的符箓，一句话，小心无大错。

　　随后凌仙才将神识放出，满脸戒备的神色。

　　终于，四周的空间，停止了震颤，头顶也不再落下山石泥土，凌仙袖袍一拂，狂风刮过，破土而出。

　　他惊讶的发现，自己此刻所在的地方，是一巨大的地底空间，或者说地底溶洞里面。

　　这个空间非常宽广，放眼望去直径足有千丈。

　　到处都是乱石，不过最引人注目的，还是十几根十余丈高的石柱，星罗棋布，看似规则，但又颇为散乱的排列着。

　　柱子表面花纹遍布，却又各不相同，隐隐有极为古怪的法力释放出。

　　凌仙的脸色有些难看，他隐隐觉得自己恐怕陷入了大麻烦。

　　不敢轻举妄动，凌仙将神识放出，果然有了收获，姐姐亦掉落到这里来了。

　　不，不止是姐姐百草仙子，还有那位仙城之主，以及陈飞云都在此处。

　　凌仙松了口气，幸好被困住的并非仅有自己。

　　他虽然艺高人胆大，但这种情况下孤身一人还真有点不妙啊！

　　如果再让陈飞云趁机逃脱，今天的行动可就真偷鸡不成蚀把米了。

　　百草仙子也看见了凌仙，二人点了点头，示意没有受伤。

　　随后目光落在了那仙城之主的身上。

　　对方眉头一皱，率先开口：“两位道友，本尊不知道你们为什么要来找我的麻烦，不过我们如今暂且休战如何？”

　　“暂且休战？”

　　“不错，二位既非普通的修仙者，眼光想来也不会差的，眼前，我们显然是不小心触动了一上古禁制，如今这儿危机四伏，我们再起内讧可就太不明智了，不如先将恩怨放下，携手合作。”

　　“这……”

　　凌仙脸上露出一丝犹豫之色，百草仙子的表情也差不多，对方见了，连忙趁热打铁的开口了：“俗话说得好，冤家宜解不宜结，我们虽有一些冲突，但未必不可以握手言和，就算真有什么不能解的恩怨，也出去再说。”

　　“好！”

　　对方所言不错，凌仙也不是死脑筋的修仙者，于是干脆一口答应下来了。

　　见凌仙应承，那男子先是心中一喜，随后又有几分诧异，修仙者强者为尊，旁边那女子可是元婴后期的修士，可却不言不语，一副唯凌仙马首是瞻的样子，二人究竟什么关系？

　　好奇归好奇，他当然也没有询问之意，省得对方不肯说，自己自讨没趣。

　　总之目的达到了，何必多此一举。

　　他的脸上露出一丝喜色，哈哈大笑的开口了：“二位道友如此做，绝对是明智的选择，就让我们携手合作，一定可以化险为夷，说不定还可以得到几分好处地。”

　　“携手合作没问题，可道友是不是也应该开诚布公，将你掌握的情报分享一下了？”凌仙眼睛一翻的道。

　　“开诚布公，分享情报？”

　　“不错，道友不要告诉我，你们是意外来到此处，这祭坛一看就是传承自上古。”

　　凌仙淡淡的声音传入耳朵，然而语气，却是咄咄逼人的。

　　那仙城之主眼中闪过一丝恚怒，但又无可奈何，自己刚刚才提合作，总不成下一个瞬间又翻脸了。

　　他一声轻咳：“我们确然不是意外来到此处，飞儿在溪云城意外发现了一张藏宝图。”

　　“意外发现藏宝图？”

　　凌仙脸上露出一丝古怪之色。

　　真的假的，这陈飞云的运气未免也太离谱。

　　先是拥有九灵剑体这种在上古之时也大名鼎鼎的体质。

　　随后又成为云中仙城的少主。

　　在区区一件灵器中发现域外天金这种宝物，如今又捡到藏宝图。

　　如果说一件是巧合，这接二连三的，未免也太巧了。

　　心中疑惑，但凌仙表面上也没有多说，只淡淡的道：“哦，那藏宝图上，又写了些什么？”

　　“没有写清楚，只是大概标注，说这儿有一片上古之时，所遗留下来的遗迹。”

　　凌仙将信将疑，但也不好继续追问下去，虽然答应合作，但彼此有几分诚意那可是连老天爷也说不清楚。

　　对方能将情报分析到这一步已经够了，指望他毫无保留那是既不可能，也不现实，换做自己多少也会隐藏一些。

　　整个过程百草仙子默默无语。

　　她虽是元婴后期的大修士，但本体却是一株灵芝，草木的心思与人类相比，原本就要单纯一些。

　　实力虽强，但并不擅长勾心斗角，所以就任凭凌仙与对方交涉。

　　反正她对凌仙是绝对信得过地。

　　再说陈飞云，望向凌仙的表情又是怨毒，又是畏惧，这种场合，自然没有他说话的道理，金丹期修仙者，放在别处，或许算修为不俗，但在眼前几个老怪物的眼里，根本就是废物。

　　这家伙虽是草包一个，但也没有愚蠢到家，深深的将脑袋低下，不想引起凌仙注目。

　　凌仙虽然想要将危险扼杀于萌芽，但这种情况，自然也不会去管他。

　　事有轻重缓急，且先离开这危险之地。

　　凌仙游目四顾，将神识放出，别处都无不妥，最吸引人的，莫过于那十几根巨大的石柱。

　　几人不约而同，各自走近了观看。

　　凌仙还伸手摸了摸，其材质坚硬以极，远非普通的石头可比，上面所刻的花纹十分繁复，明显并非装饰的作用，而有些像阵法，可偏偏更加的复杂，凌仙对于阵法，不能说一窍不通，但眼前的符文，他是一个也看不懂。

　　轰！

　　突然一声巨响传入耳朵，凌仙循声回过头颅，就看见陈飞云手一抬，一道光柱飞射到石柱上面。


第541章 束手无策

　　“你干什么？”

　　凌仙尚未开口，那位云中城主就已是勃然大怒，一个耳光扇过去了。

　　对于自己这所谓的义子，他确然已非常的厌恶，丝毫本事也无，唯一会做的就是闯祸。

　　这上古禁制也是能随意碰的，一不小心，非将自己害死不可。

　　“啪”的一声传入耳朵，面对元婴后期修士的一击，陈飞云如何能够躲过，直接被打得傻了。

　　脸颊高高肿起，好在对方也留有余地，否则，若稍微使用那么几分法力，他的小命儿非去掉不可。

　　“义父！”

　　“谁让你乱动这些东西了。”

　　陈飞云不敢再说，但眸底深处，却闪过一丝怨毒。

　　云中城主看得清楚，但并不在乎，他如今没有翻脸，是不想让凌仙看笑话，他如今认清楚，自己这义子，根本就是扶不起的阿斗一个，说草包都算抬举他了。

　　等此间事了，就将他打发走掉。

　　可惜了九灵剑体，白白浪费在这里一个蠢货身上。

　　心中如此想着，脸上却满是紧张之色。

　　刚才这小子胡乱去动上古禁制，不知道是否会造成什么难以预料的后果。

　　凌仙与百草仙子的脸上，亦满是紧张之色，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这句话可是很有道理的。

　　好在担心是多余。

　　过了半晌并没有发生什么事。

　　几人不约而同，松了口气，原本悬着的心，也重新放回到肚子里。

　　那仙城之主正想要说笑几句，然而就在这时，异变突起，丝毫征兆也无，“呜呜”的声音传入耳朵，无数紫色的雾气从附近的石壁中飞射出来，与此同时，附近一些山石也开始光晕流转。

　　“不好！”

　　几人顿时脸色大变，那位仙城之主反应最为迅速，脸色一变，毫不迟疑的化为一道遁光，想要从这里飞射出去，然而仅仅飞了数十丈高，头顶上就出现了一巨大无比地护罩，竟然将出口堵死了。

　　云中城主一挥手，发出几道碗口粗的光柱，却有如蚍蜉撼大树，略感焦操的他在储物袋上一拍，将法宝祭了出来。

　　数以百计的金针往中间一聚，一柄金灿灿的仙剑出现在视线里，随后如流星一般，狠狠的激撞而上，但也仅仅是让护罩晃了几晃。

　　“道友不用试了，这禁制所化的护罩坚固无比，就算是我们几人合力，一时半会儿也很难将其破去，还是留点法力，应付下面的危机。”凌仙叹了口气。

　　“好！”

　　云中城主听了，脸上闪过一丝难看之色，但手上的动作却也停了，他明白凌仙说得有理，这种上古禁制，就算是自己本体亲至，也不是三招两式就能够破除掉地。

　　如今他们已被困在了此地，就不知道这祭坛之中，究竟隐藏着什么隐秘。

　　咔嚓……

　　丝毫征兆也无，前面的山壁突然出现了一道裂缝。

　　开始还只有浅浅的一点，很快，就如同蜘蛛网一般的像着四周蔓延。

　　随后，一大片山壁倒塌，一个巨大的山洞映入眼帘。

　　凌仙等人面面相觑，心中都有不好的预感。

　　凌仙将神识放出，却发现已不能及远，此时此刻，这溶洞中有限制神识的禁制弥漫。

　　怎么办？

　　事发突然，凌仙苦无良策，便是那位仙城之主，脸上也同样流露出一丝惊慌的表情来了。

　　咔擦……

　　随后有脚步声传入耳朵。

　　几人不约而同祭起了自己的宝物，但却没有攻击，而是保持着戒备的情绪。

　　很快，几个石人映入眼帘里。

　　明明只是石塑木雕之物，但动作之快，却有如灵猴一般，像着几人扑了过来。

　　“疾！”

　　凌仙挥手将一件宝物祭起，当然不是千蛟刀，只是随便拿了一件，石人的动作虽然迅速，但在自己眼里根本算不了什么。

　　也就最多相当于筑基期修仙者，凌仙当然不会竭尽全力了。

　　随意抵挡应付，很轻松就将他们打碎了。

　　但事情并没有结束。

　　很快又有新的石人由那洞口中涌出，而且这一次，石人穿上了青铜甲胄，手里也拿着青铜制作的长戈。

　　没有灵力波动，但散发出来的威压已相当于金丹期修仙者，虽然仅仅是初期，几人应付起来也很容易，但凌仙心中隐隐已感觉到不妙以极。

　　果不其然，随着时间的推移，从里面涌出来的石人不仅越来越多，修为也一个比一个离谱。

　　当身披金甲的石人出现的时候，其修为已提升到元婴的地步。

　　凌仙几人虽然还占上风，但应付起来已明显没有那么轻松。

　　千蛟刀纵横飞舞，如今凌仙已不敢随便使用一件宝物，所驱使的换做自己的本命法宝了。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，几人合力，终于将难缠的金甲石人灭除。

　　面面相觑下，发现彼此的脸色都难看到极处。

　　暂时没有新的敌人出现。

　　随着石人修为的提升，每一次出现的间隔也在拉大，但这样下去依旧不是办法。

　　“两位道友，可有什么良策，如果再出现厉害的敌人，我们可就危险了。”百草仙子焦急的说。

　　“为今之计，只有将这禁制破除，否则我们被困在这里，躲都没有办法躲。”仙城之主缓缓的说。

　　“废话，如果能破除，我们干嘛还在这儿干等着。”

　　百草仙子没好气的说。

　　刚刚在打败敌人的间隙，他们也试验过，可眼前的禁制，比想象的还要坚固许多，除非找到阵眼在何处，否则用蛮力攻击的话，很难有什么用途。

　　然而阵眼这东西，岂是说找就找得到地。

　　虽然除了陈飞云这废物，剩下的三人皆修为不俗。

　　但实力强大与懂得阵法之道是两码事，他们之中，并没有阵法师，神识又受到压制，这种情况，想要找出阵眼，实在是有太大的难度，简直与痴人说梦是一样的。

　　怎么办呢？

　　别人的打算凌仙不晓得，总而言之，他绝不愿意坐以待毙。

　　此次危机，来临得虽突然了一些，但自己一定可以化险为夷。

　　四周，那紫色的雾气翻涌得越加剧烈，里面还隐隐还传出轰隆隆的雷鸣巨响，凌仙将灵力运到双目之上，神识既然不能及远，那不妨试一试仙凤神目。


第542章 凌仙遇险

　　灵眼秘术，不仅能将障眼法看破，在很多场合，都有着无穷妙用。

　　当然，眼前有没有效果，凌仙也不太好说，但反正也是无可奈何，死马当作活马医总是没错。

　　别说，这仙凤神目一施展开，还真有几分效果体现出来。

　　虽然依旧无法穿透紫雾，但至少身周十余丈的景物已看得清清楚楚。

　　少顷，凌仙的脸上露出若有所思之色，而就在这时，一声霹雳传入耳朵。

　　“不好，快躲！”

　　紫光耀眼，一道儿臂粗的闪电，从那紫色的雾气中凝聚成形，狠狠的劈刺下来。

　　陈飞云首当其冲。

　　并非他太过倒霉的缘故，所有的一切，都是他自找的。

　　咎由自取！

　　那位仙城之主明明已经警告过，让他不要离开自己身侧，更不许去乱动什么东西。

　　可这家伙，似乎不闯祸，心中就不舒服，老实了一会儿，就又手痒起来了，去研究了一下他身旁的石柱，不知怎么触动了机关。

　　随后虚空之中，出现了一个鬼脸，一张口，喷出紫色的闪电。

　　陈飞云大惊失色：“义父，救我。”

　　然而那位仙城之主，却是满脸冷漠，俗话说，自作孽，不可活，这小子不听劝阻，一再闯祸，他已恨不得动手将其掐死，不落井下石就不错，怎么可能还出手相救呢？

　　至于凌仙与百草仙子就更不必说，冷眼旁观，脸上还带着几分喜色。

　　陈飞云绝望了，满脸怨毒，他虽然是草包一个，但也绝不肯坐以待毙的。

　　吸了口气，浑身灵芒大起，肩头微抖，从他的袖中飞出一道白光，显形以后，却是一面灰白色的盾牌。

　　滴溜溜旋转，挡于他的身前。

　　轰！

　　闪电劈了上去，那盾牌颤抖不止，防御力居然不错，想想也不稀奇，他曾是云中仙城的少主，于情于理，身上都会有几样了不起的宝物，可到最后还是抵挡不住，整个被闪电融化掉了。

　　陈飞云大惊失色，以他的速度根本来不及躲，虽然劈中他的仅仅是闪电的余波，但已让他整个变做了焦炭般的人物，而这还没有结束，随后那紫色的鬼脸化作了一个漩涡，将他的尸体也吸进去了。

　　陈飞云陨落！

　　然而凌仙脸上却并没有流露出多少喜色，反而小心的戒备着。

　　这个地方真是太诡异了，究竟要怎么样，才能够化险为夷呢？

　　剩下的时间已经不多，很快那山洞中又会涌出新的怪物。

　　“姐姐，你来帮我。”

　　凌仙冲着百草仙子招呼。

　　“小弟，你有什么主意？”

　　少女同样是满脸焦急，她又何尝愿意陨落于此地。

　　“请姐姐助我一臂之力，将法力输给我。”

　　刚才凌仙施展仙凤神目，有所收获，可却太过模糊。

　　原因无他，这项秘术自己仅炼到小成的地步，熟练度不足。

　　这时候再修炼来不及。

　　那就只有使用另外一种秘术，依靠强大的法力，临时将仙凤神目的熟练度提升许多。

　　如此，威力自然也会增长上去。

　　当然，这仅仅是权宜之计。

　　而且还是有不小后患地。

　　这一点凌仙不是不清楚，但他哪里还管得了这许多，先想办法度过眼前的危机才是最重要的。

　　“好！”

　　百草仙子不知道凌仙准备怎么做，但她对自己这义结金兰的兄弟是无比信任的，于是伸出手来和凌仙握住，顿时一股浑厚的法力透过掌心传过来了。

　　凌仙深深呼吸，引导着这股法力透过奇经八脉，经由丹田紫府，流淌到自己眼睛的四周。

　　银芒大做，他的眼睛居然放出璀璨的光华来了。

　　顿时，眼前的雾气，再也起不到阻挡的效果，凌仙发现在紫雾的背后，模模糊糊的隐藏着七团黑色的事物，他并不知道那是什么东西，但却突发奇想，假如能够将它们打破……

　　说起来，凌仙也没有什么把握，但事已至此，也只好死马当活马医。

　　甚至没有时间商量，隐隐，凌仙已听见那山洞中，又传来了脚步。

　　于是他右手抬起，屈指朝着前方弹了出去。

　　随着他的动作，一道道剑气由指尖飞射而出。

　　准备无误，分别击中了那七团黑乎乎的事物。

　　接下来，令人欣喜的事情发生了，紫雾如潮水般退去，凌仙继续努力，大约半盏茶的功夫以后，原本几乎占满了整个溶洞的紫雾就只剩下了数丈方圆而已。

　　百草仙子又惊又喜，那位仙城之主的脸上也露出一丝诧异。

　　这小子不过元婴初期，就有如此多令人眼花缭乱的本事，如果等他真正成长起来，那还了得？

　　他的心中，不由得有深切的杀意流露。

　　但很快，又极好的隐藏了起来，现在，还不适合翻脸。

　　不管有什么仇怨，现在都得同舟共济，他可不希望这具身外化身，陨落于这里。

　　就这样，随着时间的推移，渐渐，残存的一点紫雾也要被凌仙的法术灭除，然而就在这时，异变突起……

　　轰的一下，那已经所剩不多的紫雾居然又莫名其妙的暴涨起来，原本只有脸盆大小，现在却一下子扩大到了数丈方圆，并且急速旋转。

　　凌仙的眉宇间浮现出一层阴霾，但却虽惊不乱，体内法力流转，从指间激射出来的剑气又强了三分。

　　嗤噗……

　　这一次剑气却如同泥牛入海，那紫雾的旋转越来越快，不消半盏茶的功夫，一个巨大的漩涡就出现在了眼前。

　　“这是什么？”

　　凌仙脑海中刚刚转过这个念头，从那漩涡之中，就飞射出一片迷雾，迅捷以极的将他包住。

　　同时，一股可怕的巨力将其往漩涡中拉扯。

　　凌仙如今实力不弱，已是渡过三次天劫的高阶修仙者，可在这股巨力下，仅仅坚持了数秒，就被吸进去了。

　　“弟弟！”

　　百草仙子脸色一变，俏脸上闪过一丝迟疑，但很快就被坚定所代替，浑身青芒一闪，化为一道遁光，自己飞进了那漩涡。

　　她不知道这么做，等待自己的，究竟是对是错，但当年结拜之时，说过有福同享有难同当。

　　所以她不能对了凌仙遇险视而不见，就算有什么危险，也要一起分担。


第543章 神秘的山谷

　　若大的溶洞中，就只剩下仙城之主，看着头顶之上的漩涡，他的眼中闪过一丝挣扎之色。

　　究竟该做怎样的选择……

　　而远处，脚步声已经越来越清晰，几个金甲石人映入了眼帘里。

　　他吸了口气，终于做出抉择，化为一道遁光，飞向漩涡。

　　于千钧一发之际飞进去了。

　　数秒后，漩涡消失，溶洞又恢复了平静，连那几个金甲石人也退了回去，就仿佛什么也没有发生过。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　一阵眩晕的感觉由脑海中传来，那感觉，就与传送差不多，只不过不适的感觉，要严重许多，这还是凌仙神识远超同阶，几乎媲美大修士的缘故，换做普通元婴初期的修仙者，说不定就此晕过去了。

　　尽管难受以极，凌仙依旧没有放松警惕，袖袍一拂，不仅将黑虎盾祭出，手掌之中还握有几张符箓。

　　并非他小心太过。

　　而是这个地方太诡异了，天知道接下来会遭遇什么。

　　一句话，小心无大错！

　　终于，那传送的感觉消失，脑海中的眩晕也渐渐散去，凌仙睁开双目。

　　一幅清晰的画卷在眼帘中浮现而出。

　　“这是……”

　　凌仙眼睛外凸，一时间，几乎以为自己看错。

　　映入眼帘的，是一美丽的山谷。

　　面积颇为宽广，风景更是优美到极处。

　　小桥，流水，农田，瀑布……

　　放眼望去，平整的稻田已经长满了稻谷，青翠碧绿，一眼望去，让人心情舒畅以极。

　　“哞！”

　　耕牛的叫声传入耳朵，却是一旁，几个做农人打扮的男子正在平整土地，田埂上，还有几个小孩儿正在玩耍，追蝴蝶，放风筝……

　　远处，一条小河，河上，几叶轻舟，几名渔夫打扮的男子，有的垂钓，有的捕鱼。

　　“这……”

　　凌仙瞠目结舌，几乎以为自己眼睛出了问题。

　　这上古遗迹诡异无比，自己虽然将那禁制破除，但紧接着，却被吸进了漩涡，凌仙可完全没有想过，这样就能脱险了。

　　否则也不会全神戒备，准备迎接新的挑战与危机。

　　可做梦也没有想到，等传送出来，入目所及，却是这么一个安宁祥和的山谷，没有纷争，人们自得其乐，看上去就与世外桃源差不多。

　　难道是幻术？

　　可不论凌仙放出神识，还是施展仙凤神目，都没有发现任何不妥。

　　眼前的一幕，是真真切切的。

　　那些人，也并非修仙者所扮，身上没有分毫灵力波动，甚至不是武者，就是普普通通的凡人没错。

　　“这……”

　　凌仙是真的惊讶了。

　　第二个念头，就是这难道是一次从超远距离传送，自己已经来到了其他的界面之中。

　　嗯，假如是这样的话，这个解释，倒也算合情合理。

　　毕竟刚才的不适，就与超远距离里的传送相似。

　　心中这样想着，凌仙开始了探索。

　　然而接下来的发现，却让他的脸色难看到极处。

　　这儿面积还算宽广，然而根本就是一封闭的山谷没错。

　　没有出口。

　　四周隐隐有一些灵力波动，非常的眼熟，与刚才自己被困住的地底溶洞是一模一样的。

　　不过强大程度，却是不可同日而语，但有一点是肯定的，自己并没有被传送到其他界面之中，这儿依旧是在那上古遗迹之中。

　　凌仙双眉紧锁，如果自己的推断没错，这种地方，又怎么可能有凡人生活，而且还这样的自得其乐。

　　这神秘的山谷，不正确的说是这上古遗迹，究竟隐藏着怎样的秘密？

　　满头雾水是凌仙此刻心情最好的描述。

　　然而就在这时，虚无的天空，突然传来了一阵法力波动。

　　一小巧的传送阵，出现在了视线中。

　　“这……”

　　凌仙脸上，再一次露出戒备的神色，千蛟刀甚至都浮现正在了手中。

　　然而下一刻，他却松了口气，因为在传送阵中浮现的，是一美貌少女。

　　百草仙子！

　　“姐姐。”凌仙微笑着飞了过去。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　天色有些昏暗，这里是一片荒原。

　　放眼望去，一片灰濛濛的颜色，地上散落着一些黑乎乎的乱石，天空中还可见灰色的雾气。

　　云中城主的脸色不由得阴沉下去，无他，这儿怎么看，都不像善地。

　　他的脸上满是警惕之色，将神识放出，然而却一无所获，这儿一眼望去，似乎是荒原，可仔细瞧，面积其实不大，纵横不过十余里，边缘是一层灰扑扑的雾气。

　　这儿究竟是哪里？？

　　云中城主飞了一圈，发现自己被困住，脸色得到表情，越发的阴霾以极，凌仙与那百草仙子都不知道去了哪里，似乎只有自己一个人被困在此地。

　　怎么回事？

　　大家明明进入的同一个漩涡。

　　为何会有这样天上地下的差别呢？

　　他百思不得其解。

　　心中郁闷以极，但自然不愿意坐以待毙，无论如何，自己要从这神秘的空间里逃脱。

　　吼！

　　然后就在这时，天空中那灰色的雾气，突然震荡了起来，影影绰绰，无数的虚影，由雾气中浮现而出。

　　这些是……

　　云中城主神识一扫，脸色骤然狂变。

　　耳边更是传来无数凄厉的鬼哭，他脸色阴沉的抬起头颅，盯着天空中的虚影。

　　阴灵！

　　且并非普通人死后所化的厉鬼，而是妖兽的魂魄，数量更到达了骇人听闻的地步，足有上千之多。

　　云中城主的脸色，越发阴沉了。

　　他不明白这些阴魂是从哪里来的，但实力却到了不容自己小看的地步，最差的也相当于凝丹初期的修仙者。

　　可恶！

　　伴随着咆哮声传入耳朵，阴风惨惨，凄厉的吼叫之声犹如要刺破人的耳膜，那些阴魂鬼物呼啸着像云中城主扑过来了。

　　声势惊人以极，即便以云中城主的城府，脸上也不由露出了惊惧之意，但那畏惧的表情仅仅是一闪而已，下一刻，他就恢复了从容之色，归根结底，不过是区区一些妖魂罢了，就凭这些东西，就想要威胁自己这元婴后期的大修士么？

　　太天真了！

　　他一声大喝，伸手在储物袋上一拍，白光闪现，一造型古朴的折扇出现在了眼前。


第544章 凡人与真仙

　　古宝！

　　作为仙城之主，自然是拥有各种奇珍异宝无数，别说他那化神期的本体，就算是眼前的身外化身，亦随身带了许多不可思议的宝物。

　　只见灵光一闪，此宝放出一白色的护罩，将仙城之主全身笼罩。

　　这还没有结束，他袖袍一拂，一银色的卷轴从衣袖中飞掠而出，灵光狂闪，此宝一打而开，上面无数银色的符文狂涌出来，往中间一聚，竟幻化出十余名面无表情的银色甲士，手里持着刀枪剑戟，每一个皆散发出相当于金丹后期修士的气息。

　　“去！”

　　伴随着他一声大喝，这些银甲卫士悍不畏死的像着那些妖魂扑过去了，虽然肯定不敌，但多多少少也能为自己减轻不少压力。

　　当然，仙城之主的手段不仅于此，嘴巴张处，吐出了一颗宝珠。

　　光华大做，无数的火焰立刻从里面蜂拥而出，化为数十条狰狞的火蛇，呼啸着像对方杀过去了。

　　轰隆隆！

　　一时间，爆裂声不停的传入耳朵。

　　对方不愧是元婴后期的大修仙者，妖魂虽多，却根本拿他无可奈何，说蚍蜉撼树或许不妥，但他的实力确实是占据绝对优势的。

　　然而那些妖魂虽然不敌，一个个，却悍不畏死。

　　咆哮声中，各自张开血盆大口，从里面喷出五颜六色的光束。

　　虽然尽皆被仙城之主的护罩挡住，但无论如何，这样也是会消耗掉他不少法力的。

　　就这样，战斗足足持续了一个时辰之久，云中城主使尽浑身解数，终于成为了笑到最后的胜利者。

　　“呼呼！”

　　他喘了几口粗气，浑身的法力已是所剩无几，必须尽快离开这是非之地，可眼前诡异空间的出口在哪里？

　　他将神识放出，却一无所获，然而就在这时，一阵古朴的钟声传入耳朵，隐隐绰绰，那紫色的雾气之中，居然又有数以千计得到妖魂浮现而出。

　　怎么可能？

　　仙城之主瞪大了双目。

　　自己刚才，明明已经将所有的妖魂灭除，对方怎么可能复活？

　　这中间，究竟隐藏着什么不为人知的隐秘呢？

　　他的脸色难看无比，另一边，凌仙的表情同样充满了诧异。

　　他虽然没有遇见危险与攻击，可眼前，那如同世外桃源一般的山谷怎么看，都充满诡异。

　　这可怕的上古遗迹，凌仙已经体会了它的威力，不论出现怎样的强者，都不稀奇，但怎么会有如此多的凡人在这里？

　　凌仙将心中的疑惑与姐姐一说，百草仙子同样是瞪大了双目，这……这太不可思议了。

　　然而事实摆在眼前。

　　这一切，怎么看都不像是幻术，究竟应该怎么办呢？

　　姐弟二人面面相觑，都为之苦恼不已。

　　总之这个山谷非常诡异，必须尽快想办法离开这里。

　　然而哪儿有那么容易。

　　接下来的时间，二人使尽浑身解数，想了各种方法无数，却根本一点用处也无。

　　一筹莫展！

　　“姐姐，看来我们得与下面那些人接触一下了。”

　　凌仙叹了口气。

　　下面那些凡人，不论从哪个角度，都有些诡异太过，原本，凌仙是不打算与他们有交集的。

　　不过现在却是无可奈何。

　　俗话说，解铃还须系铃人，不管这些家伙的来历是什么。

　　他们既然在这山谷中生活，也许会知道入口在何处。

　　凌仙将自己的打算一说，百草仙子也没有异议，本来嘛，各种该试的方法他们都试过，却丝毫进展也无，总不能真被困在此处，不管愿不愿意，自然都只有同那些凡人接触一二了。

　　死马当作活马医，有令人惊喜的收获，那也是不一定地。

　　于是二人不再隐藏行迹，各展神通，化作刺目耀眼的惊虹，很快，便出现在那一片稻田的上空。

　　遁光一敛，两人的身影为之显现。

　　正在田地中劳作的凡人看得清楚，无不大惊失色，忙将手中的锄头钉耙一丢，跪拜下去，口呼仙人不已。

　　凌仙略感错愕，和百草仙子对视一眼，这个反应和外界的普通凡人丝毫区别也无，难道是自己想太多。

　　“这里是哪儿？”

　　虽然心中疑惑，但凌仙总没有半途放弃一说，于是硬着头皮，问出了自己心中的疑惑。

　　“这儿是天泉谷！”

　　为首的凡人年纪已老，满头银发，但依旧精神矍铄，恭恭敬敬的开口了。

　　“天泉谷？”

　　凌仙自然没有听过，不过总算是知道这个地方的名字了。

　　“这儿是什么地方，出口在哪儿？”

　　“天泉谷就是天泉谷，至于出口，小老儿亦不晓得，我们世世代代，都生活在这里，历代先祖从来也没有离开过此地。”那凡人老者恭恭敬敬的声音传入耳朵。

　　“什么？”

　　凌仙听到这里，不由得大惊失色，而一旁的百草仙子，也忍不住开口了：“你们世代居于此地，从未离开？”

　　“不错，在上仙面前，小老儿绝不敢撒谎的。”

　　姐弟二人的表情都有些难看了，默然片刻，凌仙才重新缓缓的开口了：“你说世世代代生活于这里，那你们又是如何来到此处，距今有多久了？”

　　“这个我不晓得，我只知道我们世世代代，都生活于此处，具体时间不晓得，但几十万年总是有的。”

　　“几十万年？”

　　凌仙大惊失色，百草仙子的表情也差不多，众所周知，与修士相比，凡人的寿元短促以极，就算高寿活上百岁已算了不起。

　　几十万年，他们世世代代，在这儿生活了这么久，这也太夸张了一点。

　　那岂不是说上古之时，他们的祖辈就生活于此地？

　　可看对方的表情，又不像谎言相欺，旁边几个凡人，也是一脸理所当然的样子。

　　“那你们是怎么来到的这个天泉谷？”

　　“这个小老儿可就不晓得，年代太久远了。”

　　凌仙不死心，又问了其他一些问题，对方丝毫也没有隐瞒之意，知无不言言无不尽，然而真正有用的不多，很多关键的问题他总是张口结舌。

　　就这样过去了一个时辰之久，凌仙的脸色越来越阴霾，这时，那凡人老者主动开口了：“这位仙人，您说的这些想要寻求答案，或许只有一个人清楚。”

　　“谁？”

　　“真仙！”


第545章 阵法妙用

　　“真仙？”

　　凌仙瞪大了眼。

　　他明显感觉到，对方虽然也称自己为仙人，但那只是敬称，而他这次所说的真仙，含意却是完全不一样。

　　难道这儿，竟有真正的仙人存在？

　　这个念头在脑海中转过，随后凌仙就摇摇头否了。

　　绝不可能！

　　虽然修仙之路，理论上会有终点。

　　但古往今来，却从没有听说谁成为了真仙。

　　何况，就算有人举霞飞升，成为仙人，不应该飞升到仙界之中，又如何会滞留于这古怪的山谷里面？

　　眼前毕竟只是一些普通的凡人而已，见识浅薄，他们如何见过真正的仙人是怎么样的，也许看见一名修士会呼风唤雨，就将他误认为是仙人了。

　　嗯，一定是这样没错。

　　于是凌仙冷漠的开口了：“你说的那位仙人住在何处去，你又如何知道他是仙人的？”

　　“仙人居于大山深处，距今已经活了几十万年。”

　　“什么？”

　　凌仙瞪大了眼珠，百草仙子的脸上也满是吃惊之色。

　　二人都以为自己听错。

　　活了几十万年，真的假的？

　　众所周知，修仙本为长生而已。

　　仙人有何等通天彻地的神通不清楚，不过有一点是肯定的，那便是与凡人相比，仙人的寿元漫长以极，几乎到了无穷无尽的境地。

　　与天地同寿是最好的描述！

　　当然，这仅仅是传说，仙人是否真能长生没有人晓得。

　　不过能活几十万年似乎与真的长生不老也相差不多。

　　“你说的真的假的？”

　　凌仙与百草仙子不约而同的开口了。

　　“这种话，我又岂敢乱说，我们这儿的人，都知道有一位天璇上仙，距今已经活了几十万年。”那凡人煞有其事的说。

　　周围其他几个凡人也是随声附和。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　那位云中城主亦是遇见了天大的麻烦。

　　他费尽千辛万苦，好不容易才将扑过来的妖魂灭除，可以转一眼，又有新的妖魂冒出，仿佛在这狭小的空间之中，妖魂已变成了无穷无尽之物。

　　任他有通天的本领，也无可奈何。

　　俗话说，蚁多咬死象，如今他所面对的，就是这种情况。

　　“呼！”

　　他喘着粗气，浑身的法力，已是所剩无几，难道自己，今天真要陨落于此地？

　　虽然这仅仅是他的一具化身而已。

　　但能够修炼到元婴期，也是费尽了千辛万苦，心中不甘到极处，偏偏却无可奈何。

　　远处，那古朴空灵的钟声再一次响起，万千妖魂仿佛受到了刺激，开始拼命像他攻击。

　　仙城之主法力虽然所剩不多，但自然不愿意坐以待毙，一边抵挡着妖魂的攻击，一边分析着自己所面临的结局。

　　这样下去自己注定陨落，可以说分毫悬念也无，除非自己找到幕后的始作俑者。

　　不错，他觉得这妖魂，其实是被某人操控。

　　钟声就是最好的证明。

　　可偏偏，那钟声虚无缥缈，仿佛来自四面八方，如此一来，他根本无法寻到敌人的藏身之所。

　　可恶！

　　仙城之主的眼中闪过一丝恚怒，自己能够这样憋屈的死掉么？

　　绝不！

　　反正这样下去，也是一个陨落的结局，那不如稍微胆大一些，舍命一搏，置之死地而后生，也许还有那么一丝机会的。

　　想到这里。

　　他袖袍一拂，“嗖嗖”的破空声传入耳朵，五颜六色的光华由他的衣袖中飞掠而出，然而这一次，他所祭起来的，却不是寻常意义上的宝物。

　　阵旗！

　　除此以外，还有其他一些布阵器具，也都全部出现在了他的手里。

　　“疾！”

　　他双手连连挥舞，接连几道法诀打出，随着他的动作，一道道五颜六色的法诀在虚空中浮现而出，与那些形貌古怪的布阵器具融合。

　　随后，以阵旗为首，所有的布阵器具，以某种玄妙的方式排列组着，光华大作，伴随着惊人的灵压从天而落，下一刻，不可思议的一幕出现了，那些布阵器具竟然融入了虚空，分毫踪迹也无。

　　与之相对应的是，一个个银色的符文在虚空中浮现而起，由五颜六色的光华连接在一起，组成了一个方圆十丈大小的法阵。

　　整个过程兔起鹘落，用神乎其技来形容，也绝没有任何夸张之处。

　　众所周知，阵法作为修仙百艺中最神妙的一种，虽然威力无比，但却有一个前提，就是需要提前布置好，才能发挥莫大的威力。

　　在敌人围攻的情况下，布下阵法，简直是闻所未闻的，因为这中间不能有分毫干扰，如若不然，轻则所有的布阵器具毁于一旦，重则布阵之人受到反噬，得不偿失。

　　这不是胡言乱语，古往今来，是有许多经验教训地。

　　斗法之时，难以使用布阵器具。

　　想要借助阵法之力，唯一的方法，便是借助封印于符箓之物。

　　也就是阵符。

　　然而世界上没有什么东西是十全十美地，阵符固然使用简单，威力却是差强人意。

　　低阶修士用不起，高阶修士却又难有帮助。

　　两头不讨好，故而成为了鸡肋之物。

　　实际斗法中，用到的人不多。

　　然而此时此刻，云中城主打破了束缚。

　　他利用布阵器具，在激烈的斗法中没有出现分毫偏差，布阵成功。

　　伴随着噼里啪啦的声音传入耳朵，却是那阵法的表面弹射出一道道紫色的电弧。

　　紫云雷光阵！

　　此阵法攻守一体，雷电之力对于阴魂鬼物，原本就有克制的效果，防御也是不俗，一时间，竟然真将那源源不断扑上来的妖魂挡住。

　　云中城主松了口气，却丝毫也不敢耽搁。

　　虽然此阵法威力不俗，但也不可能一直将妖魂挡住。

　　留给自己的时间不多。

　　他双手挥舞，一道道法诀打出，口中更是吐出晦涩的咒语，随后右手抬起，一指冲着自己的眉心点去。

　　“疾！”

　　随着一声断喝传入耳朵，不可思议的一幕出现了，他的眉心先是出现了一道裂痕，随后睁开化为了一只眼睛。

　　看上去与真的眼睛相差仿佛，然而瞳孔却是金色，显然，这也是一种灵眼秘术。


第546章 养虎为患

　　灵眼秘术，用处极广，然而在修仙界却算是颇为稀有之物。

　　通常，此类功法的作用在于辅助神识，有着看破幻术的效果。

　　此时，仙城之主用它的目的，就在于寻找那暗中的敌人，究竟藏身于何处。

　　轰！

　　他的口中，依旧不断有咒语声传出，突然，其眉心的第三只眼睛，光华大做，随后一道拇指粗的光束，竟从其中飞射而出，一闪即逝，击打在百余丈外，某一空无人烟之处。

　　不可思议的一幕发生了。

　　空间波动皱起，一个人影在半空中跌跌撞撞的浮现而出。

　　长身玉立，容貌也算颇为英俊地，然而脸上却带着惊人的戾气。

　　陈飞云！

　　仙城之主瞪大了眼睛。

　　虽是亲眼目睹，却依旧难以相信眼前所发生的一幕，无数的疑问在脑海中浮现而出。

　　陈飞云怎么会在此处？

　　刚刚在那地下溶洞的时候，他明明触动禁制，被紫色的雷电劈得灰飞烟灭掉了。

　　退一万步说。

　　就算他没有陨落，又何德何能，操控这么多强大的妖魂呢？

　　这家伙虽然拥有九灵剑体，但根本就是草包一个。

　　于情于理，都不应该有这种本事的。

　　除了疑惑还是疑惑，但表面上，云中城主流露出来的表情，就全是惊怒：“飞云，你没有陨落，太好了，你这是干什么，为何操控这些妖魂，攻击为父？”

　　“老东西，少在这里虚情假意！”

　　陈飞云的表情，则是狰狞以极：“在溶洞的时候，你就已经将我放弃，否则那道闪电劈下来的时候，以你的本事，完全可以救我，可你却视若无睹，看着我陨落，你以为，我看不出来么，你嫌弃我，已经不准备认我这个义子了，你既不仁，也就休怨我不义了。”

　　“飞云，你胡说八道什么，我是你义父，当年你流落在外，任人欺辱，可是我救你的，我传你神功，让你做云中仙城的少主，没有为父，你以为可以短短百年，就凝结金丹，我对你恩重如山，如今你却让这些妖魂对否我，莫非你真想要忘恩负义不成么？”

　　“少在这里巧言令色。”

　　陈飞云却仿佛一下子变聪明了：“我看得清清楚楚，在地下溶洞的时候，你看我的表情就非常厌恶，我像你求援，你也视若无睹，事到如今，再说这些又有什么用处，我已经陨落，无论如何，我也不会让你好过的。”

　　“什么，你说，你已经陨落掉了。”

　　云中城主大吃一惊，定睛一看，果不其然，对方虽然形貌如故，可仔细一瞧，根本就是灵魂形态来着。

　　但这怎么可能呢？

　　灵魂也就是三魂七魄，没有了肉身，无处可以依附，怎么可能凝而不散，一直存在于世间。

　　难道是因为这个空间的缘故？

　　此处的天地法则，与寻常的不同？

　　嗯，一定是这样没错，也唯有如此，才能够解释这个地方，为何会有这么多强大的妖魂了。

　　脑海中的念头如电光石火，但表面上，他却是一副惊讶悲痛的神色：“什么，飞云，你已经陨落，没照顾好你，为父真是太内疚了，不幸中的万幸，是你的魂魄依旧保存完好，不用担心，出去以后，为父就为你寻找一副合适的肉身，夺舍以后，你就可以重新复活。”

　　“义父，你还真是好心，不过这件事情，就不用麻烦您，因为孩儿已经为自己寻觅到了一句合适的身躯，夺舍以后，修为还可以大涨地。”陈飞云冷漠的声音传入耳朵里。

　　“你说什么，你已经找到了合适的肉身，在哪里？”不知为何，云中城主，听了这句话，觉得不妙以极。

　　“远在天边，尽在眼前。”

　　“你说什么？”

　　“好了，老东西，本少爷没有心情与你在这儿虚情假意，我是曾经认你做义父没错，但在溶洞中，你不出手相救，任凭我被闪电劈中的一刻，我们就恩断义绝了，如今不是你死就是我活，少在这里白费唇舌，我是不会再听你忽悠了。”

　　陈飞云冷漠的声音传入耳朵，这小家伙，什么时候变得这么聪明了。

　　云中城主的脸色变得难看以极，心中更是闪过一丝悔意，自己以前，真是瞎了眼，怎么会看中这么一个忘恩负义的家伙，对他百般照拂，还让他做云中仙城的少主。

　　“好，好，你都将话讲到这一步，那也没有必要多说，本尊非常好奇，你有什么本领，置我于死地。”

　　他的声音惊怒交集，却又充满了豪气，毕竟是云中仙城的城主，眼前虽然仅仅是一具化身，却也不会任人宰割。

　　大不了鱼死网破。

　　“事到临头，还敢胡言乱说。”

　　陈飞云的脸上，露出一丝冷笑之色：“若是在外面，我自然拿你无可奈何，哪怕你已经油尽灯枯，毕竟元婴后期修士，一根指头，也足以让我魂飞魄散了，不过在这里么……”

　　“这里又如何？”

　　云中城主色厉内荏的说。

　　“嘴硬没有用处，现在就让你见识一下我真正的本领如何。”

　　陈飞云冷笑的声音传入耳朵，右手一抬，一数寸大小的铜钟在他的掌心中浮现出来。

　　此钟造型古朴。

　　一看就不是凡物。

　　随后他一指弹出。

　　“嗡……”

　　古朴的钟声传入耳朵，随后不可思议的一幕出现了，围在他周围的妖魂，开始了嘶吼，模样狰狞以极，可却没有一丝一毫的声音传入耳朵里。

　　随后，这些妖魂往中间一扑，竟然开始了融合。

　　云中城主目瞪口呆的看着这一幕，一时间，竟然呆住，或者说，忘记出手了。

　　整个过程说来繁复，其实却非常迅速，很快，所有的妖魂合而为一，一个巨大的怪物出现在了眼帘里。

　　身材也不是特别的磅礴，不过数丈高罢了，容貌狰狞无比，整个形态丑陋以极，然后散发出来的气息，却强大得令人心悸。

　　元婴后期！

　　不，正确的说，是元婴大圆满的境地，论法力，你普通的大修士还要强上一些，对着云中城主咆哮不已。


第547章 寻找仙人

　　云中城主的脸色难看以极，他的法力所剩无几，但眼光见识却并不会受影响什么，如何看不出，眼前这怪物的可怕之处。

　　就算自己全盛之时，能否打过也是两说，更不要提，此刻法力已到了濒临枯竭的境地。

　　出手不过是自取其辱，可就这样坐以待毙他却是不甘心以极。

　　虽然身外化身陨落，他的本体，并不会因此受到影响什么，但一想到，自己居然被一金丹期的小子算计，他的心中就感觉非常的憋屈。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，他脑海中的念头尚未转过，身前的紫云雷光阵就已经摇摇欲坠了。

　　此阵法攻防一体，能够应付大范围的攻击，可面对元婴后期的存在，还是相形见拙。

　　看这局面，根本不可能支持多久的功夫。

　　怎么办！

　　他皱眉苦思，却彷徨无计，巧妇难为无米之炊就是这个道理。

　　任你再是聪明机变的人物，实力相差太大了也是无可奈何。

　　他的眼中闪过一丝决绝之色，已经做好化身在这里陨落的准备了。

　　自己法力不多，但还留有最后一种压箱底的秘术，如果运用得当的话，也许能够拖着那小子一起去阴曹地府。

　　他不甘心一个人陨落，可接下来发生的一幕，又超出他原本的预计外了。

　　吼！

　　咆哮声传入耳朵，紫云雷光阵碎裂化为了虚无，可那巨大的妖魂，并没有像他攻击，而是自己随风化为了沙粒。

　　“这……”

　　云中城主瞠目结舌，难道说，对方的法术出了差错，自己在最后一刻，幸运的死里逃生了？

　　虽然觉得荒诞离奇，但修仙界光怪陆离，也许，自己就真有这样的运气。

　　心中感慨不已，对于陈飞云更是充满了恨意。

　　这小子吃了熊心豹子胆，居然敢恩将仇报，自己绝不会将他放过，一定要这小子求生不能，求死不得。

　　虽然他法力所剩不多，但对方没有了妖魂做帮手，对付他一金丹期的修士，依旧绰绰有余。

　　可就在这时，异变突起。

　　他的身体周围，突然浮现出许多灰白色的沙粒，将他紧紧束缚。

　　不，不止是束缚，被这些沙粒困住以后，他连体内的法力，都变得运转不灵起来了。

　　而这些沙粒看起来十分眼熟，就是刚刚那怪物变化成的，他的脸色顿时阴霾无比，自己一不小心，居然中了那小子的诡计。

　　可恶！

　　他拼命挣扎，却发现没有半点用途。

　　“你究竟想要如何？”云中城主满脸冰冷的开口了。

　　“我刚刚已经说过，夺舍！”

　　“夺舍，就凭你？”

　　云中城主没有畏惧，反正归根结底，这不过是一具化身之体。

　　他心中多的是诧异，就算虎落平阳被犬欺，对方也不过区区金丹期，想要夺舍自己，这不是太异想天开了些。

　　陈飞云没有开口回答这个问题，胜券在握的他已经懒得做口舌之争。

　　诚然，别的地方不可能，然而这个空间的天地法则，却是完全不同地。

　　祸兮福所伏，自己肉身虽然已经陨落，但因此所获得的好处，却是非同小可。

　　没有什么不可能的，自己有九成的把握，夺舍他这位元婴后期的大修仙者。

　　脸上露出一丝狞笑之色，陈飞云动手了。

　　只见滴溜溜一转，整个人影一阵模糊，随后居然化为一缕黑色的惊虹，像着这边飞过来了。

　　“不！”

　　云中城主的眼中露出一丝恐惧之色，自然知道对方要做什么，可他此刻不仅动弹不得，连法力也无法驱策，可以说，已经完全失去还手的力量了，只能眼睁睁在那里看着。

　　“噗”，下一刻，那黑色的惊虹击中了仙城之主的头颅，并且一闪即逝的不见了。

　　“啊！”

　　凄厉之极的惨叫从他口中发出，那些灰白色的沙粒也解除了对他的束缚，仙城之主疼得满地打滚，这夺舍的滋味儿与抽魂炼魄也相差仿佛。

　　不过很快，惨叫声就停息了下来。

　　他抬起头颅，眼睛居然变成了血红的颜色，身体表面，也有五颜六色的光华流转着。

　　不过气息却下降了很多，所散发出来的威压仅相当于元婴中期的修仙者。

　　不过饶是如此，也让陈飞云高兴得手舞足蹈。

　　他原本不过金丹初期，如今却直接将一个大境界跨过，成为元婴中期的修仙者，还有什么不满足？

　　高兴过后他双手一握，浑身上下噼里啪啦的骨骼爆响声传入耳朵，随后出现了不可思议的一幕。

　　在耀目的灵光中，他长高变瘦了许多，容貌也与刚刚完全不同，竟然由一个四十多岁的中年人，变成了一二十多岁的青年。

　　“哈哈，上天还真是待我不薄，凌仙，总有一天，我要将你抽魂炼魄，让你求生不能，求死不得……”

　　陈飞云得意而怨毒的声音传入耳朵，相比于云中城主，他自然更加恨凌仙入骨。

　　然而这一切凌仙并不晓得，此时此刻，凌仙正于百草仙子一起，寻找那位天璇散人。

　　对方是不是真仙，凌仙并不清楚，不过凌仙已经去了那山谷中平静的村落。

　　每一个人说的都与那凡人老者相差仿佛，他们祖祖辈辈生活于此地，距今已经有几十万年。

　　与外面相比，这儿凡人的寿命显然要长上一些，百岁老人很多，但也仅此而已，没有人能够突破凡人寿元的束缚。

　　唯有那位天璇散人，大家都说他活了几十万年了。

　　真的么？

　　凌仙心中充满了疑惑。

　　百草仙子的感受，也与他相差仿佛，便是六道轮回中的大能存在，也不可能活上几十万年之久。

　　难道这神秘诡异的山谷，真的有真仙存在么？

　　还是说，这儿的凡人都在撒谎，或者说，别有缘故。

　　具体是什么，凌仙不清楚，不过事已至此，似乎只剩下一探究竟这条路，大家说，那位仙人居住于大山的深处。

　　于是凌仙与百草仙子，按照大家所说的方位，前去寻找仙人了。

　　“姐姐，你说这个世界上，真有仙人么？”

　　“我也不晓得。”

　　“不晓得，可我们走上修仙之路的目的，不就是为了有朝一日，成为真仙么？”


第548章 灵气与灵泉

　　“话是这样没错，可仙道艰涩，想要举霞飞升太难了，至少对于三千世界的我们来说，这个目标遥不可及，这个问题，或许只有六道轮回中的那些大能才能回答你。”

　　百草仙子叹了口气，凌仙也是默默无语，古往今来，修仙界奇人异士数不胜数，但能够飞升到六道轮回中的也没有几个，更不要说成为真正的仙人了。

　　说话间，二人已经来到了大山的深处。

　　这个空间原本就不大，那位仙人居住于何处，那些凡人们已说得清清楚楚，所以并没有什么难以寻找之处。

　　然而入目所及，却是一片空旷的草地。

　　凌仙与百草仙子面面相觑，这与所说不符，难道那些凡人竟在骗自己么？

　　这个念头尚未转过，一苍老的声音传入耳朵：“有朋自远方来，不亦乐乎，两位道友既然到了此处，就请进来一坐。”

　　那声音来得突兀，凌仙与百草仙子无不大惊失色，幸好对方没有恶意，否则若是偷袭，他们还在这里懵里懵懂地。

　　对方的神识好生了得，至少比自己要强上许多。

　　虽然对于他就是真仙，凌仙依旧心存疑惑，但至少，心中已存了一分敬畏了。

　　如此强大的神识，百分之百是元婴期以上的修士。

　　此行是福是祸还真不好说，万一对方心存歹意，就凭自己与姐姐，联手也决然打对方不过。

　　这个念头尚未转过，前方的景物一阵模糊，随后虚空裂开，一个可容一人通过的光门映入眼帘。

　　凌仙与百草仙子对视了一眼。

　　不管心中犹豫也好，忐忑也罢，此时此刻，是绝无可能再退回去了。

　　罢，是福不是祸，是祸躲不过，抱着这样的心理，凌仙硬着头皮，走了进去。

　　眼前豁然开朗，凌仙发现，自己又到了一个山谷。

　　不过面积比刚刚那个，要小得多，但风景却是优美到极处。

　　入目所及，虚空中居然漂浮着密密麻麻的五色光点。

　　天地元气浓郁到如此地步，凌仙在外面是闻所未闻的。

　　潺潺的水声传入耳朵，凌仙循声转过头颅，就看见了一条小溪。

　　而在小溪的旁边，一眼山泉映入了眼帘。

　　凌仙突然瞪大了双目。

　　他出身天味宗，天味宗因为要烹饪灵食的缘故，对于灵泉的要求可以说是非常严格。

　　其总舵便建于灵泉山中，宗内八十一座主峰，每一座，都有灵泉。

　　泉水品质极好，别说云心水域，便是放眼整个水云修仙界，那也是数一数二地。

　　这话没有任何夸张之处。

　　然而眼前，凌仙几乎挪不动脚了，原因无他，这小溪旁的一眼山泉，品质之佳，更胜自己以前见过的任何泉水。

　　其蕴含的灵气之浓，已到了无法言述的地步。

　　若是用此灵泉浇灌土地，种出来的蔬菜瓜果作为烹饪灵食的材料必然是上上之选。

　　除此以外，这泉水必然还有许多其他的用途。

　　凌仙看得一阵眼热。

　　然而凌仙万万没想到的是，惊讶仅仅是刚刚开始，当他目光移开，很快又发现了新的灵泉，且都优异以极，一点也不比刚刚那个逊色，甚至犹有胜过。

　　“天泉谷！”

　　终于一块石碑映入眼帘中，上面几个大字，龙飞凤舞。

　　记得外面，那些凡人告诉自己，所在的地方名叫天泉谷，当时就有些疑惑，因为并没有看见优异的泉水来着，原来真正的天泉谷却在此处，这倒是名副其实了。

　　这儿应该还是外围，谷内会不会有更加优异的泉水？

　　凌仙想到这里，心痒难挠，但又不敢轻举妄动，刚才，那可怕的神识给自己印象深刻，这儿所住的，就算不是真正的仙人，也绝对是一位实力远超自己的大能。

　　凌仙可不会傻乎乎的乱闯，万一惹得他发怒，可就吃不了兜着走了。

　　凌仙先回过头，姐姐百草仙子已站在身后，于是姐弟二人小心翼翼，沿着青石铺就的道路，进入了山谷里。

　　这山谷不大，很快就走到了尽头。

　　入目所及，却让凌仙瞪大了眼珠。

　　几乎以为自己看错。

　　这儿并没有什么仙山洞府，有的是几间草屋，结庐而居，而在草屋的前面，还有用树枝围成的一个院子。

　　简陋以极。

　　更让凌仙与百草仙子崩溃的是，鸡犬之声不绝于耳朵，在这院子中，居然养着不少家禽，旁边还有一条小狗。

　　院子左侧，十余步远，则有一个鱼塘。

　　“这个……”

　　一时间，凌仙云里雾里，几乎以为自己的眼睛出了问题，这哪里像仙山洞府，或者修仙者所居之处，一眼望去，简直就与普通的农家小院差不多。

　　面面相觑。

　　凌仙与百草仙子的表情，都带着迟疑。

　　百草仙子不说，凌仙自从踏上修仙之路，经历的危险曲折可是数不胜数。

　　各种荒诞离奇的事情也遇见了无数，然而与眼前相比，却真的不值一提。

　　眼前的一幕，也太夸张了些。

　　凌仙虽然不敢肯定，那位天璇散人就是传说中的真仙，但就神识推断，百分之百，比自己与姐姐强得多，绝对是元婴以上的修仙者，这样的存在，怎么会居住于眼前的农家小院呢？

　　还是说自己找错了地方，眼前这间茅屋，所居住的其实是几个普通的凡人罢了。

　　这个念头尚未转过。

　　一股强大到令人战栗的神识，再次由茅屋中绽放而出：“两位道友既然到了寒舍，何不进屋喝杯热茶呢？”

　　天璇散人！

　　那位强者果然住在此处！

　　凌仙和百草仙子满面惊愕，但事到如今也不可能一直在这里傻站着。

　　“姐，走吧，进去看看。”

　　凌仙话音未落，当先迈动脚步，像着院中走去了。

　　走进去以后，他还忍不住施展灵眼秘术，悄悄看了那些家禽一眼，这些别是什么了不起的灵兽，比如说凤凰金乌，只不过被了障眼法吧！

　　然而事实证明，凌仙想多了，这些就是一些普通的家禽而已，哪里与灵兽仙禽扯得上关系。

　　凌仙暗暗纳罕，走近了茅屋，入目所及，更让他大惊失色。


第549章 返璞归真

　　凌仙再一次瞪大了眼珠，入目所及，就算是早有心理准备，还是让他大惊失色。

　　凌仙并非喜欢大惊小怪的修仙者，恰恰相反，他的心性，早已修炼到泰山崩于前而不变色。

　　只是眼前的一幕，未免也太不可思议了。

　　这茅屋比想象的小得多，不过数丈见方而已，就与普通农家的堂屋相差仿佛。

　　里面的陈设，那也是简陋以极。

　　一张桌子，几把椅子，除此以外，还有一个灶台。

　　此刻一须发皆白的老者，正蹲在地上生火，灶台上放着一个大锅，一阵阵饭香的味道，从里面传来。

　　对方正在熬粥煮稀饭。

　　凌仙目瞪口呆。

　　难道是在烹饪灵食？

　　这是凌仙惊讶过后的第一反应。

　　于是他伸长了脖子，可并没有从锅中的食物中感觉到多少灵气。

　　只是很普通的食物而已。

　　“这……”

　　百草仙子亦走进来了，看见屋中的一幕，同样呆住，直接石化掉了。

　　“两位道友不用着急，老夫还没有吃午饭，待我将这锅粥熬好以后，再来接待两位道友。”

　　老者身上，不见分毫法力波动，然而凌仙却能感觉到神识强大，所带来的巨大威压。

　　这究竟是怎么一回事啊！

　　对方究竟是凡人还是修仙者？

　　若是修仙者，身上怎么可能没有丝毫法力波动。

　　若是凡人，足可碾压自己的神识，又是怎么一回事？

　　除了疑惑还是疑惑，好在不论凌仙还是百草仙子，都不是性格急躁的修仙者，就算心中有再多的疑惑，这点耐心还是有的。

　　于是静静的在原地站着。

　　“二位不用拘束，老夫可是好久没有见过元婴级别的同道了，请坐。”

　　“如此多谢前辈了。”

　　姐弟二人不敢怠慢，行了一礼，随后才拖过一张木椅，坐了下来。

　　随后的过程，疏乏可陈，无外乎就是看对方生火做饭，粥熬好以后，又炒了一盘青菜，然后老者就端到了桌子上来。

　　“怎么样，二位要不要也吃点。”

　　“这个，晚辈不饿，前辈您请便。”

　　眼前的一幕，怎么看，怎么觉得诡异，眼前这人，还不知道，究竟是友是敌人，凌仙哪儿敢胡乱吃他的东西。

　　百草仙子也摇了摇螓首，心中有同样的考虑。

　　“年轻人就是胆小，不过小心一些，原也是没错地。”

　　老者不以为忤，微笑着说了一句：“那就先等等我，老夫可是中午饭都还没有吃的。”

　　“前辈您请用餐，不用管我们两个。”

　　凌仙心中有些哭笑不得，然而当此情景，他又能说什么。

　　这次的奇遇，还真是荒诞离奇，就不知道，最后会是怎样一个结果。

　　究竟是福是祸！

　　只能走一步看一步。

　　就这样，凌仙与百草仙子，两位度过三次天劫的元婴修士，傻乎乎的看着一法力都没有的老者吃饭。

　　虽然只有一个炒青菜，对方却吃得非常的香甜。

　　一连吃了三大碗饭，脸上才露出满意的表情：“不好意思，让两位久等，我知道你们心中，一定有许多的问题，现在可以问我，老夫会替你们解答心中的疑惑。”

　　“多谢前辈，请问您是什么人，凡人，修士，还是真仙？”凌仙抢先开口了，当然，这个问题，百草仙子也是一样的感兴趣。

　　“回答这个问题以前，我先请教两位道友一句，凡人与修士好理解，那究竟什么样的存在，才算真仙？”

　　“这……”

　　凌仙顿时傻眼。

　　百草仙子的眉头，也皱在一起。

　　这个问题看似简单，可想要回答，却是极难。

　　每一名修仙者，都以成仙为目地，可什么是真仙，恐怕却没有多少人想过。

　　“真仙应该是可以呼风唤雨，有着通天彻地的实力，举手投足，天地为之变色，最重要的是能够长生不老，与天地同寿。”凌仙沉吟片刻，才缓缓的开口了，说出他心目中，真仙的条件。

　　“这位道友，你心目中，又是怎样的存在，可以算作真仙？”

　　那老者转过头颅，只不过这一次询问的对象，换做百草仙子了。

　　“真仙么……”

　　百草仙子略一迟疑，她的回复，却比凌仙要干脆肯定许多：“能够长生不老，应该就算是真仙了。”

　　这次，倒是换做那老者一愕，随后笑了起来了：“怎么，就这一个条件？”

　　“不错，长生不老，即可称之为真仙。”

　　百草仙子的答复，更加肯定了一点。

　　“为何？”

　　那神秘的老者，反而更加感兴趣了：“这位小友说，真仙除了长生不老，还要有呼风唤雨，通天彻地的实力，为何在道友这儿，却觉得没有必要了？”

　　百草仙子敛衽一礼，微笑着开口了：“小女子其实并不知道，什么叫做真仙，这个问题，我也不曾想过，不过……”

　　“怎么？”

　　“我知道修仙的最初目的，就为长生而已，与天地同寿，至于呼风唤雨也好，移山倒海也罢，其实都不过是在追寻长生的道路上，附带所得，原本变得强大，并不是修士的目的，既然如何，自然没有必要将它看成的是真仙的条件。”

　　“在我看来，不忘初心，长生不老，即是仙人。”

　　“好一个不忘初心。”

　　那老者抚掌大笑：“看道友年龄也不大，却能有此见解，着实了得，前途无量啊！”

　　“前辈谬赞了。”

　　百草仙子再次行了一礼：“不过您还没有回答我们的问题，您究竟是凡人，修士，还是真仙。”

　　“那要看什么条件，如果照这位小哥所说，我就是凡人一个，如果按照仙子所言，那么我就是真仙。”

　　“什么？”凌仙再次瞪大了眼。

　　他这句话，透露出一个信息，就是他不会腾云驾雾，不会呼风唤雨，但寿元却是无限。

　　但这怎么可能？

　　“前辈所言是真？”

　　“老夫说了回答你们的问题，又怎么会谎言相欺。”

　　“如今的我，手无缚鸡之力，然而却拥有无穷无尽的寿元，所以，也可以称之为真仙。”

　　对方言之凿凿，并不像乱说，但凌仙还是觉得太荒谬了，这神秘的山谷，究竟隐藏着怎样的秘密呢？


第550章 远古之秘

　　凌仙瞪大了眼珠，这与修仙界的常识不符，一个手无缚鸡之力的人，又怎么可能拥有无尽的寿元呢？

　　难道是因为此处的天地法则？

　　不对，凌仙摇了摇头。

　　外面那凡人的村落，长寿者虽然颇多，但也不过百岁而已，长生不老是闻所未闻地。

　　为何偏偏他可以？

　　或者……对方是在谎言相欺？

　　但看他的神情，又并不太像的样子。

　　一时间凌仙云里雾里，沉吟片刻，才缓缓的开口了：“前辈说您手无缚鸡之力？”

　　“不错！”

　　“那为何您的神识又如此强大呢？”

　　百草仙子的脸上也满是疑惑，两人都认为自己抓住重点了，且不说对方有没有谎言相欺，至少他的神识强大是骗不了人地。

　　远胜自己姐弟。

　　“我神识不弱，是因为我曾经是修仙者。”

　　“曾经是修仙者？”

　　凌仙脸上露出一丝喜色，对方终于承认了，他就说嘛，眼前这神秘的老者，无论怎么看，都不可能是凡人来着。

　　可紧接着，更多的疑问又来了。

　　如果对方是修士，浑身上下，怎么会一丝法力波动也无？

　　而且还自称手无缚鸡之力。

　　堂堂修仙者，且不论境界如何，又怎么会居住在这样的农家小院之中，还自己种菜养鱼，怎么看都觉得太荒谬了些。

　　越来越多的疑惑，这可以说是凌仙最荒诞离奇的经历了。

　　见凌仙双眉紧锁，老者和颜悦色，微笑着叹息：“算了，等你们提问，估计很难将事情讲清楚，还是我自己告诉你们前因后果，省得你们在那里苦思烦恼了。”

　　“多谢前辈。”

　　凌仙大喜，从椅子上站了起来，长长一揖。

　　百草仙子也是敛衽一礼，对方愿意自己说出事情的始末，自然是最好地。

　　“事情还要从八十万年前说起……”

　　“八十万年？”

　　姐弟二人的脸上都露出一丝骇然之色。

　　虽然修仙者的寿元比普通人漫长许多。

　　但八十万年未免也夸张太过。

　　那时候，水云修仙界五大势力都还不知道在哪里，云中之城多半也没有踪迹，是如假包换的上古时期。

　　“不错，老夫生活的时间确然是上古。”

　　这和蔼低调的老者脸上终于露出了一丝傲然之色：“那时候的修仙界，或许要比现在繁盛许多，不知道多少奇人异士走上了修仙之路……”

　　“大家都想要长生不老，可想要成仙又岂是那么容易？”

　　“步步荆棘，即便侥幸将四次天劫度过，也不过是飞升到六道轮回罢了，距离真正的成仙，还有十万百千里，放眼三千世界，也没有谁真正达到了目的。”

　　“直到有一天，一具仙人的尸体由天空中坠落，此事在整个三千世界都引起了轩然大波，太过遥远的界面那是无可奈何，毕竟想要破碎虚空不是那么容易的，然而附近几个界面的强者却是闻风而动，想要将仙人的尸体抢到手，毕竟这是与真仙有关的东西，或许从上面能够参悟成仙的秘密。”

　　“我已经说过，上古修仙界，远比现在繁荣，远古百族，强者数不胜数，一番争斗下来，死伤无数，那具仙人的尸体，也随之灰飞烟灭掉了……”

　　“什么，灰飞烟灭掉了？”

　　凌仙与百草仙子瞪大了眼珠。

　　“不错，我们当时也是瞠目结舌。”

　　那老者的脸上，露出一丝苦笑之色：“虽然已经陨落，但毕竟是仙人之躯，居然莫名其妙，就灰飞烟灭，这简直是毫无道理。”

　　“当时，所有人都傻眼了，为了争抢这具仙人的尸体，各大界面的强者死伤无数，谁也没有料到，最后却是这样一个结果。”

　　“难不成竟是白忙活，上天与大家开了一个天大的玩笑么？”

　　“好在天无绝人之路，就在大家不知所措的时候，意外发生了，有人发现那仙人的尸体，虽然已经灰飞烟灭了去，但却留下了一件宝物。”

　　“宝物？”

　　“不错，一本书。”

　　“虽然此书只有寥寥数笔，但显然博大精深以极，可惜上面记载的是何物，我们看不懂，因为那文字，谁也没有见过。”

　　“那后来如何？”

　　凌仙忍不住开口了。

　　“后来？”老者抬起头颅，眼神也不由得变得悠远起来了，沉吟片刻，才喃喃的说：“这一次大家没有再去愚蠢的争抢，而是开始了商量合作。”

　　“合作？”

　　“不错，那仙人的尸体之所以会被毁去，就是因为大家怀有私心，互不相让的缘故，既然已经犯了一次错，自然没有人再愿意重蹈覆辙，所以大家商量过后，决定不再抢了，而是携手合作。”

　　“之所以如此，也是因为这本书所载的内容太过繁复，即便有谁力压群雄，将这本书拿到手中，多半也只有望梅止渴，凭一个人的力量根本无法参悟。”

　　“既然如此，为何不携手合作，参悟此书以后，再将里面的内容公开呢，这是唯一，也最靠谱的选择，就算有谁心中不愿意，那也是大势所趋，无可奈何……”

　　“总而言之，勾心斗角也好啊，无奈妥协也罢，各大界面的强者，第一次开始了合作。”

　　“随后他们才知道，自己做出这个选择，是多么的聪明，此书参悟之难，更远胜想象许多，可以说，令人望而却步，凭一个人的力量，是万万办不到的，就算是几大界面的强者通力合作，也不知道经历了多少艰难曲折。”

　　“足足花费了近五百年的功夫，才勉强将此书参悟。”

　　“五百年？”

　　“且仅仅是勉强而已，此书记载的一些东西我们依旧迷糊，然而参悟的部分所载的内容已经让我们大惊失色，或者说，欣喜若狂了。”

　　“哦？”

　　凌仙与姐姐对视一眼，脸上都露出感兴趣的神色，但却聪明的并未发问什么，而是静静的等待对方往下说。

　　而老者说到这里，脸上也露出分外凝重的神色，看他的表情，就仿佛是陷入了回忆之中，深深吸了一口气，才缓缓的开口了：“这书中记载的一种方法，可以直接飞升到仙界之中。”


第551章 功亏一篑

　　“什么？”

　　“飞升到仙界之中？”

　　尽管知道对方所说的内容必定是非同小可，然而听到这里凌仙还是满脸惊讶的神色，随后叹息：“这件事情恐怕没有那么简单，或者，根本就是阴谋。”

　　老者诧异的抬起头：“何以见得？”

　　“这件事情从一开始，就显得有些太诡异了，且不说堂堂仙人，怎么会陨落，就算陨落，其尸身又怎么会跌落到凡尘，毕竟与三千世界相比，掉到六道轮回的可能性显然要大上一些。”

　　“好吧，就算是机缘巧合，仙人的尸身跌落到了此处，又怎么可能因为下界存在的斗法，就轻易灰飞烟灭掉呢？”

　　“仙人之所以是仙人，自然有其不凡之处，就算陨落，他的肉身，那也是经过无数次易经洗髓，千锤百炼过的，仅仅被下界存在斗法殃及，就灰飞烟灭了去，不论从哪个角度说，都太诡异。”

　　老者听凌仙说到这里，不由得叹了口气：“道友年纪轻轻，就有这番见解，着实了得，可惜当年，如此多的强者，不乏聪明机变之人，却都利欲熏心，将这么明显的事情，有意无意，给忽略掉了。”

　　“前辈谬赞，晚辈只是旁观者清而已。”

　　凌仙叹了口气：“若是当时凌某置身其中，也不一定能将阴谋看破，只是此事的疑点还颇多。”

　　“愿闻其详。”

　　老者也有些感兴趣，倒想要看看，凌仙能有什么分析。

　　“前辈曾说，你们花费五百年时间，参透了那本典籍，得出一个结论，可以直接飞升都仙界去。”

　　“不错。”

　　“这怎么可能。”凌仙哑然失笑起来：“修仙之路，步步荆棘，就算有些许取巧的方法，又怎么可能这么离谱，直接飞升到仙界之中，这岂止是天上掉馅饼，简直就是不劳而获，天底下，怎么可能有这么便宜的事呢？”

　　老者叹息：“小友言之有理，可惜这么简单的事情，当年去却被我们忽略了过去，不是没想到，而是刻意不愿多想，一心一意，只想着怎样成仙得道。”

　　“那书籍中记载的究竟是什么？”

　　“是一种阵法！”

　　“阵法？”

　　“嗯。”老者点了点头，似乎又陷入了回忆中：“此阵法繁复以极，据那书籍记载，只要将此阵法开启，就可以在短时间内，将通往仙界的通道打开，然后我们就可以借由此路，直接飞升到仙界之中。”

　　“平心来说，这样的事情，大家欣喜之余，也有些将信将疑，毕竟这一切看起来，都太美好，太不可思议！”

　　“但却没有没有人提出异议，毕竟成仙的机会渺茫以极，眼前突然出现这么一缕曙光，就算觉得离谱，也不会视若无睹，于情于理，都会尝试一下的。”

　　凌仙叹息，仔细想想还真是这么一个道理。

　　仙道艰涩，有这么一个希望摆在眼前，不管信了几分，终归要试一试才甘心。

　　虽然飞升仙界，并不意味着长生不老，但总感觉距离真仙近了不少。

　　“接下来，几大界面的强者开始合作，总而言之，先将这阵法布下来再做定夺，老夫作为化神后期的存在，当年不仅是水云修仙界排名前十的强者，而且因为天赋的缘故，对于阵法，也是颇有心得，所以才被大家称为天璇散人的。”

　　凌仙点点头，从名字，也可以听出老者曾是一位阵法宗师。

　　心中不由得极为佩服，毕竟能够修炼到化神后期就已非常了得，更不要说，还精通阵法之术。

　　须知不论是修炼还是研究阵法都极为花费时间，只能说明一点，这位天璇散人并非常人可比，乃是天纵奇才。

　　“因为这个缘故，布置这个阵法，老夫是全程参与的，集合几大界面所有强者的力量，同心同德，也整整花费了三百年的光阴，才布置成功。”

　　“三百年，这么久？”

　　“嗯。”老者点了点头：“此阵法之繁复，远超想象，三百年能够布置成功，已经算是烧了高香。”

　　“后来如何？”

　　“后来，在检查无误之后，大家自然是迫不及待的将此阵法给启动了，界面通道果然开启，然而与想象的不同，从里面传出可怕的罡风，这哪里是能够通往仙界的通道，根本就是吞噬一切的黑洞。”

　　“满心欢喜的强者无不大惊失色，大家惊怒交集，这次明白他们为之忙碌了几百年的希望，就是一个可笑的陷阱而已，没有人愿意坐以待毙，拼命逃跑，可为时已晚，所有人都被吸入到了那黑洞里面，倒霉的还不止我们修仙者，千里之外还有一个凡人村落，同样受到殃及，被那神秘的黑洞吸了进去。”

　　凌仙听到这里，顿时释然，原来这就是外面那些凡人的来历，对他们来说，倒是因祸得福，毕竟在这世外桃源般的地方居住，也非常不错。

　　可接下来，问题又来了：“那些修仙者呢，那些修仙者又去了何处？”

　　也难怪凌仙疑惑，毕竟这儿除了凡人，就只看见老者一名修士，可照他所说，当年，应该是好几个界面的强者齐聚于此，可其他的修仙者到哪儿去了，为何竟不见一点线索？

　　“这我也不晓得。”

　　“你也不晓得？”

　　“不错。”

　　老者的脸上露出一丝迷茫之色，就仿佛在回忆什么。

　　过了半晌，才喃喃的开口了：“当年我们一时贪心，踏入了别人的陷阱，被吸入黑洞，老夫虽是化神后期，却也惊慌以极，在那黑洞之中，什么宝物秘术都没有作用，这涉及到空间法则，远不是化神境界可以涉猎的，幸好天无绝人之路，老夫身上，带有一张破界符。”

　　“我也不知道这种情况下，破界符有没有用途，但事已至此，左右也不过是陨落，哪里还管得了这许多，于是，我祭出了这张宝物。”

　　“然后……”

　　“然后我就到了这里，与我一同出现的，还有那意外被卷入的凡人村落。”天璇散人满脸感慨的说。


第552章 勇敢的选择

　　“姐姐，你觉得那天璇散人所说，究竟是真是假？”

　　一个时辰之后，凌仙与百草仙子在谷中散步，凌仙突然缓缓的开口了。

　　“真假参半吧！”

　　“你是说五成真，五成假？”

　　“这个不好说，总而言之，对方所言，不可不信，亦不可全信。”

　　凌仙点点头，他的看法也同姐姐差不多。

　　表面上，对方诚恳以极，知无不言言无不尽。

　　可仔细想想，这种态度，本来就惹人疑惑，对他来说，自己姐弟二人是陌生人没错。

　　就算是一见如故，也不至于丝毫戒心也无，怎么可能就那么天真的竹筒倒豆子，一五一十，将自己的秘密，全都摊开了说。

　　对方甚至表明自己法力全无，手无缚鸡之力。

　　哪儿有这样将弱点直接说与对方知道，难道他就不怕自己与姐姐两人居心叵测，毕竟人心隔肚皮，他这样对陌生人推心置腹，本来就惹人怀疑。

　　并非凌仙以小人之心，度君子之腹，而是修仙界危险遍布，很多事情不能光看表面如何，凡事小心一些，总是没错。

　　“弟弟，那接下来，你又有何打算呢？”

　　“我么……”

　　凌仙扬起头颅，脸上露出一丝难以抉择之色。

　　他之所以如此表情，是因为讲完了原委始末，对方还透露出一惊人的秘密。

　　就是他之所以寿元无限，能够活上几十万年，是因为这山谷之中，有一种夺天地之造化的灵泉。

　　长生不老泉！

　　这个名字，是天璇散人所取。

　　据说此灵泉神奇以极，三次天劫以上的修仙者喝了，就可以获得长生不老的能力。

　　不过作为代价，一身修为，也会逐渐散去，变得如凡人一般，手无缚鸡之力，唯一能够保留下来的，唯有神识而已。

　　甚至不能再辟谷，得和凡人一般，每日饮用一日三餐。

　　所谓有舍才有得，虽然失去了通天彻地的能力，但修仙的最初目的，长生不老却得以实现。

　　凌仙和百草仙子皆是渡过三次天劫的修仙者，自然也就满足第一个条件来着，这是天璇散人给出的第一选择。

　　至于第二个选择，则是两人在山谷中修行，如果愿意，也可以拜他为师，他虽然修为尽散，但眼光尤在，作为曾经的化神后期的修仙者，经验也是十分丰富，可以指点，让两人少走许多弯路。

　　虽然不知道对方的目的，不过暂时，应该是没有什么恶意。

　　而两个选择，也让凌仙陷入了思索。

　　修仙本为长生，如今长生不老似乎已唾手可得，你要说凌仙一点都不动心么？

　　那自然是不可能的，多多少少，还是有些纠结。

　　不过很快，凌仙眼中的迷茫就消失了。

　　初衷是为了长生没错，可假如代价是变成手无缚鸡之力的凡人，凌仙还是难以承受的。

　　这世外桃源的生活，偶尔体验一下，倒也不错，住个十年八载也没问题，可如果是永远，或者说，几十万年。

　　凌仙想想，都觉得浑身发寒。

　　这样的长生不老，不是自己想要。

　　“姐姐，我做第二个选择。”

　　凌仙斩钉截铁的说。

　　对方曾言，经过他多年的研究，已经找到了离开天泉谷的方法，不过需要两位化神期修仙者合力，外加阵法辅佐，才有那么一丝可能性离开这里的。

　　换句话说，不管两人愿不愿意，都只有暂时滞留于这里。

　　这个结果，让凌仙有些懊恼，不过稍一转念，却又释然，如今的水云修仙界，危险遍布，而这天泉谷中灵气浓郁以极，正是上好的修炼之地，能在这儿闭关苦修，不正是自己梦寐以求，又有什么好郁闷抱怨的。

　　人贵知足。

　　至于未来如何？

　　如今想太多纯粹是自寻烦恼。

　　不过每个人有每个人的选择，自己做这样的决定，却不知道姐姐又会怎么选？

　　想到这里，凌仙不由得紧张起来。

　　如果只有自己一个人的话，可很难从这里离开。

　　见凌仙一副患得患失的表情，百草仙子不由得有些好笑：“弟弟你不用着急，姐姐我的选择与你是一样地？”

　　“不是因为我？”

　　对自己的亲人，凌仙从来就不是自私自利的人，他虽然想要离开天泉谷。却也不想姐姐因为成全自己，而放弃长生不老机会的。

　　“放心，这是我为自己做出的选择。”

　　百草仙子心中一暖，表情越发的温柔起来：“你也知道，我本是草木修仙，与人类情况不同，如果喝下长生不老的泉水，失去浑身的法力，天知道会是怎样的结局，说不定我又还原成一株灵芝。”

　　“呃……”

　　凌仙满面错愕，这个问题，自己还真没有考虑到的。

　　换句话说，姐姐只有一种选择，不可能去贪图那所谓的长生不老的。

　　“所以弟弟你不用担心，姐姐我做出这样的选择，并不仅仅是顾虑你，也是为了我自己。”

　　百草仙子的声音温柔以极：“我不知道对方所说，有几分真假，不过我不相信长生，能有取巧一说，那就让我们一起努力，将四次天劫渡过，这样我们就能离开这里了。”

　　“好！”

　　凌仙脸上，也露出意气风发的神色，想要渡过四次天劫谈何容易，不过他的表现，却是信心十足。

　　世间无难事，只怕有心人。

　　于是姐弟二人，重新回到了茅屋。

　　老者正在煮茶。

　　茶香沁人心脾，令人心旷神怡。

　　见二人归来，天璇散人的脸上流露出一丝诧异，毕竟听了这样的惊天隐秘，于情于理，都不是这么迅速就可以消化掉地，更不要说，还需要作出抉择。

　　在他想来，两人能在十天以内，想清楚，心性就已是非常出众，做梦也不曾想，这才短短的数个时辰而已，他们就重新来找知己。

　　这让天璇散人的脸上，也不由得露出一丝惊讶之色：“你们两个，怎么这么快就回来了。”

　　“因为我已经想清楚。”

　　“想清楚，这么迅速？”

　　“嗯。”凌仙点了点头。

　　“其实不用着急，在这天泉谷中，时光的流逝没有意义，你不妨多想一些时日。”


第553章 拜师学艺

　　“不用了，晚辈主意已定。”

　　凌仙并非优柔寡断的人物，既然做下抉择，也就没有必要无谓的浪费时间什么。

　　百草仙子的表情也差不多，她原本就没有多余的选择。

　　天璇散人的眼中透着惊奇，如此心智坚定的人物，他还没有见过，但不得不说，这种刚烈的性格，真的很适合做修仙者。

　　仙路漫漫，充满危险，最忌讳会的，就是优柔寡断。

　　“好吧，你们的选择是什么？”

　　老者缓缓的说，其实他心中，隐隐已有了几分猜测。

　　“我们想在这里修炼！”

　　“我也是。”

　　“这么说，你们是打算在这里苦修，将四次天劫度过，然后，合力将空间撕破，离开这里了？”老者眉头微挑的说。

　　“不错，还请前辈成全。”

　　凌仙深深一揖，脸上的表情也是诚恳无比。

　　“无需如此。”对方的嘴角边却是露出一丝笑意：“每个人有每个人的选择，老夫原本就不能左右你们什么，只是，你们真想好了，须知一旦在这里修炼，就再也不能饮用长生不老泉，获得无尽寿元的机会只有这么一次，过了这个村，可就没有这个店。”

　　“哦，这是为何？”

　　百草仙子的脸上，露出一丝诧异的神色。

　　“这我也不清楚，或许是因为此地的天地法则，总而言之，在这天泉谷生活三个月后，再饮用长生不老泉，就已失去了用途。”天璇散人叹了口气：“所以老夫让你们不用着急，你们有三个月的时间将这件事情考虑清楚，在那以后，再想要后悔，可也没机会了。”

　　“不用，凌某已经想清楚。”凌仙斩钉截铁的声音传入耳朵，脸上丝毫动摇的表情也无。

　　“我也是一样的。”

　　“好吧！”

　　老者见二人一脸坚决，倒也不再劝说，而是缓缓的开口了：“那接下来，两位道友有什么打算呢？”

　　“前辈曾说，如果我们选择修炼，可以收我们为徒，不知道这话，可还算数？”

　　“自然算数。”

　　凌仙与百草仙子对视一眼：“师尊在上，请受徒儿一拜。”

　　凌仙这头，倒是磕得心甘情愿，对方虽然失去了法力，但眼光经验却不曾稍减。

　　俗话说，听君一席话胜读十年书，对方曾是化形后期的老怪物，做自己的师傅，那也是绰绰有余的。

　　“好，好！”

　　老者眉开眼笑：“想不到老夫在这天泉谷隐居，还有机会收两个好徒弟，你们放心，老夫必知无不言言无不尽，助你们两人早日晋级，成就化神期。”

　　“多谢师傅。”

　　两人磕了一个头，这才重新站起来了。

　　接下来的事情，不用多说，凌仙与百草仙子虽然拜了老者为师，但他们可没有兴趣，居住在茅屋里。

　　倒不是嫌弃简陋，而是眼前的居所，根本就不适合修行。

　　于是在征得老者同意之后，二人寻觅灵地，各自开辟了一个洞府。

　　二人是真的做好长期在这里隐居，并且修行的打算了。

　　虽然他们对老者的话，半信半疑，但除此以外，根本没有更好的选择，何况如今就算回到水云修仙界，也危机四伏，暂时滞留在这里，其实也还不错。

　　特别是凌仙。

　　他凝结元婴，本就是机缘巧合，结婴成功后，更是被各种琐事拖延耽搁，一直都没有好好修炼过。

　　能够寻一清净之地，闭关苦修，对凌仙来说，并无抵触，甚至可以说，是求之不得。

　　于是接下来的时间，他开始闭关修炼，化神期的目标太遥远，凌仙给自己定的计划是一百年内，晋级元婴中期。

　　一百年，听着似乎是很漫长的时间。

　　但要晓得，元婴期的修行是没有那么容易的。

　　六道轮回不说。

　　至少就三千世界而言。

　　绝大多数度过三次天劫的修仙者，都是在元婴初期徘徊。

　　岁月蹉跎，却也难以将修为迈进一步。

　　而在闭关以前，凌仙分别像姐姐和师傅请教了不少问题，两人亦没有藏私，一番交谈，凌仙获益良多。

　　闭关的初期，可以说进境神速。

　　可接下来，问题就来了。

　　凌仙能有今日的成就，归根结底，乃是仰仗丹药之力，毕竟他的灵根低劣以极。

　　当然，凌仙也很努力。

　　可如果没有灵丹妙药吞服，别说凝结元婴了，能否将一次天劫渡过，也是两说。

　　凌仙身家丰富，身上自然也带有一些仙丹，可却不多，想要支撑到他修炼到元婴中期是想也别想地。

　　每每念及这个问题，凌仙都苦恼不已。

　　这里又不像外面，可以四处去寻找灵物，天泉谷就这么大一点，你让凌仙又能怎么办呢？

　　郁闷不已。

　　但发愁解决不了问题。

　　凌仙更不会轻易服输，他深信车到山前必有路。

　　于是凌仙先不去想这个问题，此时此刻，他正在练功房中盘膝而坐，如石塑木雕，一翠绿欲滴的玉瞳简，紧贴在额头之上。

　　《千幻化蛟诀》

　　凌仙正闭目将此功法的元婴篇参悟。

　　他双眉紧锁，这元婴篇的部分比自己原先想象的，还要困难许多，不过威力，亦远远胜过前面几层功法。

　　所谓一分耕耘一分收获，古人诚不欺我。

　　凌仙心中不敢有丝毫懈怠之意，几乎是一字一句，细细揣摩，就这样，短短千余言的功法，他几乎花费了大半年的功夫。

　　“呼！”

　　终于，凌仙动了，长长吐出一口胸中的浊气，即便是他，脸上亦露出几分疲倦之色，不过这大半年的参悟，当真是获益良多。

　　凌仙没有忙着修炼，而是沐浴更衣，呼呼大睡了一晚，随后才重新回到练功房里面。

　　然后，他的手中又多了一玉瞳简！

　　不过这个玉瞳却做火红色，里面所记录的是《天凤真灵诀》来着。

　　凌仙微微低下头颅，又准备将此功法的元婴篇参悟。

　　并非他贪多。

　　而是这两种功法的威力，全都惊人以极，让凌仙难以取舍。

　　此其一。

　　其二，将《千幻化蛟诀》和《天凤真灵诀》一起修炼，有相辅相成的效果，这一点，凌仙已获益良多，故而在元婴阶段，他依旧打算这么做。


第554章 深不可测

　　山中只一日，世间已千年。

　　修仙者的寿元，固然远胜凡人许多，然而每一次闭关打坐，光阴流逝得也是格外迅速。

　　冬去春来，夏末秋又至，不知不觉，凌仙在这天泉谷中，已整整度过了三十载寒暑。

　　落叶堆满了山谷，他的洞府外，亦布满尘埃，放眼望去，就仿佛尘封多年的古墓。

　　洞府中，亦是简陋以极，唯有练功房，才有那么一丝生气。

　　凌仙如泥塑木雕，一动不动的静坐，不知不觉，这样的状态，已持续了三年。

　　生死关！

　　终于，凌仙睁开了眼。

　　他的脸色很难看。

　　甚至还有一缕鲜血由嘴角边流淌下来。

　　失败！

　　整整三年的努力，却是一个失败的结果。

　　即便凌仙坚强勇敢，脸色也显得很是灰败，沮丧的心情，弥漫在心间。

　　追本溯源，是大约十年以前，凌仙用完了随身所携带的最后一粒仙丹。

　　没有丹药辅助，以他的资质，不论修炼得多么辛苦，修为总是难有进步。

　　特别是最近几年，几乎没有一丝一毫的进步。

　　岁月蹉跎！

　　凌仙自然不愿意这样白白将光阴度过。

　　于是，闭生死关成了他唯一的选择。

　　生死关，顾名思义，与寻常的闭关相比，危险不可同日而语，稍不注意，就有可能走火入魔，法力反噬，身受重伤都算是轻的。

　　当然，有舍就有得，闭生死关固然危险，但也极为容易突破，很多修士遇见瓶颈，别无选择，都会这么做。

　　凌仙自然不是贪生怕死之徒，然而整整闭关三年，却不见分毫收获，这心中，还是极为郁闷的。

　　自己资质太过惨不忍睹，没有丹药辅助，看来是很难有所寸进了。

　　该怎么办呢？

　　凌仙不清楚。

　　皱眉思索了片刻，他叹了口气，振衣而起。

　　少顷，轰隆隆的声音传入耳朵，却是时隔三十年后，凌仙洞府的大门，第一次敞开了。

　　他并没有施展遁光之术，反正这小小的山谷，面积不大，沿着青石铺就的小路，凌仙像前面走去了。

　　很快，飘渺的炊烟映入眼帘，凌仙又看见了那如同农家小院般的茅屋。

　　“师傅！”

　　凌仙一声高呼。

　　没错，他来这里，就是寻找天璇散人。

　　虽然当年对方所说的言语，凌仙心中多少有些怀疑，但不管如何，自己可是磕过响头，拜了师傅，如今修炼遇见难题，苦无良策，于情于理，当然都要来找他想办法了。

　　“吱呀”一声传入耳朵，中间茅屋的门缓缓打开了。

　　“进来吧！”

　　“谢师尊。”

　　不管心中作何感想，至少表面上，凌仙该有的礼数，可是一点不少，得到对方的允可后，才进入堂屋。

　　此刻时至正午，老者正在烹饪食物，凌仙也不打扰，束手而立，尽弟子之礼。

　　天璇散人的脸上露出一丝满意之色。

　　少顷，就烹饪好了食物。

　　除了香喷喷的白米饭，却全是素菜。

　　“怎么样，吃点？”

　　“那个……弟子不饿。”

　　凌仙脸上露出一丝迟疑之色。

　　“我知道修士能辟谷，但偶尔尝尝人间的食物又何妨呢？”

　　天璇散人微笑着说。

　　话到这一步，凌仙当然不好推脱，如他所言，拿过一副碗筷，添了一碗饭，随便夹了一筷青菜一尝，满口芬芳，其美味竟是难以言述。

　　这也就罢了。

　　虽然好吃得离谱，但凌仙并不在乎，真正让他心动的是，随着这一口青菜下肚，他竟然感觉到一口充裕以极的灵气，由丹田中升起，流淌像奇经八脉……

　　“这是……”

　　凌仙大惊失色，不过他毕竟见识广博，又是出身天味宗的修仙者，自然很快就反应过来了：“这是灵食？”

　　“咦，你小子倒有见识。”

　　天璇散人的脸上流露出一丝诧异。

　　“弟子所出身的宗门，擅长的就是这个。”

　　他是天味宗太上长老的事情，根本不算秘密，于是凌仙详详细细的一说。

　　“不过师傅，弟子昔日，曾是天味宗太上长老，这灵食虽不会做，但却也绝不陌生的，每年都有弟子孝敬，且是宗内最好的之物，可论效果，比之眼前的青菜，却远远不及，这是怎么一回事？”

　　“哼，如今的修仙界，岂能与上古之时相比？”天璇散人的脸上，露出一丝不屑之色。

　　“师尊为何这样说，您不是几十万年来，一直呆在这山谷，又如何知道如今的修仙界，如何？”凌仙眸光一闪的说。

　　“小家伙，不用套为师的话，为师也无意隐瞒什么，这几十万年来，你们两个，并非是第一次意外闯入这里的修仙者。”

　　“师尊是说，在我和姐姐以前，还有别的修士来过。”

　　“不错，且不止一次。”

　　“哦，那现在这些人，又跑到哪里去了？”凌仙眼中露出疑惑，当然，很难说，他这幅表情，究竟是不是装出来的。

　　一句话，凌仙还不敢完全信任眼前的老者。

　　这天泉谷中，有太多的不可思议，俗话说得好，害人之心不可有，防人之心不可无。

　　这番言语，也就是凌仙的试探了。

　　对方也不知道究竟有没有听出来，然而看他的表情，却是非常随意：“他们啊……如今应该都在阴曹地府里，不，是魂飞魄散了去。”

　　“陨落？”

　　凌仙脸上流露出一丝吃惊之色：“为何，是谁将他们杀了？”

　　“自然是为师我。”

　　“师尊你？”

　　尽管心中有猜测，凌仙还是忍不住大吃一惊了。

　　“有什么好奇怪的，老夫虽然失去了法力，手无缚鸡之力，但当然不至于任人宰割，谁让那些心中居心叵测。”老者云淡风轻的说。

　　“那师尊为何又相信我？”凌仙一字一顿的开口了。

　　“你不同，你与那百草仙子，对我虽怀有戒心，但自始至终，却没有分毫的恶意，这一点，老夫还是分辨得出来地。”

　　“你们是好人，所以，老夫才愿意，收你俩为徒，或者给你们长生不老的机遇。”

　　凌仙为之讶然，一时间竟不知道该怎么接口，因为自己是好人，所以对方愿意帮助自己。

　　这样的话语，自己究竟是应该相信，还是不信呢？


第555章 万年灵草

　　这一顿饭，凌仙在纠结中度过。

　　且不管他心中是怎么想的，眼前的灵食确然美味无比，对他的修为，更是大有助益。

　　用餐完毕，天璇散人说带他去看一样东西。

　　凌仙并无异议。

　　在此之前，还叫上了百草仙子。

　　一行三人经过小半个时辰的跋涉，来到一片空旷的草地上了，旁边还有一潭小湖，风景不错，可除此以外，却别无他物。

　　“师傅，您说带我们去看一样东西，在何地？”

　　“慌什么，心急吃不了热豆腐。”

　　老者白了他一眼的说。

　　话音未落，手一抬，一指像着前方点出。

　　随着其动作，凌仙依旧没有感觉到分毫法力波动，倒是有神念之力发出。

　　原本平静的虚空，突然如被投下一枚石子的小湖，一圈圈波纹扩散而出，随后灵光一闪，露出了一条可供一人通行的道路。

　　这一幕落在凌仙眼里，不由得幽幽的叹了口气，这手段，哪像一手无缚鸡之力的凡人该有地。

　　对方果然有杀手锏，看来曾经灭杀闯入这里的修士也不是虚言。

　　心中如此想着，表面上，凌仙却也不动声色，随着对方沿着那条通道走过去了。

　　这条路很短，少顷，眼前就已豁然开朗起来。

　　凌仙却一下子瞪大了眼。

　　“这是……”

　　映入眼帘的居然是一大片灵田，有的生长着蔬菜瓜果，有的种植的却是外界难得一见的奇花异草了。

　　“这是云罗草，看年份，应该已是万年灵物，不，还要久远许多，这是碧心果，整个果子，已呈现半透明之色，难道它生长已经超过十万年了……”

　　“还有，这虽然只是普通的人参，可居然已经完全成型，几尽通灵……”

　　凌仙不是一惊一乍的修仙者，然而此时此刻，却难以掩饰眉梢眼角的吃惊之色。

　　这百亩灵田中，不仅奇珍异草无数，而且每一种，不管其本身的价值如何，但生长的年份之久，都是外面修仙界想都不敢想的。

　　这可不是胡言乱语，就拿刚刚那株最普通的人参来说，几尽通灵，如果没有料错，恐怕生长已接近十万年了。

　　十万年，那是一个什么概念？

　　天味宗作为云心水域五大势力之一，传承久远那是出了名地，到现在为止，也不过传承了五万年而已。

　　若是一株普通的人参，在修仙界根本就不算稀奇。

　　别说修仙界了，就算世俗，用银钱也能够买到。

　　但十万年，则成了几尽通灵的宝物，其价值之大，简直难以用言语说得清楚。

　　这样一株人参，别说放到水云界，就算拿到六道轮回里，也能引起轩然大波，让无数的修仙者为之争夺。

　　可在这百亩灵田中，则根本算不上什么了不起的宝物。

　　甚至可以说是几尽最不起眼的一种。

　　不止凌仙，百草仙子亦瞪大了美目，眼前的一切，太过不可思议了。

　　“师尊，这是……”

　　“哈哈，这有什么稀奇，若是你像老夫一样，在这儿待上几十万年，拥有这么一块灵田，想要种出这些东西，也不过是举手之劳而已。”天璇散人口中轻描淡写，然而眉宇之间，也可以看出得意。

　　凌仙则狂吞唾沫，就算是心如止水的修仙者，看见这么多天地灵物也肯定会心动不已的。

　　“师尊，您简直是太厉害了，徒儿佩服得五体投地。”

　　凌仙震惊之余，口中也稀里哗啦的拍起了马屁。

　　别说，这个师傅还真没拜错。

　　其余东西不提，光是这么多宝物，其身家恐怕就真能与仙人相比。

　　就不知道对方带自己来这里，究竟有什么用意，凌仙一边揣摩，口中的马屁也滔滔不绝的拍着。

　　“好了，不用这么奉承老夫，俗话说，一日为师终身为父，老夫这辈子也就你们两个爱徒，自然不会亏待尔等，这些东西，我也用不上了，但你们接下来的修炼，恐怕却是大有用途。”

　　“师尊是说，这些东西，都是为我们准备的？”

　　“以前自然不是，老夫也就撒些种子，种着玩而已，不过你们既然来到此地，还拜我为师，这些东西给你们用上一些，自然也是天经地义。”

　　“谢谢师尊！”

　　“谢谢师傅。”

　　凌仙与百草仙子躬身行礼，满脸感激，不管对方这么做，是否另有目的，这个恩情，可就大了去。

　　凌仙不是忘恩负义的修仙者，脸上感激的表情也绝不是装出来的。

　　老者看得清楚，脸上露出一丝满意的神色：“好了，不用如此，既是师徒，又何须见外什么，这里面的天材地宝，你们尽管用好了。”

　　姐弟二人自是大喜，可冷静下来之后，凌仙脸上的表情，却又多了几分迟疑，脸露难色：“师尊，可我不会炼丹术。”

　　凌仙这话不尽不实，炼丹术，他其实多少懂得一些，然而成功率，却是低得离谱。

　　若是低阶丹药，还可以做尝试。

　　然而眼前这些天材地宝，失败一次，都可以说是暴殄天物，无论如何，凌仙也不敢自己炼制的。

　　“这个没有关系，炼制丹药，老夫可以帮你。”

　　“师尊可以帮我？”

　　凌仙脸上露出一丝狐疑之色，没有法力，怎么能够炼丹呢？

　　不过这仅仅是就常理来说，眼前自己这位师尊，又哪儿是常理可以揣摩？

　　这样一想，凌仙也就释然，虽然心中好奇，但他自然不会不识趣的去打探对方的隐秘。

　　这一次出来，已经是达到了自己的目的。

　　接下来，三人离开此处，回到老者居住的小屋。

　　凌仙与百草仙子都像对方请教了些许修炼心得，别说，这位天璇散人真不愧是曾经修炼到化神后期的大人物。

　　一番见解，让姐弟二人茅舍顿开。

　　都说听君一席话胜读十年书，果然没错，很多原本不解的疑惑，在听了这位师尊的讲解之后，都是茅舍顿开了。

　　既然如此，凌仙和百草仙子也不急着离开，反正修炼，也不会缺这么一点点时间。

　　多像对方请教一些疑惑，在未来的修炼中可以省时省力许多。


第556章 灵丹妙药

　　传道，授业，解惑，一下午的时间就这么过去了，辞别天璇散人，凌仙重新回到了自己的洞府，也不休息，马不停蹄，开始了闭关打坐。

　　修仙修仙，拼的就是资源，但努力也是不必可少的东西，凌仙深切的明白，什么叫做笨鸟先飞的道理，自己的资质差得离谱，想要有所成，就要用别人百倍的辛苦，才可以弥补。

　　他想要长生不老，他想要成为真仙，但靠的，绝不是这里的灵泉。

　　一分耕耘一分收获，凌仙两种最顶级的功法兼修那可是无比的辛苦，但他深信，自己只要努力坚持下去，一定有所得。

　　半月的时间一晃而过，这天，凌仙正在洞府中打坐，突然一道火光由外面飞射进来了，凌仙神色一动，睁开双眸，天璇散人浑厚的声音，就传入了耳朵：“徒儿，为师为你炼制的‘凝神静心丹’已经出炉，放在洞府门口，你且自取。”

　　话音刚落，那传音符就化为一道火光，消散了去。

　　凌仙的眼中略感狐疑，稍一思索，还是长身起立，出了练功房，来到洞府外面，一雪白的玉瓶十分显眼，拔开瓶塞，将一粒翠绿欲滴的丹药倒了出来。

　　这就是“凝神静心丹”，传说虽不能直接增加修士法力，但却能直接提高修士的悟性，服用之后，修炼岂止是有事半功倍的效果，简直就是有如神助，什么瓶颈，疑难全都不在话下了。

　　尤其适合刚刚度过三次天劫的修仙者。

　　可古往今来，无数元婴期老怪物都遍寻而不可得。

　　究其缘由，倒不是因为此丹药的丹方太难以寻获，恰恰相反，这神静心丹的丹方可是广为流传，所需要的药材，也不是什么天材地宝，而是人参，灵芝，朱果等对于修士而言非常寻常的灵药。

　　听起来，似乎容易炼制，可这些药材虽然不值一提，可对于年份的要求，却是非常之高！

　　千年灵草？

　　嘿，那算什么灵药。

　　这凝神静心丹需要的原料，都是以万年作为计数单位的，特别是人参，作为最重要的一份原料，要求更是离谱，至少十万年以上。

　　这让人上哪儿去找？

　　所以古往今来，凝神静心丹的丹方就摆在哪儿，能够凑齐的却寥寥可数，绝大部分元婴期老怪物，都只能看着眼馋罢了。

　　而且即便凑齐了原料，想要炼制此仙丹，那也是极难，就算是炼丹宗师出手，成功率也不高。

　　凌仙把玩着手中的灵丹妙药，脸上却露出一丝沉吟之色。

　　自己这位师尊，还真是高深莫测，这么轻轻易易就炼制出来了。

　　没有法力？

　　凌仙脸上露出一丝狐疑，还是那句话，害人之心不可有，防人之心不可无，自己是拜师了没错，但有几成真心可不好说，毕竟这个地方给自己的感觉，太怪异了。

　　凌仙并非忘恩负义的修仙者，但也绝不想因为一时的大意，就将自己置于危险的境地了。

　　把玩着手中的灵药，凌仙并没有忙着吞服，而是略一沉吟，将心神沉入了丹田紫府。

　　眼前的景物略一模糊，随后青山绿水在眼帘中掩映而出，凌仙熟门熟路，来到那神秘的洞府。

　　景物如故，凌仙将手掌摊开，翠绿欲滴的凝神静心丹在掌心中滴溜溜的盘旋，一看就不是凡物，随后哗啦啦的声音传入，却是那空白的天地丹书自己翻动起来了。

　　从上面散射下来一道光束，刚好就这么照在掌心中的仙丹上了。

　　随后一阵凤鸣的声音传入耳朵，一行文字在原本空白的丹书上显现出来了。

　　凝神静心丹，适合三次天劫的修仙者，有提高悟性突破瓶颈的效果，如果与筑基丹配合，用以丹炼丹之术，可以炼制出九转静心丹，作用于凝神静心丹相同，但效果十倍之……

　　十倍。

　　凌仙瞪大了眼珠。

　　即便早就知道自己丹田中的这件宝贝非同小可，凌仙还是被它惊人的效果吓得呆住。

　　十倍！

　　凝神静心丹已是非同小可，若是有十倍的效果，那眼前遇见的瓶颈百分之百可以突破。

　　凌仙心中狂喜，不过很快又冷静下去。

　　道理是这样没错，就不知道此丹药炼制的难度如何，毕竟手中的凝神静心丹不多，凌仙可不想偷鸡不成蚀把米，九转静心丹没有炼制成功，反而让手中的丹药，全都变成了废物。

　　不过道理是这样没错，自己总还是要尝试一下的。

　　想到这里，凌仙平心静气，将一颗筑基丹取出。

　　凌仙本身的资质并不如何，甚至可以说差得离谱，当年为了将一次天劫度过，可是费尽了千辛万苦，花费筑基丹无数。

　　当年因为修为低，想要获得筑基丹并不容易，甚至可以说是九死一生，好不容易才换来地。

　　这一段修仙的经历凌仙印象十分深刻，后来修为高深以后不知为何，竟喜欢上收集筑基丹了。

　　同样的丹药，但因为境界不同，想要收集的难度，可以说，完全不可同日而语。

　　特别是凌仙度过三次天劫，成为天味宗的太上长老以后，想要筑基丹，更是轻松无比，一个吩咐下去，自然就有弟子奉上，或是替他收集。

　　所以筑基丹凌仙不缺，甚至可以说有很多的存货，此时拿出一颗与凝神静心丹一起，送到了丹田紫府里。

　　以丹炼丹，凌仙并不陌生，说穿了，就是将两种丹药，互相融合。

　　然而说来简单，真要做，考究却是极多，修仙百艺，炼丹术本就困难无比，凌仙就算有这么一件神奇的宝物作为帮助，想要成功也是千难万难的。

　　这不，第一次融合，以失败作为结果。

　　凌仙没有气馁，闭目思索，自己在炼丹的过程中有哪些不足，哪些可以改进之处。

　　随后开始了尝试，可第二次，还是失败。

　　第三次，依旧没有出现奇迹或是意外。

　　凌仙的脸色很难看，筑基丹他有很多，可凝神静心丹就五粒而已，这已经去了大半还多，剩下的两颗，还要不要继续尝试呢？


第557章 自作主张

　　凌仙现在已势成骑虎，说偷鸡不成蚀把米也没有错，换一个人遇见他这种情况多半也就退却了。

　　然而凌仙却是决定了一件事九头牛也拉不回的性格。

　　他还真不信了。

　　不过话是如此，凌仙也不是莽撞的人物，接下来应该怎么做，还是要好好斟酌。

　　毕竟凝神静心丹只剩下最后两颗。

　　凌仙以手支颌，皱眉思索。

　　突然，他脑海中灵光一闪，天地丹书中说，用筑基丹与其混合，可以炼制出“九转静心丹”，可假如自己不用筑基丹，换成精品筑基丹又如何？

　　这个奇思妙想是突然从脑海里蹦出来的，成不成也不好说，但事已至此，左右也不过是一个失败的结局，何妨试上一试？

　　想到就做，凌仙袖袍一拂，随着他的动作，一个洁白的玉瓶飞掠而出，拔开瓶塞，沁人心脾的异香从里面散发出来。

　　凌仙将瓶口倒转，一粒淡金色的丹药滑落到掌心里面。

　　与龙眼大小相差仿佛，表面做淡金色……不对，不是淡金色，从不同的角度观测，这筑基丹的颜色也不同，随之变幻。

　　这就是精品筑基丹，传说中，能让炼气九层修士百分之百筑基成功的神物。

　　凌仙的资质差得离谱，能将一次天劫度过，可以说全靠此物。

　　同是筑基丹，但与普通的相比，可以说，根本就不是一个层面的东西。

　　相差太多！

　　用其与凝神静心丹融合，也与天地丹书中的指点不符，完全是凌仙自作主张罢了。

　　把玩着手中的宝物，凌仙眼中也有一丝迟疑，不过很快就被坚定所代替，他就是这样的性格，一旦决定了，就绝不会反悔一说。

　　凌仙将心神沉入丹田紫府，小心翼翼的操控着两种不同的丹药融合。

　　说实话，凌仙原本并没有多少把握，然而接下来的过程，却让他瞠目结舌，原因无他，太顺利了啊！

　　原本两种丹药融合，就如同修士炼功，会有种种瓶颈在前面拦着，稍不留意，就是失败的结局。

　　前面凌仙已经品尝过苦果，然而这一次，他没有重蹈覆辙，用精品筑基丹取代了普通的筑基丹，接下来的过程，竟是顺利得出奇，所有的瓶颈，突然莫名其妙，就烟消云散了去。

　　可以说，丝毫悬念也无，半个时辰之后，隐隐有沁人心脾的药香传出。

　　一直盘坐不动的凌仙，终于缓缓睁开了双眸。

　　将手掌摊开，一粒龙眼大小的丹药出现在掌心里面。

　　朴实无化！

　　与想象的不同，这丹药的颜色并不华丽，也没有什么异象出现于眼帘里，甚至可以说是灰扑扑地。

　　很不起眼的一颗丹药。

　　除了香味儿沁人心脾，怎么看怎么让人觉得平凡以极。

　　凌仙的眼中也不由得露出一丝狐疑，这形象，可与天地丹书中记载的不符。

　　不过稍一转念，也就释然。

　　自己可是自作主张，换成了精品筑基丹，那么炼制出来的丹药，自然会与记载不符。

　　想到这里，凌仙先是哑然失笑，随后又忍不住眉头一挑。

　　弄清楚了前因后果，那结论，或者说疑惑也就来了，这炼制出来的东西，还是九转静心丹么？

　　不晓得！

　　不过由常理分析，多半不是。

　　那服用了，对自己冲击瓶颈是否会有帮助？

　　或者说……弄巧成拙！

　　所谓差之毫厘谬以千里，这一切都不好说。

　　或者说，是未知数！

　　凌仙当然也不会轻易尝试什么，冒冒然将这粒丹药吞服，不是勇敢，而是蠢货！

　　那就放弃么？

　　当然也不可能。

　　自己费尽千辛万苦，好不容易才将这粒丹药放出，却不敢吞服，说出去，非成为整个修仙界的笑柄不可。

　　谨慎是凌仙的性格，但绝不至于胆小如鼠。

　　心中斟酌，随后凌仙屈指一弹，一缕剑气飞掠出指尖，将那灰扑扑的丹药切下了一点。

　　仅有沙粒大小的一点。

　　放弃是不可能的，整粒丹药吞服又有危险，那怎么办？

　　答案很简单。

　　少吃一点！

　　这一次凌仙没有任何迟疑，二话不说就将那小小的丹药吞落进去。

　　入口即化！

　　轰！

　　一道惊雷在脑海中响过。

　　随后凌仙眼前的景物一片模糊。

　　“这是……”

　　凌仙惊讶的发现自己来到一片荒原之中，四周的景物一片模糊，天地元气则是浓密到极处。

　　“这是怎么回事？”

　　凌仙摇了摇头颅，却惊讶的发现，随着他的动作，整个天地都在晃动。

　　凌仙先是吃了一惊，随后却又露出若有所思的表情。

　　难道说……

　　他双手一握。

　　轰！

　　伴随着巨响声传入耳朵，一道飓风凭空而起，连天接地，声势那叫一个惊人以极。

　　整个虚空都在晃动不已。

　　自己什么时候有了这样的能力？

　　凌仙越发吃惊起来。

　　他不过是将三次天劫度过，虽然能够腾云驾雾，移山填海，但距离这种能够让整个天地都为之色变的威力，还是差远了一点。

　　偏偏就在这时，一段咒语浮现在心间。

　　这咒语凌仙没有见过，可以说，是陌生到了极点。

　　但此刻，却清晰的出现在了脑海里，凌仙没有多想，直接念了出来。

　　随后伸指朝着前方一点。

　　轰隆隆！

　　仿佛混沌初开，一座巍峨的大山凭空出现在了眼帘。

　　接着凌仙又伸指一点，前方的荒原消失不见，取而代之是波光粼粼的大海，一望无边。

　　沧海桑田！

　　移山填海算什么？

　　凌仙可是凭空让山峰海洋出现。

　　这是怎样的实力？

　　元婴修士与其相比简直就是蝼蚁，不值一提。

　　凌仙自己也惊讶以极，随后眼前的景物却是一片模糊，他再次回到了现实之中。

　　凌仙的脸上残留着震惊之色。

　　闭目思索。

　　这丹药不仅没有害处，而且比天地丹书上介绍的九转静心丹还要厉害许多。

　　刚刚自己就仿佛变成了真仙，嗯……这个说法或许有夸张之处，但也绝对差不了太多。

　　能够一念之间，沧海桑田，这样的存在，绝对已经掌握了天地法则。

　　虽然只是幻境，但出来以后，凌仙依旧获得了许多感悟。


第558章 上古灵丹

　　听君一席话，胜读十年书，修士在遇见瓶颈的时候，想要突破，最重要的是什么。

　　灵丹？

　　错！

　　瓶颈这东西，复杂以极，有时候灵丹可以帮助突破，而有时候，就是服用再多的灵丹，亦是徒劳无功。

　　每个人的情况，各不相同。

　　而突破瓶颈的方法，需要看个人的机缘，同修炼的功法，亦有着千丝万缕的牵扯，总的来说，是没有什么规律可言的。

　　能够借助丹药突破，这种情况不多。

　　绝大部分突破瓶颈的修士，倒是源于巧合。

　　没错，就是巧合。

　　比如说，苦修百年都没有用处，自己快要绝望的时候，却在一次不经意的炼气中突破。

　　还有的，是感觉闭关已经没有了用途，于是自暴自弃，出去游山玩水，结果事情就有这么巧合，在寄情于山水的时候，莫名其妙，就有了感悟。

　　还有的则是面对强敌，在争斗的生死一线间，意外突破。

　　总而言之，可能性很多。

　　乍一看，似乎都是巧合，然而仔细思索，却发现有了一个特点，其实是共通的。

　　那就是顿悟！

　　不管打坐也好，游山玩水也罢，或者生死一线中说获得的灵感，归根结底一句话，就是顿悟。

　　灵光一闪，于是便有了奇迹出现！

　　说来简单，然而灵感这个东西，却是可遇而不可得，努力也没有用处，谁也不知道，它是否会在下一刻出现来着。

　　也许就在下一秒，也许还要等一百年，甚至，永远也不会出现。

　　这也是为什么，会有那么多修士被瓶颈困住，岁月蹉跎，最后只能在遗憾中坐化陨落！

　　可刚刚，自己经历了什么？

　　在幻境之中，自己似乎变做了仙人，移山倒海，无所不能。

　　虽然这一切都是假的，然而带给凌仙的感触，却与亲身经历相差仿佛。

　　俗话说听君一席话，胜读十年书，旁观高手过招，尚且会有感触，更不要说，亲身经历，会带来怎样的触动了。

　　凌仙的脸上已满是喜色，手中这丹药的效果，说逆天也不为过，有了它，资质不好又如何，瓶颈拦路也根本算不了什么。

　　自己一定能将眼前的困难突破。

　　心中如此想着，凌仙却没有一口将手中的丹药吞落入肚，而是略一踌躇，袖袍一甩，剑气蜂拥而出，一眨眼，就将那龙眼大小的丹药切了一个七零八落。

　　足足分成了三十份还多。

　　凌仙这么做，当然是有考虑的。

　　这丹药，自己刚刚吃了一点，效果就不错，若是整颗吞服，有可能带来更加惊人的效果，但也有可能，过犹不及……

　　所以，依旧是有风险地。

　　这种情况下，凌仙当然是力求稳妥，将它切割成数十份，供自己慢慢吞服。

　　凌仙虽然想要百尺竿头，更进一步，但也明白，有一些事情，是不能够操之过急的。

　　于是，他做出了这样的选择。

　　将丹药切碎以后，每一颗，与绿豆大小相差仿佛，凌仙留下一颗，含在嘴里，至于其他的，则小心的装到瓶子里了。

　　灵犀丹！

　　这个丹药能够给修士感触与顿悟，用这个名字，那是再贴切不过了。

　　轰！

　　电闪雷鸣，凌仙惊讶的发现，自己来到了一灰蒙蒙的世界。

　　脚下没有泥土。

　　远处，也不见山峰。

　　河流，森林，沼泽，这儿啥都没有，就与混沌初开的世界相差仿佛……

　　一盏茶的功夫以后，幻境消失，凌仙睁开了眼眸。

　　额头上满是豆大的汗珠。

　　在刚才，那仿佛混沌初开的世界里，他突然有了一些顿悟。

　　一道灵光在脑海中闪现，原本的瓶颈竟然迎刃而解掉了。

　　没错，瓶颈突破！

　　这个过程，甚至都没有打坐。

　　就是这样，有了灵感，然后如水到渠成一般，就将眼前的瓶颈突破。

　　说起来不可思议，但事实摆在那里。

　　灵犀丹的神奇，可见一斑。

　　饶是凌仙经历过大风大浪无数，脸上也不由得露出惊喜的表情来了。

　　歪打正着！

　　此丹药的效果比自己原先想象的，还要好上许多。

　　随后凌仙又开始了打坐。

　　要知道对于修仙者而言，能够将迟滞自己的瓶颈突破固然欢喜，但积累灵力的基本功也不能放弃。

　　否则，光有灵感也没有用途，法力必须积累到一定程度才能够突破。

　　这道理凌仙心中有数，于是接下来的过程，他一点也不敢马虎。

　　时间一天天的过去了。

　　凌仙每天服药打坐，彻底进入了苦修之中。

　　注意，他服用的可不是灵犀丹，此丹药在突破瓶颈的时候才有用途，凌仙服用的是一种名为淬骨丹的丹药。

　　当然，此丹药也并非完全是凌仙的手笔，乃是天璇散人炼制出来的一种增进法力的丹药，随后由凌仙利用丹田紫府中的宝物改良。

　　说起来，这淬骨丹在上古之时，乃是大名鼎鼎的一种丹药，不过事到如今，早已失传。

　　在上古之时，淬骨丹的作用就是增进法力，适合元婴期修仙者，不过却不是同类型中最好的。

　　效果甚至排不进前十。

　　那么凌仙为何选择？

　　他当然是有自己的考虑，一来，这淬骨丹容易炼制。

　　注意，这里的容易炼制，是指用天璇散人给他的另外一种丹药为基础，利用丹田中的宝物，容易将淬骨丹炼制成功。

　　淬骨丹的效果，在同类古丹药中，散人排不进前十，但若是与现在的丹药相比，则非常优异。

　　说可遇而不可求太过，但其效果，绝对是能让其他元婴期修士眼红的。

　　此其一。

　　其二，这淬骨丹除了可以增进法力，对于修士的肉身，也有易经洗髓的效果，长期服用，说能脱胎换骨也不为过。

　　所以这丹药对于自己如今的情况，正是适合。

　　毕竟《千幻化蛟诀》也好，《天凤真灵诀》也罢，都是既炼气，又炼体，原本还需要服用两种灵丹，才能修炼，而这淬骨丹，却有两种效果，对于凌仙，就像量身定做，他当然要做出这个选择。

　　服药，打坐，接下来的修炼生活，可以说是非常枯燥的，唯一的调剂，就是修炼功法中附带的神通，以及培炼宝物。


第559章 小天劫

　　一分耕耘一分收获，修炼艰辛，凌仙却不以为苦。

　　三十年的光阴一晃而过。

　　轰！

　　这天电闪雷鸣，银蛇乱舞，明明是正午，天色却莫名其妙的阴沉下去了。

　　朵朵劫云在虚空中浮现而出。

　　洞府中，凌仙却依旧闭目盘膝而坐。

　　他身上散发出来的气息与以前已大不相同。

　　元婴中期！

　　这么多年的辛苦与努力，凌仙终于顺利晋级。

　　此时，眼看着天劫降落，他的表情，却是平静无波。

　　厚积薄发！

　　凌仙相信自己能够顺利度过。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的声音传入耳朵，转眼间，密密麻麻的闪电，已将凌仙整个包裹，远处，百草仙子已出了洞府，望向这边的表情，隐隐带了一丝担忧之色。

　　三十年，弟弟修炼还真是迅速，只是这么短的光阴，他的根基，真的打扎实了么？

　　欲速则不达，别弄巧成拙……

　　与百草仙子的担心不同，天璇散人的嘴角边则露出一丝讥嘲之色：“不错，不错，比自己原先想象的，修炼还要迅速许多，这一次，看来是捡到宝了。”

　　与面对凌仙二人的淡漠不同，此时，他望向凌仙的洞府，表情竟满是阴森的神色。

　　仙风道骨？

　　错！

　　此时的他，看上去竟与恶鬼相差仿佛。

　　可惜这一切，凌仙与百草仙子并不晓得。

　　眼前的天劫来势猛恶，但来得快，去得也快，半个时辰以后，就烟消云散。

　　凌仙并没有遇见多大的危险与麻烦。

　　顺利晋级！

　　如今他已是元婴中期。

　　说起来，已经很了不起，但距离目标，依旧是遥遥无期。

　　于是凌仙没有休息，而是再接再厉，继续打坐。

　　凌仙就是这么一个性格，用雷厉风行来形容一点也不为过，枯燥的修炼生活对他来说却甘之如饴，为了达到自己的目标吃再多的苦他也不在乎。

　　目标，化神期！

　　然而却真的没有这么容易。

　　春去冬来，夏末秋又至，一年接着一年地过去了，凌仙的洞府，一直大门紧闭，随着时间的流失，渐渐的，已看不到一丝一毫的生气。

　　直到这天。

　　轰！

　　惊天动地的巨响传入耳朵，天地间的元气，拼命往这边聚集，头顶上，再次有劫云出现在了视线里。

　　与此同时，凌仙端坐在洞府中，脸上的表情却是无惊无喜。

　　这一次闭关，花费的时间，远比他想象的还要长远，整整两百年。

　　从元婴中期到元婴后期，平心而言，这时间不算长，但也绝不短，大部分修士，在这个阶段的晋级，花费的，也就是这么多时间。

　　凌仙这段经历，看上去似乎平平无奇，但不要忘记，与普通修士不同，在这里，凌仙可是有源源不断的灵丹妙药可供吞服。

　　而且还是经过他丹田紫府中的宝物改良过。

　　如果将这一点考虑进去，凌仙的修行速度，就可以说非常缓慢了，毕竟有灵犀丹在那里，他几乎可以不用考虑瓶颈的迟滞效果。

　　而对于修士来说，积累灵力并不难。

　　突破瓶颈才真正花费时间。

　　既然如此，凌仙的修行为何还如此缓慢？

　　是因为资质的缘故？

　　错！

　　就算凌仙的灵根差得再离谱，层出不穷的灵丹妙药也可以弥补。

　　既然如此，凌仙的修行为何会如此缓慢呢？

　　说出来，答案很简单。

　　凌仙故意这么做。

　　如果他愿意，或许百年前就能晋级。

　　但这却不是凌仙想要的东西。

　　修仙修仙，一味求快其实并不稳妥。

　　与同龄人相比，自己的晋级，原本已太过迅速了一些。

　　所以这一次，凌仙刻意放缓了进度，目的就是让自己的基础更加稳固，别看他如今刚刚将元婴后期的瓶颈突破，甚至连天劫都没有降落，不过凌仙法力的凝厚与精纯，可是比之元婴后期大圆满的修士都不逊色，甚至尤有胜过。

　　不过说起来……一般的修士，可是要大境界提升的时候，才会有天劫降落，哪儿像自己。

　　元婴中期，元婴后期，两次晋级，都遇见了天劫，这在修仙界，不说绝无仅有，但也少见以极。

　　说凤毛麟角也不为过。

　　这种情况的天劫当然也与大境界提升时的天劫不同，被称为小天劫。

　　威力要小得多。

　　这也是为什么凌仙元婴中期晋级的时候能够有惊无险的渡过。

　　当然，哪怕是小天劫也不能马虎，古往今来，依旧有不少修士在这种情况下陨落。

　　总而言之，只要与天劫沾边的东西，就绝不能有掉以轻心一说。

　　不过凡事就失就有得。

　　天劫固然危险，然而能够多经历几次天劫的洗礼，一样有无尽的好处。

　　易经洗髓！

　　对于普通的修士，已是受用无穷，于凌仙先这样的，好处更是无法言述，加上整整两百年淬骨丹的吞服，别的神通不说，单将肉身强度，凌仙自己都不知道，强大到了一个什么地步。

　　同阶修士？

　　那完全没有可比的程度。

　　那同阶妖族？

　　说句不客气的言语，凌仙估摸着，自己百分之百，也是能够碾压的了。

　　尽管这话说出去有些离谱，毕竟妖族的强项就是肉身天赋，人类的炼体士在他眼里，就是一个笑话而已，偏偏，凌仙就有这样的底气。

　　当然，现在说这些丝毫意义也无，当务之急，是怎样将小天劫渡过，就如前文说述，凡是与天劫沾边的东西，就绝没有可以掉以轻心一说。

　　凌仙虽然对自己的实力信心十足，但依旧没有分毫的马虎，苍鹰博兔，亦用全力，更何况此刻，自己面对的是天劫这种东西。

　　天地元气依旧朝着这边聚集。

　　随着时间的推移，越来越多，劫云的面积，已经超过了数亩，凌仙的眉头一挑，这小天劫的规模，还真是有些出人意料。

　　但那又如何？

　　凌仙不惧！

　　一分耕耘一分收获，这种规模的小天劫，固然会危险许多，然而一旦渡过，那能够收获的好处，也是能够成倍增长的。

　　凌仙已做好准备了。

　　然而就在这时，异变突起，伴随着轰隆一声传入耳朵，却并没有天雷降落，朝着这边聚集的天地元气，速度也减慢了许多。


第560章 如此巧合

　　“这是……”

　　凌仙有些诧异的睁开了双眸。

　　自己正要渡劫，天地元气的聚集的速度怎么会减弱？

　　这与修仙界的常理不符，究竟发生什么事情了？

　　按理说，这种时刻，天劫悬于头顶，凌仙应该心无旁骛，可道理是这样没错，然而凌仙这家伙，什么时候又真遵循过常理了？

　　于是他仅仅是略一踌躇，就将神识放出。

　　一半心神警惕着天劫降落，至于另外一半，则去寻根究底了。

　　艺高人胆大！

　　天劫虽不可以轻忽，但要说凌仙真的害怕，那明显是在寒碜人啊！

　　而这一看了不得。

　　数里之外，姐姐的洞府，居然亦有劫云浮现而出，银蛇乱舞，一道道闪电将苍穹刺破。

　　“这是……”

　　凌仙先是一呆，随后露出又是惊讶，又是担心的目光来。

　　天劫！

　　与自己不同，姐姐百草仙子，数百年前就已是元婴后期的大修士，这些年自己闭关固然辛苦，姐姐的努力，可也一点都不比自己逊色。

　　看这情况，也是要晋级了？

　　而且是准备将大境界的门槛跨过，冲击化神期的瓶颈么？

　　将这一点弄清楚，凌仙的表情变得非常严肃。

　　与自己面临的小天劫不同。

　　这四次天劫的威力，可绝不可以轻忽，稍不留意，就是魂飞魄散的结果。

　　然而这个念头尚未转过，“轰隆”一声巨响传入耳朵，却是头顶的劫云聚集到一定程度，可怕的天雷狠狠劈刺下来了。

　　凌仙瞳孔微缩，当此时刻，他自然不可能继续分心旁骛，姐姐那边，自己就算再担心也不见得有什么用途，当务之急，还是先将面临的小天劫度过。

　　凌仙袖袍一拂，竟然也是一道雷电由指尖飞射而出。

　　伴随着噼里啪啦的声音大做，与头顶劈刺下来的天雷硬扛上了。

　　轰隆！

　　两道雷电纠缠在一起，随后同时化为了虚无。

　　牛刀小试，凌仙的神通果然有很大进步。

　　眼中露出一丝满意之色，不过凌仙也清楚，所谓的天劫，这不过才刚刚开始罢了。

　　一点停歇也无，紧接着，轰隆隆的声音接连传入耳朵，银蛇乱舞，却是一道道儿臂粗的闪电争先恐后的往下落。

　　凌仙一看，也懵了，这真是小天劫，怎么一开始，就这么猛？

　　错愕归错愕，凌仙却绝没有束手待毙一说。

　　身形略一模糊，就离开了洞府。

　　随后袖袍一拂，黑煞魔火在虚空中浮现而出，化为一巨大的乌鸦，像着那舞动的闪电迎上去了。

　　雷电与火，这边还没有分出胜负，头顶的劫云，又开始变化了，原本做墨黑色，闪电在里面穿梭，这一刻，却莫名的变得火红。

　　轰隆，头顶的劫云一阵翻涌，从里面喷吐出一颗颗脸盆大小的火球。

　　天劫原本就不仅有雷电一说。

　　恰恰相反，金木水火土，五行之中，所有的攻击，劫云都可以囊括。

　　而眼前的火球，数量更是多得离谱，密密麻麻，仿佛雨点从头顶降落，而更可怕的是，这些火球，并非盲目，仿佛是长了眼睛一般的。

　　虽然也不是每一粒都瞄准了，但大部分火球，都砸落在以凌仙为中心，直径丈许的范围之处。

　　这么小的面积，可以想象，凌仙将面临怎样的压力。

　　嘶……

　　凌仙也不由倒吸了口凉气，心中更是一阵无语，小天劫出现的机会虽然不多，但典籍中，却又极其享尽的描述。

　　不是远远没有办法与真正的天劫相比，可为什么，眼前这攻击的威力，却怎么看，怎么觉得惊天动地。

　　心中纳罕不已。

　　但还是那句话，再出人意料又如何？

　　面对这种情况凌仙是不可能坐以待毙的。

　　袖袍一拂，一面黑色的盾牌浮现而出。

　　随后略一迷糊，盾牌表面的花纹居然活过来了。

　　化为一身长数丈的黑虎。

　　吼！

　　伴随着震天动地的咆哮声传入耳朵，他两只前爪一拍，顿时密密麻麻的爪影浮现在了眼帘。

　　与此同时，头顶的爆裂声亦没有断过，仿佛一个又一个的晴天霹雳，集中在一起轰然降落。

　　顷刻之间，凌仙所站立之处，就化为一片火海。

　　热浪翻涌，连空气都被炙烤成了火红的颜色，周围的温度，不知道升高了许多，看上去就与传说中的熔岩地狱差不多，连岩石都开始融化了。

　　就算是火山爆发，就声威来说，也是远远不及的。

　　给人的感觉，不管是什么生物，都会陨落。

　　不过，那也仅仅是感觉罢了。

　　很快，烟尘散开，凌仙的身影映入眼帘。

　　他依旧好好的站立在原处，身体周围，布满绚丽的光幕，而那黑色的老虎，却已消失不见了。

　　化险为夷，然而凌仙的脸色却难看无比。

　　小天劫？

　　有没有搞错，就算真正的天劫恐怕也不过如此，而且这才刚刚开始。

　　但很快，凌仙的眉头又舒展开，危险又如何？

　　自从自己踏上修仙之路，自己经历的危险还少么？

　　俗话说，祸兮福所伏，眼前的天劫固然比预料的危险许多，但只要度过，亦能够收获常人难以想象的好处。

　　不知为何，凌仙心中，反而有些期待起来了。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　百草仙子却是分毫也不敢懈怠。

　　她已将化神期的瓶颈突破，然而接下来最大的考验也到了。

　　天劫！

　　古往今来，不知道多少修士在这里陨落，自己度过的几率有多少，也真不少说。

　　但这时候想什么都是多余，开弓没有回头箭，事到如今，唯有一搏，但愿能将眼前的难关渡过。

　　这个念头在脑海中一闪，头顶的劫云已是变化万千。

　　原本好大的一朵，此刻却一分为五。

　　金木水火土，每一朵劫云的属性皆迥然不同，刚好将五行囊括。

　　下一刻，低沉的咆哮声传入耳朵，水属性的劫云最先发威了。

　　密密麻麻的雨点往下落。

　　乍一看，与普通的下雨相差仿佛。

　　然而威力却是迥异，这是劫雨，只需一滴，就能将山峰洞穿而过，比宝刀宝剑还要厉害许多。

　　而这仅仅是开始。

　　紧接着，虚空中开始出现剑气。


第561章 五行天劫

　　无形剑气！

　　数量之多，更是令人瞠目结舌，如狂风，似暴雨，像着百草仙子席卷而起……

　　天劫猛恶以极！

　　更可怕的是，这仅仅才刚刚开始。

　　轰隆，又一朵劫云翻涌，随后天地元气朝着这边一聚，虚空中居然出现了一块块的巨石。

　　大小不一，形状各异，每一块的表面，都有黑色的光芒闪烁不已，随后亦纷落如雨，密密麻麻的朝着下方砸了过去。

　　接着，隐隐有火焰亦出现在了天际。

　　……

　　百草仙子的脸色难看以极。

　　五行天劫？

　　这可是仅存在于传说的东西。

　　威力远非一般的天劫可比。

　　自己怎么会倒霉碰见这种东西？

　　难道是……

　　她咬了咬嘴唇。

　　因为自己是草木之身，本体乃是一株灵芝？

　　虽然理论上，世间万物，皆可修仙。

　　然而除了人类与妖族，真正能够走上仙路的又有几个？

　　对于他们来说，掣肘太多。

　　就以自己作为例子，如果不是机缘巧合，自己获得了上古传承下来的百草天书，能否将二次天劫渡过亦不好说，更不要说眼前的成就了。

　　这一点，百草仙子心里有数。

　　这功法与自己的资质太过契合，所以才能一路顺风顺水，走到此处，可现在看来，好运气用完了，四次天劫，原本就前途未卜，凶险难测，如今还变成了传说中的难度。

　　五行天劫，自古以来也没有几人能够度过。

　　难道说，是老天爷要自己陨落在这里么？

　　百草仙子已是脸无人色，心中被绝望的滋味儿填满了……

　　懦弱？

　　或许吧，但面对这种传说中难度的天劫，又有几人不怕呢？

　　此女默默无语，然而就在这时，耳边却传来一段鼓气的言语：“姐姐，怎么了，不要害怕，不要放弃，鼓起勇气，我相信你。”

　　话不多，然而对百草仙子，却如同及时雨。

　　她眼中的迷茫，正一分分退去，不错，还未试过，怎能认输。

　　如果自己都放弃，才真的是万劫不复。

　　努力，或许还有一线生机。

　　此女被这简单的鼓励，却激起了心中的勇气。

　　五行天劫又如何，不到最后一刻，谁又知道，自己一定不能渡过。

　　……

　　轰隆隆。

　　远处，凌仙正沐浴着雷雨，而他的嘴角边，已露出了一丝笑意。

　　诚然，凌仙面对的小天劫，似乎比典籍中记载的，要强得多，但凌仙，亦不是普通的修仙者。

　　开始有些惊愕，但适应以后，凌仙发现区区天雷，根本就拿他无可奈何。

　　于是凌仙做出了一个大胆的抉择。

　　面对可怕的天劫降落，他居然不闪也不躲，而是冲上去，用身体硬扛了。

　　听上去有些离谱。

　　但被雷电劈中以后，其实能带来诸多好处。

　　首先便是易经洗髓，经过天劫的洗礼，肉身在原有的基础上，能够变强许多，当然这有一个前提，就是在天劫下不会陨落。

　　总而言之，也就凌仙敢这么做，换一名修仙者，就算再借他一百个胆，也绝不敢模仿的。

　　像眼前，被密密麻麻的劫雷包裹，这场面，光是看上一眼，就已经让人心惊肉跳了。

　　而凌仙却甘之如饴，真的难以想象，他的肉身，已强大到了什么地步，这岂止是碾压同阶修仙者，说不定，已经可以媲美，化神期的老怪物。

　　注意，这里说的是妖族！

　　而更让人无语的是，凌仙还取出了自己的本命宝物。

　　然而目的却不是为了对抗天劫，而是让千蛟刀同自己一起，沐浴在雷雨之中。

　　与功法附录中记载的不同，千蛟刀因为种种机缘巧合，已经进阶成了双属性的宝物。

　　其中有一种属性，便是雷属性。

　　此刻沐浴在天雷之中，对于千蛟刀，亦有好处，甚至可以说，比用丹火培炼的效果，还要好得多。

　　当然，这一点，同样是只有凌仙敢这么做，换做别的修士的本命宝物，这样在天雷下沐浴，就算不变成个破铜烂铁，也非灵性大失不可。

　　换句话说，除了开始有些错愕，当凌仙完全适应以后，这所谓的小天劫拿他完全是无可奈何，反而成了他淬炼肉身强度的绝佳机会了。

　　如此结果，凌仙自然也就有了心情分心旁骛，这一看不打紧，让他心惊的是姐姐的处境。

　　五行天劫？

　　有没有搞错。

　　这不是传说中的东西么？

　　比寻常天劫可怕许多。

　　典籍中记载，根本就没有几人能够度过。

　　如果仅仅这样也就罢了。

　　几率再小，也并非真的就不可度过。

　　真正让凌仙心惊的是，姐姐的士气，已跌到谷底了。

　　信心不足。

　　自己都不相信自己能将天劫渡过。

　　这怎么成呢？

　　这百分之百会陨落。

　　不行，必须有人帮她一把，所以，才有了凌仙那番鼓励的话。

　　现在看，效果还不错。

　　于是，凌仙也欣慰的笑了。

　　然而此时此刻，这神秘山谷中的人，却并非只有他们两个。

　　当两份天劫一前一后，几乎同时来临的时候，天璇散人站在远处，表情平静，然而当他看清楚凌仙渡劫的情节，却露出了一丝吃惊。

　　虽说小天劫无法与真正的天劫相比，但这样的表现，明显也太离谱了些。

　　不过很快，他就不再关注凌仙，无他，其所有的注意力，都转向了另一面。

　　“五行天劫！”

　　他的眼神充满了惊叹，表情更是复杂到了极点。

　　先是不可思议，随后就变成了狂喜：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，上天待我真是不薄，没想到此女这么快就能将天劫渡过，这一次我的运气，真是太好了。”

　　……

　　而这一切，凌仙并不晓得。

　　此时此刻，他正沐浴在劫雷之中，无惊无险，反观百草仙子，处境可就不妙到极处。

　　哪怕她恢复了信心，哪怕她恢复了勇气。

　　然而五行劫雷可是传说中的东西，真想要渡过，哪儿有那么容易，几乎才一开始了，就险象环生了去。

　　接连遇险，虽然最后都有惊无险的化解，然而凌仙的眉头，却深深的皱在一起，这才刚刚开始。

　　找这个势头，肯定没有办法将天劫渡过，自己有没有办法，可以帮她一把？


第562章 一诺千金

　　凌仙愁眉紧锁。

　　并非他不愿意出手相助，而是天劫与斗法乃是完全不同的东西。

　　假如姐姐是遇见强敌，凌仙没有二话，也不会表现出分毫的犹豫。

　　然而因为天地法则，天劫却不适合有外力介入，否则只会弄巧成拙。

　　这可不是危言耸听，历来修士渡劫，也只听说请人护法，却少有人敢出手相助，否则，天劫只会变得更加的猛恶。

　　想要将天劫渡过，只能凭自己的实力，取巧是愚蠢的选择，只会搬起石头砸自己的脚来着。

　　这道理，凌仙不是不晓得，可眼看姐姐险象环生，凌仙又怎么可能视若无睹。

　　照这个势头她不可能将天劫渡过。

　　难道只能眼睁睁看着她陨落？

　　凌仙可是重情重义的修仙者，一时间心如刀割。

　　可他真的彷徨无策。

　　等等？

　　难道自己真的没有办法了么？

　　凌仙脑海中突然有一道灵光闪过。

　　表面上是这样没错。

　　外力不能介入天劫，这是修仙界的常理。

　　然而眼前的情况，却有不同。

　　怎么说呢……放眼三界，纵横今古，有谁见过，两名修士同时渡劫的。

　　这有太多的巧合。

　　如果是出现在外面也就罢了。

　　偏偏此时此刻，自己与姐姐，却是待在一封闭的小空间之中。

　　凌仙也不知道这小空间的来历是什么。

　　但面积显然不大。

　　那么问题也就来了，这小空间因为面积的缘故，天地元气肯定不多，此刻全被吸引到了此处。

　　众所周知，天劫的威力，可是与天地元气的浓度成正比。

　　那么假如……假如自己尽可能将多的天地元气吸引到自己这边，此消彼长，姐姐那里的天地元气变淡，面临的危险，是不是也就会小一点。

　　当然，这仅仅是凌仙的揣摩，但却越想越觉得靠谱。

　　轰隆隆的声音传入耳朵，百草仙子的处境变得越发的危机四伏，没有时间多想了，不管这个方法能否成功，都必须当机立断，救姐姐于水火。

　　凌仙的眼中闪过一丝决绝之色。

　　立刻就有了动作。

　　右手一抬，一粒鸡蛋大小的火球在虚空中浮现。

　　滴溜溜一转，体积顿时暴涨到丈许方圆，随后被凌仙抛到了虚空上面。

　　尖锐的破空声传入耳朵，此火球带着长长的尾焰，轰然撞入了劫云里面。

　　远处，天璇散人瞠目结舌。

　　几乎以为自己看错。

　　这小子在做什么，莫非疯了，居然主动挑衅天劫？

　　一时间不明所以，而凌仙头顶的劫云却变得狂暴以极。

　　轰隆隆的声音不停传入耳朵，几乎是一眨眼，劫雷的强度就增加了一倍还多。

　　银蛇乱舞，闪电穿空而过，凌仙被劈了一个七荤八素。

　　他也没想到天劫的回应是这么离谱。

　　不过凌仙也注意到，姐姐那边的天劫，在这一瞬间，势头似乎有所减弱。

　　有用！

　　凌仙被劈得呲牙咧嘴，脸上却露出狂喜的神色。

　　事实证明，自己关于天劫的推断，完全是正确的，按照常理，渡劫的时候没人能够提供帮助，一定要那么做，只会弄巧成拙，但眼前，情况特殊，自己不用直接出手，却可以用此消彼长的方法，给予姐姐一些援助。

　　究竟有多少效果不好说，但肯定是能够为其分担一些压力的。

　　当然，自己面临的危险就令人咋舌，但以凌仙的性格，是绝不会有分毫退缩。

　　他从来都是重情重义的修仙者。

　　想要取得他的信任不容易，但凌仙一旦认准了是自己的朋友，就算为其两肋插刀也绝不会皱眉头。

　　对朋友尚如此，更不要说，是自己义结金兰的姐姐了。

　　故而确认以后，凌仙分毫犹豫也无，连连挥手，随着他的动作，水箭，风刃，火球……

　　各种各样的攻击蜂拥而出，目标只有一个。

　　劫云！

　　如此疯狂的做法，让天璇散人也不由得瞠目结舌，见过作死的修仙者，却没见过谁不要命到如此地步。

　　疯了么？

　　此时凌仙的做法，用老寿星上吊，嫌命长来形容，那是一点也不为过。

　　这一下，简直有如是捅了马蜂窝，伴随着嗡鸣声大做，头顶的劫云，疯狂的旋转，最后竟然变成了一直径数丈大小的漩涡。

　　深不见底！

　　而在漩涡的四周，有一道道儿臂粗的电芒盘旋飞舞。

　　更不可思议的是，那电芒居然是黑色。

　　附近的天地元气，更是疯狂的被吸引到了这里。

　　反观百草仙子那边，因为得不到元气的补充，劫云的面积，缩小了一倍还多，威力相印的也大大减弱。

　　百草仙子的脸上，虽然还残留着几分狼狈之色，但已勉强可以抵挡，不会再有生命危险了。

　　“弟弟，你在做什么？”

　　她自然也发现了这边的不妥。

　　这样的事情，说出去都令人难以置信。

　　一边是进阶化神期的四次天劫，另外一边，不过是小天劫而已，于情于理，这都不是一个层面的东西。

　　天地元气，肯定应该偏向化神天劫，更何况，这还是传说中的五行天劫，可恰恰相反，此时天地元气，绝大部分都被小天劫吸引了去。

　　这明显不符合常理！

　　凌仙那疯狂的举动，是唯一的解释。

　　可他这么做，明显是作死。

　　百草仙子如何不急。

　　此女同样重情重义。

　　凌仙可以冒着生命危险救自己，但她却不能放任其这么做。

　　此女咬了咬贝齿，袖袍一拂，眼看着一缕风刃就要朝着头顶的劫云呼啸而出。

　　然而就在此刻，凌仙传音的声音飘入耳朵：“姐姐，不要！”

　　“为何，我不能看着你，为我冒险。”

　　百花仙子眼中有泪光闪烁，这是被感动的。

　　结拜的时候说了，不愿同年同月生，但愿同年同月死，然而誓言是这样没错，可放眼天下，又有几人能够做到呢？

　　修仙本为长生，谁不将自己的小命儿看得重要到极处。

　　然而凌仙做到了，一点也没有含糊。

　　百花仙子感动之余，自然也不愿意弟弟为了自己，陨落于这里。

　　所以，她想要用同样的方法，为其分担天劫。


第563章 天劫化蛟

　　将心比心，此女亦是重情重义的修仙者，然而千钧一发之际，凌仙的传音却飘入了耳朵。

　　开玩笑，凌仙怎么可能任由她这么做。

　　姐姐的心意，自己清楚，可她如果也像天劫攻击，自己的一番苦心，岂不是白费了去。

　　“可……”

　　百草仙子的眼中闪过一丝挣扎之色。

　　她知道弟弟所言没错，但自己怎么可以……

　　“姐，听我的！”

　　凌仙的声音，不容置疑，费尽辛苦，好不容易让百草仙子化险为夷，他绝不允许，自己的努力，就这样功亏一篑了去。

　　随后加了一句：“如果我真的扛不住，你再帮我。”

　　“好！”

　　百草仙子终于不再争辩，眼中满是感动之色，表情亦与以前不同，然而此时此刻，凌仙根本就没有时间去分辨什么。

　　别看他嘴上说得轻松。

　　然而当大部分天地元气，都被吸引到这里，凌仙的处境，也变得危险以极。

　　诚然，他的实力远胜同阶修仙者。

　　但天劫，自古以来，就没有一个修士敢轻忽。

　　稍不留意，就是魂飞魄散的结果。

　　轰隆！

　　头顶那劫云所化的漩涡，越发的浓密，深不见底。

　　原本，这仅仅是区区一小天劫而已，但此时此刻，威力增加了数倍有余，虽然没有办法与真正的四次天劫相比，但所散发出来的威压，绝不是一般大修士，所能够承受地。

　　“这小子，简直是在作死。”

　　远处，天璇散人一直关注着这边，看见这种情况，也是震惊加无语。

　　但更多的是欣喜：“不过也好，若非这小子不知死活，一旦百草仙子真的陨落，自己的计划，可就功亏一篑了。”

　　……

　　而这一切，凌仙并不晓得。

　　如今他所有的心神，都放在如何将天劫熬过，丝毫分心不得。

　　刺啦……

　　突然，一道黑色的闪电率先劈下。

　　“不好！”凌仙大惊夫色，这闪电看上去只有儿臂粗，然而却与刚刚那些劫雷全然不同，里面所蕴含的灵气到了让人触目惊心的地步。

　　有如一条魔蛇，狠狠的像着凌仙吞噬过来了。

　　凌仙瞳孔微缩。

　　这一次他可不敢托大，也不敢用身体硬扛了，那样非魂飞魄散不可。

　　这点自知之明还是有的。

　　“疾！”

　　凌仙一指向前点去。

　　随着他的动作，千蛟刀表面一圈圈灵芒扩散开了。

　　迎向那黑色的闪电！

　　轰！

　　两者在半空中相触，巨大的爆裂声就仿佛是两座千丈高的巨大山峰轰然对碰似的。

　　刮起一道道罡风。

　　凌仙已将元婴后期的瓶颈突破，实力不用说，即便在大修士中，那也绝对是顶儿尖儿的强者，可此时此刻，脸色却刷的一下白了，嘴角边甚至隐隐有殷红的血迹渗出，不过千蛟刀倒依旧是灵性十足，这一幕，落在那天璇散人的眼里，也不由得流露出一丝诧异，如果是普通的本命法宝，恐怕早就灰飞烟灭掉。

　　凌仙可不知道，有人在暗处注视着这一幕，他伸出手来，将嘴角边的血迹擦干，脸上的表情并没有畏惧，接着又是一道黑蒙蒙旋风出现在视线里，其声势远不是刚刚那道闪电可以相比。

　　凌仙瞳孔微缩，袖袍一拂，这一次，是那黑煞魔火飞掠而出，略一盘旋飞舞，就化为了一头黑色的凤凰，引颈高歌，向那旋风迎上去了。

　　而这仅仅是开始，天劫当然没有那么容易渡过。

　　伴随着轰隆声不停传入耳朵，以劫雷为主，以其他的攻击作为辅助，可怕的天劫，蜂拥而出，一眨眼，就要将凌仙淹没。

　　换一名修仙者，肯定是大惊失色。

　　然而凌仙脸上的表情，却是平静无波。

　　当初想到要为姐姐分担天劫的时候，这种情况，他就已经预料到了。

　　勇者无惧！

　　凌仙双手挥舞不已，使尽浑身解数，抵挡天劫可怕的攻击。

　　远处，百草仙子担心不已，问题是，此时此刻，她也是自顾不暇。

　　五行天劫哪儿有那么容易渡过，即便因为凌仙的缘故，威力减弱了许多，但瘦死的骆驼比马大，百草仙子依旧是全力应付，分身乏术。

　　……

　　一个时辰以后。

　　天空阴沉如旧，凌仙的脸色，也难看得仿佛要下雨，凌仙抬手，轻轻将嘴角边的血迹抹去，在刚刚过去的时间里，他可以说使尽浑身解数，可天空中的天象却没有分毫减弱。

　　可恶，这么久，如果是寻常的小天劫，早就过去，显然，这一切都是自己自找地。

　　但凌仙没有分毫后悔，他甚至很高兴能够替姐姐分担压力。

　　他相信自己一定能够度过危机。

　　然而这个念头尚未转过，一声难以想象的巨响传入耳朵，晴天霹雳与它相比，根本就不值一提。

　　“这……”

　　凌仙愕然之余，背后已被冷汗打湿，他心中有不好的预感。

　　但现在想这些都是枉然。

　　唯有等待。

　　吼！

　　伴随着咆哮声传入耳朵，那劫云所化的漩涡，竟诡异无比的扩大了。

　　随着体积暴涨，从漩涡中吹出一道又一道的罡风，与闪电融合，竟幻化出一双首蛟龙。

　　身长无比，足有百丈余，两个头颅狰狞可怖，浑身漆黑得与墨汁差不多。

　　“这……”

　　作为元婴后期的修仙者，凌仙也算见识广博，但此时此刻，却长大嘴合不拢来了。

　　怎么会这样？

　　难道太多的天地元气聚合在一起，居然通灵了？

　　还是产生了什么别的变故？

　　凌仙不晓得。

　　但他明白，自己此刻已没有退路。

　　拼了！

　　蛟龙又如何，以为只有你天劫会变化么？

　　凌仙心中充满了怒火，一道道法诀接连打出，随着他的动作，千蛟刀厉芒大做，迎风就涨，很快就有数十丈，随后龙吟声传入耳朵，居然也变化出一头蛟龙来了。

　　这还没有结束。

　　凌仙手一抬，一团金色的火焰出现在掌心里面，随后熊熊爆燃，火焰一卷，高贵的凤凰映入眼帘。

　　“去！”

　　伴随着凌仙一声轻叱，千蛟刀与天凤神火幻化出的蛟龙与凤凰同时鸣叫声大做，像着那可怕的天劫冲过去了。


第564章 远古巨人

　　轰！

　　可怕的撞击，仿佛陨石落地。

　　一眨眼，千蛟刀与天凤神火已与那天劫所化的蛟龙撞在了一起。

　　怪物的去势被阻住，可凌仙的眼耳口鼻，却有丝丝血迹渗出，即使他的实力非同小可，即便他已将元婴后期的瓶颈突破，可在天地之力面前，依旧是渺小的。

　　噼里啪啦的声音传入耳朵。

　　凌仙双手高举，只感觉一股磅礴巨力，如海潮狂卷，似怒浪滔天，仿佛要将自己碾压成碎片。

　　可恶！

　　凌仙目眦欲裂，此刻他的情景不妙以极，但不知怎么的，却反而激发了他心中的傲气，变得悍勇无比，自己怎么可以陨落于此地？

　　凌仙不甘心。

　　他也不相信什么命运，天劫又如何？

　　自己绝不在这里陨落。

　　吼！

　　凌仙拼命的咆哮着。

　　骨骼爆响的声音再一次大做。

　　浑身的灵力已经不多，神识的透支亦让他的脑海仿佛被无数的刀剑贯穿而过，那是常人难以忍受的痛苦，然而凌仙却咬牙坚持下来了，不仅如此，他还拼命的驱策，那凶猛的天劫一时间，竟然拿他是无可奈何。

　　化险为夷了么？

　　不！

　　伴随着令人心悸的风声传入耳朵，从那漩涡之中，又飞出无数的闪电与雷火。

　　赶尽杀绝！

　　天劫的威严不容挑衅！

　　凌仙此刻已是分身乏术，他的储物袋中，虽然还有许多宝物，但根本没有余力驱使，对方这是要将他赶上绝路。

　　“弟弟！”

　　远处，传来百草仙子的悲呼，如杜鹃泣血一般的悲伤到极处，里面含有无尽的自责。

　　都怪自己！

　　可她却没有办法提供哪怕一分一毫的援助。

　　原因无他，此女自己，如今也渡劫到了最紧要的时刻。

　　天劫居然幻化出几个巨大的骷髅，如妖魔现世，将她团团包裹，百草仙子分身乏术，就算有心攻击天劫，为凌仙分担压力，却也根本腾不出手。

　　泪水模糊了眼睛。

　　心中充满了自责与感动。

　　凌仙会陨落于这里么？

　　还是出现什么转折，化险为夷？

　　没有人看好！

　　百草仙子心痛。

　　而远处，天璇散人看他的表情，已经像是在看一个死人了。

　　这小子逞强太过，这种情况下已不可能存活。

　　不过也好，他陨不陨落无伤大雅，重要的是，百草仙子一定要活着。

　　这小子一番搅局，倒是帮了自己。

　　天璇散人的嘴角边，露出一丝残忍的笑意。

　　九死一生，不，眼前似乎根本就看不到什么生路。

　　凌仙已没有余力祭出宝物。

　　眼看着，要被蜂拥而来的火焰包裹。

　　然而就在这时，却发生了谁也没有预料到的一幕。

　　吼！

　　震天动地的咆哮，那声音仿佛来自远古。

　　随后不可思议的一幕发生了，凌仙的身体表面，猛然间金芒大做，明明法力已经干枯，明明神识已经到了透支的地步，可他的身体，却以肉眼可见的速度暴涨。

　　一丈，两丈，十丈，百丈……

　　顶天立地，就仿佛远古的巨人一样。

　　不对，不是好像，这声势，就是远古巨人复活。

　　远处，百草仙子亦惊呆了。

　　凌仙的眼中，同样满是迷茫之色，连他自己，都不知道究竟发生了什么，法力明明濒于干涸，浑身上下，却有无数的力量涌出。

　　无数的记忆，疯狂的涌入到脑海里。

　　然而仔细看，却又并不清晰，仅仅是一些记忆的残片而已。

　　有山脉，有大河，各种各样的强者……

　　这记忆中的修仙界，与眼前迥然相异，难道说……

　　远古！

　　混沌初开，远古百族。

　　在这一刻，凌仙也仿佛福至心灵，终于明白自己身上发生了什么。

　　巨人神血！

　　自己意外得到的这件宝物，虽然已经与血脉融合，但能够发挥出的力量，不过是些许皮毛罢了。

　　因为自己并非真正远古巨人的后裔。

　　而且传承了无数岁月，血脉中的巨人之力，早已微乎其微，可以忽略不计。

　　最多也就强化一下肉身罢了，除此以外，没有多大用处。

　　可这一次，自己却因祸得福。

　　生死一线的时刻，巨人血脉复活。

　　很难讲，这个过程是怎么发生的。

　　但此时此刻，凌仙确然化身强者，此刻他所展现出来的形态，与真正的远古巨人，已是别无二致了。

　　法力干涸又如何？

　　巨人一族，在远古之时，可是让修士也要膜拜的强者，而且他们没有法力，靠的就是肉身强大而已。

　　一力降十会！

　　惊人的力量，强大的防御。

　　远古巨人一族的强者，一身蛮力，传说能与真灵中的山岳巨猿相比。

　　当然，那是指最顶级的强者，可即便是普通的巨人，所展现出来的战斗力，亦不是常人能够想象的。

　　说也迟，那也快，瞬息间，蜂拥而至的闪电与雷火，眼瞅着，就要将凌仙吞没。

　　不，是已经吞没。

　　他变大后近百丈的身躯，根本无处可躲。

　　“弟弟！”

　　百草仙子的惊呼撕心裂肺，充满了无尽的悲伤，但下一刻，居然变成了狂喜。

　　那转折突兀以极。

　　原因无他，闪电与火焰之下，凌仙没有陨落。

　　不，别谈什么陨落了。

　　根本就是毫发无伤。

　　要知道，此刻天劫的攻击，可是让人心惊无比，就是元婴后期修士，接下来的希望也不大，然而凌仙却是在硬扛啊！

　　百闻不如一见，远古巨人的防御，确然是强大以极，不过凌仙并没有度过危机。

　　轰隆一声巨响传入耳朵。

　　千蛟刀居然现出了原形，倒飞回来了。

　　天凤神火的情景亦是相差仿佛。

　　凌仙的神通宝物居然抵挡不住。

　　当然，天劫亦被削弱了一些，那双首蛟龙的体积明显缩小了一半有余，但也仅此而已，它所散发出来的凶厉之气可没有分毫减弱，此刻再无阻隔，恶狠狠的像着凌仙扑过来了。

　　危险！

　　凌仙没躲，或者说不可能躲开。

　　他扬声吐气，一拳冲着那双首蛟龙砸了过来。

　　胆大包天！

　　要知道此刻，凌仙浑身的法力所剩无几，单凭肉身的力量硬扛天劫，会落得一个什么下场？

　　被撕成碎片？

　　这个预测可没有胡言，毕竟双首蛟龙是天劫最可怕的一击，连千蛟刀与天凤神火都不敌。


第565章 最后的天劫

　　更不要说凌仙此刻法力所剩无几，乃是赤手空拳面对这可怕的危机！

　　他会不会陨落于这里？

　　天璇散人的脸上，也不由得流露出一丝兴趣。

　　至于百草仙子，分身乏术。

　　她如今渡劫，亦到了最紧要的时刻，胜败在此一举，根本没有分心的余地。

　　凡事只能靠凌仙自己。

　　天劫凶猛，已近在咫尺。

　　凌仙一步不退，一拳朝着对方砸了出去。

　　那蛟龙亦不示弱，张口喷出一道黑色的光波。

　　轰！

　　二者撞在一起。

　　无声无息，随后才有一个惊雷在天空中炸响了去。

　　嗡！

　　一圈无形的力量激荡开，整个虚空都是一黯，随后凌仙洞府所在之处，那座挺拔的山峰，轰然碎落，整个居然被夷为平地了。

　　蛟龙前进的势头一阻，而凌仙居然向前跨了一步。

　　这一步之间，已见分晓。

　　他赤手空拳，居然将蛟龙胜过。

　　彪悍是唯一的形容。

　　但更令人错愕的还是接下来的一幕。

　　凌仙虽然仅跨出一步，但他此刻身高百丈余，这一步的距离，也就大了些。

　　与那蛟龙，已近在咫尺。

　　随后凌仙双手高举，出拳如风，伴随着嗡鸣声大做，密密麻麻的拳影浮现而出，如流星坠落，一股脑像着那蛟龙蜂拥而去了。

　　反守为攻！

　　自古以来，恐怕也没有人这样将天劫渡过。

　　难以预料，接下来的结果会如何。

　　是化险为夷，还是捅马蜂窝？

　　对于凌仙的胆色，天璇散人也不由得表示佩服。

　　“真是初生牛犊不畏虎，这小子实在太彪悍了。”

　　轰隆隆！

　　爆裂声不停的传入耳朵。

　　接下来的结果，却是让人瞠目结舌，那天劫所化的蛟龙，居然被打了个落花流水。

　　哀鸣一声之后，溃散掉了。

　　“这……”

　　天璇散人双眉紧锁，显然这样的结果，也有些出乎他的意料了。

　　呜……

　　怪异的嗡鸣声传入耳朵，头顶的劫云，却是烟消云散掉了。

　　谁说凌仙是十死无生地，他再一次创造了奇迹，化险为夷。

　　将这可怕的天劫渡过。

　　因为凌仙自己挑衅的缘故，这天劫即便无法与进阶化神的相比，相差也不是太多，也就凌仙了，换一名修仙者，根本不可能渡过，百分之百是魂飞魄散的结果。

　　但凌仙也不好过，这一次天劫，耗尽了他全部的法力，当天劫过去，他百丈高的身躯，也以肉眼可见的速度，迅速缩小了去。

　　凌仙毕竟不是真正的远古巨人，这一番大战，血脉之力已经耗尽，陷入了沉眠，想要恢复，需要时间。

　　凌仙摔倒在地，虽然没有昏迷，但却浑身酸软无比，连动一根指头，都困难以极，可以说，他完全失去了战斗力。

　　但没有关系，如今已经化险为夷。

　　凌仙也竭尽所能，做完了自己能做的一切东西，如今就看百草仙子自己，能否在天劫最后的攻击中挺下去。

　　旁人只能辅助，仙路曲折，最终能走到哪一步，靠的还是自己。

　　吼！

　　咆哮声传入耳朵。

　　百草仙子面临的局面，与凌仙却又不同。

　　无数的风刃雷电聚集，幻化出数个骷髅模样的东西，冲着她大声咆哮不已。

　　而百草仙子的身边，则有无数鲜花飘散，梅花，茉莉，桔梗，牡丹，芍药，郁金香……

　　不一而足，花瓣飘落，缤纷似雨。

　　看上去脆弱而美丽，却居然挡住了那些骷髅如暴风雨一般的攻击。

　　吼！

　　骷髅咆哮不已，看样子，是愤怒以极。

　　然而就在这时，却发生了谁也预想不到的一幕。

　　百草仙子头顶的劫云只剩下亩许，看上去，仿佛随时都会烟消云散，然而就是这强弩之末般的劫云往下一扑。

　　围着百草仙子的骷髅，仿佛受到了召唤一般，与其融合，随后惊天动地的咆哮声大做。

　　一头骨龙居然在眼帘中浮现而出。

　　不对，说是龙，却与传说中的完全不同，更像是放大的蜥蜴，背后还有两只翅膀，这是什么东西？

　　凌仙动弹不得，但也瞪大了眼珠。

　　百草仙子的脸上，也不由得几分茫然之色，这是什么东西？

　　如此天劫，可以说，已经是闻所未闻了。

　　不知道是因为凌仙的缘故，还是这神秘的空间特殊，但不管原因为何，百草仙子此刻，只有一条路，就是将天劫渡过。

　　想到这里，此女一向温婉的脸色，也变得坚定起来了，美丽的眼眸，隐隐透出几分凌厉。

　　弟弟为自己，几乎将小命儿搭进去，不论为了他，还是为自己，必须将这天劫度过去。

　　此女动作古朴，一道道法诀冲身前的鲜花打出，那些花灵光一闪，碎裂成了一片一片，漫天都是各种花瓣。

　　与此同时，骨龙亦来到了眼前。

　　张开口，便是一道吐息，黑色的火焰，仿佛能吞噬万物，虚空隐隐都开始融化了。

　　凌仙动弹不得，但眼光犹在，看见这一幕，也不由得心惊不已。

　　自己面对的天劫，已经很可怕，但与眼前相比，却又不值一提。

　　但也不稀奇，自己再怎么作死，面对的也不过是元婴期的小天劫而已，而姐姐所面对的，却是化神天劫，而且还是罕见的五行天劫，就算再怎么削弱，瘦死的骆驼退比马大，也不是自己可以相比的。

　　别的不说，眼前这黑色的火焰，自己就难以应付，然而百草仙子的脸上，却没有露出太多的畏惧之色。

　　玉手飞舞，随着她的动作，虚空中的花瓣往中间一合，一个巨大的盾牌浮现而出，整个都是由花瓣组成的。

　　幽香扑鼻，但看上去却脆弱无比，可实际上，却拥有惊人的防御。

　　那黑色的吐息，甚至连虚空都能融化，却拿那花瓣组成的盾牌无可奈何，不过百草仙子也不好过，嘴角边有一丝殷红的血迹渗出。

　　面对天劫，修士应对的方法不多，要么挡，要么躲，不过此刻，百草仙子显然受到了凌仙的启发。

　　她决定主动出击。

　　此女的动作古朴以极，口中亦吐出晦涩的咒语。

　　顿时，毫光大作，那些花瓣，再一次发生变化了，一柄柄仙剑在虚空中浮现而出。


第566章 拖延时间

　　大小不一，形状各异，这些仙剑甚至连散发出来的寒芒都是各不相同地。

　　此时此刻，如被强弓硬弩发射，伴随着尖锐的破空声传入耳朵，争先恐后的像着敌人飞掠而去了。

　　吼！

　　骨龙没有退缩。

　　它原本就不是生物，而是由天劫变化而成的，自然没有畏惧一说。

　　眼中红芒四射。

　　一张口，又是一道吐息，由嘴巴里喷了出去。

　　然而与刚刚黑色的火焰不同，此刻，那吐息却是白蒙蒙的寒风！

　　刚一离口，体积就迅速暴涨起来，表面隐隐有冰晶与火焰闪烁，轰隆隆像着前方压去了。

　　百花仙子视若无睹，她依旧没有停下手里的动作。

　　玉指轻轻一点。

　　仙剑居然燃烧了起来，如同雷火一般，狠狠砸入飓风里面。

　　如泥牛入海，不，是肉眼可见，那些仙剑灵光一黯，居然被冻结了起来。

　　可恶！

　　百花仙子咬了咬嘴唇，双手上下飞舞，随着她的动作，剩下的仙剑猛然顿住，随后往中间一合。

　　五彩斑斓，一柄百丈长的巨剑浮现而出。

　　远处，天璇散人眉头一挑，虽然对方已是化神期，但能将巨剑术驱使到这个境地，未免还是有些不可思议。

　　百草仙子的表情确然勉强以极，她也知道胜败在此一举，毫不吝啬的望仙剑里注入了自己所有的法力。

　　“落！”

　　随后一声叱喝，仙剑狠狠朝着前方砍过去了。

　　骨龙也不示弱，尾巴一摆，又是一口吐息，但同样显得勉强以极。

　　二者都是强弩之末，百草仙子能否闯过这一关还真不好说。

　　下一刻，二者撞在了一起。

　　刺啦……

　　虚空被撕破，罡风四起，毫无征兆的，天空又开始着火，眼花缭乱的变故，所发生的异象简直难以言述。

　　凌仙感觉视线一片模糊，他的神识与法力一样，都到了快要透支的地步。

　　其实此刻，自己也真的帮不上什么。

　　唯一能做的大概就只有等，但愿姐姐能够平安。

　　度日如年。

　　轰！

　　爆裂的声音还在不停的传入耳边。

　　凌仙叹了口气，干脆不再关注，而是深深呼吸，慢慢吐纳恢复法力。

　　一盏茶的时间过去。

　　四周的巨响终于平息。

　　凌仙抬起头颅，一摇摇欲坠的身影映入眼帘。

　　百草仙子的脸上满是劫后余生的庆幸之色，几乎连站都要站不稳了。

　　她的情况也比凌仙好不了许多。

　　法力与神识同样到了濒临干涸的地步，但不管怎么，化险为夷，这可怕的天劫，总算是度了过去。

　　姐弟二人的脸上都露出庆幸之色，一切终于完结了，然而这个念头尚未转过，突然有不好的预感在凌仙的脑海里浮现而出。

　　背后更是冷汗淋漓。

　　凌仙的眉头不由得皱在一起，眼中更充满了茫然之色，怎么回事？

　　天劫已过，按理说，应该没有危险了。

　　可道理是这样没错，但凌仙可不敢对心头灵兆视若无睹。

　　毕竟感应虽有可能出错，但也仅仅是可能而已，假如危险来临，自己却没有准备，那岂不是束手待毙？

　　想到这里，凌仙嘴角边又不由得露出一丝苦笑之色。

　　就算提高警惕又如何，如今的自己，法力已濒于干枯，排除身体强度，其余的情况，比之凡人也相差仿佛，又能怎么样呢？

　　话是如此，凌仙却也不可能束手就缚。

　　悄然伸出手来，几张符箓滑落到掌心里面。

　　随后他有取出一个玉瓶，拔开瓶塞，将里面的丹药吞落入肚。

　　补灵丹！

　　能够快速恢复修士的法力，可惜对凌仙来说，却没有多大的用途，原因无他，当年这种丹药或许大有用途，但随着境界的提高，恢复的法力，却成了杯水车薪之物。

　　这种丹药，对于凌仙如今的境界，已经不适合，必须想办法寻找到替代之物。

　　但那是以后的问题，凌仙祈祷着，不要出现新的危机，然而一阵脚步声，却由远及近的传入到耳朵里。

　　凌仙抬起头颅。

　　映入眼帘的是一张熟悉的面孔。

　　天璇散人！

　　与平时的和蔼不同，此刻的他，脸上却带着几分阴森之色，望向自己的表情，更是冷漠以极，就仿佛……在看砧板上的鱼。

　　“不好！”

　　凌仙不由得在心中暗叫。

　　别的方面不敢说，识人之明凌仙还是有的，一看这种情况，就知道事情要糟。

　　对方百分之百不怀好意。

　　其实对于天璇散人，凌仙一直心存警惕，表面上，对方开诚布公，然而暗地里，他却隐藏着许多的秘密。

　　长生不老？

　　哼，哪儿有那么容易。

　　这不，他就玩起了图穷匕见的把戏。

　　对方究竟想要如何？

　　凌仙不知道，他只晓得，如今的形势，对自己与姐姐来说，是不利到极处。

　　诚然，两人都将天劫渡过，理论上的实力，暴涨了许多。

　　但那也仅仅是理论而已。

　　实际上，两人现在面对强敌，差不多都没有还手之力。

　　百草仙子的表情也差不多，关于自己心中的疑惑，自己都与姐姐提过，她的脸上，亦带着警惕之色。

　　“参见师尊。”

　　凌仙挣扎着站起，虽然已经看出对方不怀好意，但凌仙可不打算主动撕破脸皮。

　　能拖一刻是一刻，如今自己差的就是时间。

　　拖延对自己有利。

　　凌仙心中已打定了主意。

　　然而天璇散人的脸上却露出一丝讥嘲之色：“小家伙，不用想拖延时间了，我来这里的目的，我不相信你们不晓得。”

　　“师尊这话何意？”

　　凌仙表情有些难看，但却继续装傻了起来。

　　“蠢货！”

　　对方突然一指像着凌仙点出。

　　凌仙瞳孔微缩，使尽浑身解数，才勉强躲过。

　　他刚刚站立的地方，出现了一个大坑，深不见底，好可怕的破坏力。

　　若仅仅如此，也就罢了，毕竟这样的事情，自己的法力若是恢复，想要办到，也很容易，可关键是，自始至终，对方的身上，都没有出现分毫的法力波动。

　　这是怎么回事？

　　凌仙心惊不已，脸上一副惊怒的表情：“师傅，你疯了么，想要做什么？”


第567章 真仙的元神

　　“小子，别再装了！”

　　老者的脸上，满是狰狞之色，那惊人的杀气，让凌仙胆寒不已，同时心中却又迷茫以极。

　　天璇散人不怀好意，这一点，凌仙是早就确定了地。

　　不足为奇。

　　凌仙也暗自揣摩过他究竟有什么阴谋诡计。

　　可惜线索不多，一直没有头绪。

　　但再怎么，凌仙也没有想过，他居然二话不说，就要杀自己。

　　这不符合常理！

　　原因无他，这数百年来，对方可是尽心竭力，为自己提供丹药，解决修行的难题。

　　可以说，花费心血无数。

　　凌仙能够这么快，从元婴初期，修炼到元婴后期，对方显然是功不可没地。

　　前前后后，费了这么多辛苦，傻子也知道，肯定是有所图，可对方现在却二话不说，就要置自己于死地。

　　他除非是脑袋有问题。

　　这么做，他能够得到什么？

　　岂不是让数百年的心血，全都付诸东流掉了。

　　会这么做的，只有疯子，但天璇散人显然不是。

　　“阁下究竟意欲如何？”

　　事到如今，凌仙也不想再装了，没有意义，既然撕破脸皮，不如将话讲得更直白一些。

　　“原本还指望你修炼到化神期，不过如今看来，是多此一举。”

　　“多此一举，你这话何意？”

　　凌仙却越来听越是模糊，但现在，也弄不清，对方究竟想要做什么。

　　百草仙子的表情也是相差仿佛，苍白的俏脸上满是愤怒：“你能不能将话说清楚，就算要陨落，也不要让我们死得稀里糊涂。”

　　“好！”

　　没想到对方沉默片刻，居然同意了，不过想想也不稀奇，凌仙和百草仙子，都在天劫中耗尽了法力。

　　连神识都濒于干涸，这点时间，根本不可能恢复，没有法力的修仙者，与凡人也相差不多，故而天璇散人底气十足，根本就不担心两人能耍出什么花招来的。

　　他一开口，就是语不惊人死不休：“这么多年了，我看你们也不是愚蠢之徒，初到此处，我对你们的一番说辞，你们该不会全信了？”

　　对方是在撒谎！

　　凌仙心中透亮，忍不住叹息：“阁下果然是在谎言相欺，幸好凌某从没有相信过你。”

　　“哦，为何？”

　　天璇散人的脸上露出几分感兴趣的神色，他自问演技不俗，数十万年的岁月里，也曾欺骗过不少修仙者，从一开始就产生疑惑的，还当真不多。

　　“这世上真的有长生不老的泉水么？”

　　凌仙脸上却是露出不以为然的神色：“一分耕耘一分收获，这种天上掉馅饼的事情，凌某从来都不信的。”

　　“所以你认定我在撒谎么？”

　　“阁下至少肯定是隐瞒了什么。”凌仙的表情充满了淡漠，就像是在说一件与自己无关的事情似的：“还有，从头到尾，你表现得都太过热情，对我们的照顾，也太周到了，要知道我们非亲非故，所以，阁下这么做，一定是有所图。”

　　“哈哈！”

　　天璇散人忍不住抬起了头，抚掌大笑：“头脑冷静，心思缜密，阁下果然是一个人才，可惜，还是落入到了我的陷阱里。”

　　“哼，那并非你的本事，只是我比较倒霉而已。”

　　凌仙叹来了口气，眼神也是无奈以极，谁能想到，自己与姐姐的天劫，会同时降落，从而给了对方可乘之机。

　　“找借口没有意义，修仙修仙，实力与运气，原本就是密不可分地。”

　　凌仙叹了口气，这话倒是没错，可他心中还是不甘心以极，对方一看就满怀恶意，难道说，真的真有任其宰割，不，不会，一定还有其他办法的。

　　可现在没有法力，自己又能如何？

　　凌仙心中拼命思索，脸上却不动声色：“你不是说了，要告诉我们前因后果，凌某还等着你解惑。”

　　“拖延没有意义，我也不妨告诉你，我对你所说，也并非全是胡言乱语，在上古之时，确然有一具仙人的尸体坠落到了三千世界里，只不过我并非水云界的大能，而是那真仙的元神。”

　　“什么，真仙的元神，你说，你是仙人？”

　　凌仙大惊失色，这个答案太意外了。

　　但于情于理，到了这个地步对方实在没有必要好言相欺，除非他是吃饱了撑地。

　　凌仙愕然不已，百草仙子，亦瞪大了眼珠，显然这个结果，亦是此女万万没有想到地。

　　“你真是仙人？”

　　“错，不是仙人，是真仙的元神，正确的说，是万分之一的元神。”

　　“万分之一的元神？”

　　凌仙与百草仙子听到这里，表情都有些迷糊，这事情的真相，听上去，有些太难以索解了。

　　什么叫做万分之一的元神了。

　　好在不用他们提问，天璇散人，已自顾自的往下讲了。

　　“我虽是真仙元神的一部分，但并不知道，那位仙人，是怎么陨落的，因为我仅是他元神的万分之一，所以承载的记忆，也是有限以极。”

　　凌仙听到这里，隐约明白了一些，凡人亦有三魂七魄，真仙的元神，当然更加强大以极。

　　即便陨落，即便魂飞魄散，粉身碎骨，却依旧有一小部分元神残存着。

　　只不过记忆也变得很零散。

　　意识模糊。

　　天璇散人继续开始了讲述：“真仙尸体的坠落，引来了无数的强者，互相争夺，谁都想借由此，了解仙界的秘密，一番大战，最后终于有人胜出，那位仙人的尸体，落在了天璇散人的手里。”

　　天璇散人？

　　凌仙一呆，那不是你自己。

　　随后又像是想起了什么，闭口不言，或者说静观其变。

　　“天璇散人获得了这件宝物，自然是大喜过望，附近界面的强者，当然不会将他放过，不过他也早有准备，躲在了一秘密洞府，随后他用了不少方法，施展了许多秘术，想要从真仙的尸体上，探究到仙界的秘密，可惜哪儿有那么容易，不仅没有成功，反而弄巧成拙……”

　　“弄巧成拙？”

　　“不错。”

　　“原本仙人陨落，他的元神，也烟消云散掉了，只剩下些许残魂，还留在躯壳里，也早没有了意识，可他施展的秘术，却将那残魂，唤醒掉了。”


第568章 凤凰与灵芝

　　阴错阳差，谁也没有料到会是这种结果。

　　仙人已经陨落，那缕残魂承载的记忆虽然也不多，但毕竟是仙人的魂魄，他不愿意就此化为虚无，于是选择了唯一的出路，夺舍！

　　可怜天璇散人还不晓得。

　　以有心算无意，终于落入了对方布下的陷阱里。

　　在毫无征兆的情况下被对方施以雷霆一击，从此落入了万劫不复的境遇。

　　“原来如此。”

　　凌仙总算了解了事情的始末，但心中的疑窦依然许多：“这么说，你是仙人的元神残魄，真正的天璇散人，已经被你夺舍。”

　　“不错。”

　　“那你处心积虑，又想要从我们这里得到什么？”

　　自己与姐姐，是机缘巧合，来到此处，与对方往日无冤近日无仇，对方费尽心机，显然是想要图谋一些东西。

　　“长生不老！”

　　“长生不老？”

　　凌仙一呆：“你不是有那长生不老泉？”

　　“哼，你不是说过，世上没有天上掉馅饼一说，又怎么可能真有长生不老泉呢，这是我骗你的。”

　　“骗我，可你不是真仙么？”

　　“我已经说过，我只是真仙的一缕残魂而已，夺舍了凡人的身躯，又怎么可能还有长生不老的实力。”

　　“我如今的寿元所剩无尽，最多还能活上百岁有余。”

　　“那你又想从我们这里获得什么东西，难道我们能够帮助你长生不老？”

　　凌仙的声音中带着几分诧异。

　　“普通的修仙者不行，但你们可以！”

　　“我们可以？”

　　凌仙瞠目结舌，自己怎么不知道自己有这样的能力，让人长生不老，开什么玩笑。

　　“也不是真正的长生不老，只不过是让我的寿元再延长万年有余。”

　　“此话怎说。”

　　“关键便在于你那位姐姐了，她可不是真正的人类修仙者，而是草木修仙对么，本体应该是七宝灵芝，嗯，就是七宝灵芝没错。”

　　凌仙与百草仙子瞠目结舌，脸上都不由得露出了几分骇然之色。

　　草木修仙，浑身并无妖气，化形以后，与人类修士丝毫区别也无，所以百草仙子这个秘密，除了凌仙，根本就没有第二个人晓得。

　　万万不曾想，却被眼前这家伙看破。

　　他是怎么办到的？

　　不愧是仙人。

　　哪怕是仙人的元神残魄，也不是寻常修士可以比拟的。

　　凌仙心中震惊，脸上却并没有示弱：“那又如何？”

　　他并没有否认对方的猜测，因为根本就没有意义，对方既然敢这么说，那就是有百分之百的把握。

　　“哼，你看我药园中的那些天材地宝珍贵吧，药龄都在万年以上，里面不乏种植了十万的灵草，可那又如何，这些灵药种植的时间再久，也只是没有生命之物，根本无法与通灵草药相媲美的。”

　　“你是说……”

　　“不错，理论上，世间万物，皆可修仙，然而草木想要通灵，走上仙路，却是难如登天，更不要说，像这位百草仙子一般，渡过四次天劫，迈入化神期，这样的草药，珍贵以极，别说我，就是真正的仙人，降临此地，那也是会心动地。”

　　“你究竟意欲如何？”

　　凌仙的脸色，却越发难看了。

　　“很简单，我原本想帮助你修炼到化神期，四次天劫的修士，可以勉强承载我的夺舍，然而即便成了，也不过延寿千年罢了，所以，我改变了主意，通灵仙草，七宝灵芝，以它为原料，配以天材地宝，炼制出一种丹药，服用以后，虽然不可能长生不老，但延寿几万年，却绝非胡言乱语……”

　　对方说到这里，脸上露出一丝笑意：“所以你已是废物，留下来也没有用了。”

　　有一句话，天璇散人却是没说，原本他也不是非杀凌仙不可，留下来或许还有别的用处，然而凌仙在渡劫的时候，表现太抢眼了。

　　区区元婴后期的修仙者，表现出来的战力，却让人咋舌。

　　自己若是全盛之时，自然不惧，然而随着时间的推移，他不仅寿元所剩无几，实力亦在不停的减弱，如今大概也就相当于元婴期巅峰的修仙者。

　　凌仙隐隐已能威胁到自己。

　　所以他必须陨落。

　　眼前的良机，更是不容错过。

　　否则等这小子恢复，鹿死谁手，还真不好说，自己即便赢了，肯定也是惨胜的结局。

　　“原来如此。”

　　凌仙叹了口气：“谢谢你，将凌某全部的疑惑解除。”

　　出乎意料的，凌仙表情平静以极，明明面临着巨大的危机，脸上的神色，却不见有分毫畏惧。

　　百草仙子一愕，天璇散人心中顿时也感觉不妥。

　　对方的表现太平静了。

　　难不成，他还有什么底牌可以翻盘么？

　　不可能！

　　就算有什么压箱底的秘术，也需要有法力与神识才能驱使。

　　一定是虚张声势！

　　这个念头在脑海中转过，天璇散人的脸上重新恢复了平静之色。

　　他可不是那么容易被忽悠的。

　　然而下一刻，他脸上的笑容却是一僵。

　　瞪大眼珠，仿佛看见了什么不可思议的事物。

　　原因无他，凌仙深深呼吸，浑身上下，突然有金色的火焰蜂拥而起，将他整个包裹，惊人的灵压从天而落，随后那金色的火焰冲天而起，与之伴随的是凤凰的鸣叫，出现在耳朵里。

　　凤鸣九天！

　　伴随着金色的火焰，一绚丽的凤凰，映入到了眼帘。

　　“这是……”

　　天璇散人不由自主的退了一步：“不可能，他的法力明明已经干枯，怎么会……”

　　然而话音未落，却卡在喉咙里了。

　　因为他想到了一种可能。

　　凤凰涅槃！

　　凤凰乃是不灭的神鸟，即便陨落，也能够在火焰中复活，虽然这仅仅是传说，但他知道，凤凰是拥有一种天赋技能。

　　可以在短时间内，将浑身的伤势恢复，法力也回到巅峰，虽然这么做，肯定会有不小的后患，但面对强敌，这确然是令人头疼的秘技。

　　可眼前的小家伙，并非妖族，更不可能是凤凰的后裔，他为何，能够施展此天赋神通呢？

　　难道说……他炼化了天凤真血。


第569章 斗智斗力

　　这是唯一合理的解释，在上古之时，并非没有这样的例子。

　　只是天凤神血何其珍贵，这区区人类的小辈，是从何处得来地？

　　更何况想要炼化也不容易！

　　无数的疑窦涌入到脑海里，天璇散人的脸色阴霾以极，千算万算，没想到这小子还有这样的秘技，接下来，自己将面对可怕的强敌。

　　懊恼不已。

　　但他很快，就将这份沮丧，从脑海里驱逐了出去。

　　事到如今，郁闷亦没有用途，为了今天的谋划，自己花费心血无数，无论如何，也绝不允许失败的。

　　就算恢复法力又如何？

　　归根结底，也不过刚刚迈入元婴后期罢了，境界都尚未稳固，如今又能有多大的战力呢？

　　自己虽然只是真仙的些许残魂而已，但掌握的秘术也绝非人界的修士可以力敌，脑海中的念头转过，天璇散人的脸上又恢复了桀骜之色。

　　眼睛微眯，却并没有动手之意。

　　如今并非最佳时机。

　　很快，那嘹亮的凤鸣声渐渐散去，漫天的火焰，也逐渐平息，凌仙的容颜，出现在了视线里。

　　与刚刚神色萎靡不同，此刻，他的法力与状态，都恢复至了巅峰。

　　凤凰作为传说中的生物，其天赋神通，果然玄妙异常。

　　当然这么做，肯定也是有后患的，但与眼前的好处相比，些许掣肘，根本就不值一提。

　　两人遥遥对峙。

　　空气中的气氛，顿时紧张了起来，就仿佛一根绷紧了的弦，随时都会折断。

　　“事到如今，道友还有几分法力？”

　　凌仙冷冰冰的声音，突然传入了耳朵里。

　　还没有开打，却突然说出这样的话，凌仙显然是有目的，意有所指。

　　“你这话何意？”

　　天璇散人的眉头果然皱在一起。

　　“你曾经说过，寿元不多，碰巧凌某晓得，当一名修士真正衰老的时刻，法力也会减弱，更何况你这具身体，仅仅是夺舍，你的魂魄，却是残缺不全的。”

　　凌仙字字诛心，面对强敌，比拼的不仅法力，还有意力，若能让对方动摇信心，不战，自己就已经立于不败之地。

　　可惜哪儿有那么容易。

　　天璇散人大笑的声音传入耳朵：“不错，好歌阴险狡狯的小家伙，居然懂得攻心之策，老夫寿元确然不多，法力也正在衰弱，但拿下你还是没有问题的。”

　　对方话音未落，手一抬，一柄黝黑的斧头就出现在掌心里面。

　　古宝！

　　不对，这不是寻常意义的宝物，乃是用天地元气幻化而成的。

　　虽是幻化出来的宝物，却拥有实体，与真正的法宝丝毫区别也无，这样的手段，凌仙别说没有遇见过，甚至没有听过任何与其相关的传说，难道是……仙人的手段么？

　　或许，凌仙也不敢肯定，眼前这家伙虽然仅是仙人的一缕残魄，但掌握些许仙界手段也不是不可能的。

　　凌仙心中惊疑，但自然不会坐以待毙，事到如今，不是你死就是我活，就算有仙界手段，硬着头皮也要接下了。

　　凌仙袖袍一拂，掌心中同样出现了一柄短斧，在形势不明的情况下，凌仙可不会冒冒然使用自己的本命宝物。

　　当然，这斧头也不是凡物，来自黑煞宗主，凌仙深深呼吸，浑身的法力，顿时转为了魔气，随后将此宝祭了出去。

　　短斧离手以后，立刻迎风就涨，转瞬间，已有数丈，表面更有浓如墨汁般的黑气冒出。

　　凌仙如今可是元婴后期的修仙者，驱策这黑煞斧，威力还要远胜它主人当年许多。

　　那黑气在半空中，居然凝聚成了一巨大的骷髅，在半空中怪啸声大做，当先像着敌人扑过去了。

　　反守为攻！

　　“雕虫小技！”

　　天璇散人也不示弱。

　　一指点出。

　　他所祭出的短斧微微一晃之后，居然幻化出千百柄短斧，顿时，天空都为之一暗，如牛毛细雨，像着凌仙呼啸而去。

　　那骷髅首当其冲，顷刻间就被斩了个七零八落。

　　重新还原成黑气了。

　　然而事情到这里并未结束，那黑气一凝，居然又幻化成一只只的乌鸦，口喷光束，迎向短斧。

　　霎时间，爆裂声大做，明明只是两件宝物的试探之举，结果表现出来的场面却是宏大以极。

　　元婴后期！

　　凌仙心中亦是松了口气。

　　行家一伸手，就知有没有。

　　平常之时，对方或许还可以隐藏实力。

　　但一交手，境界实力，可就显露无遗，这是不可能隐藏地。

　　对方现在，也不过元婴后期的水准而已，或许比自己稍强一些，但再强也不过后期顶级。

　　依旧是在三次天劫范围地，不足为惧！

　　认清这一点，凌仙暗自松了口气。

　　随后浑身青芒一起，像着对方飞了过去。

　　飞到中途，屈指微弹，几道剑光在虚空中闪现。

　　虽然没有对方凭空变化兵器这么神奇，但那剑光的威力，显然也是不容小瞧地。

　　天璇散人看得清楚，却没有躲，一团光晕由他身体表面爆发而出，形成了一凝厚异常的光幕。

　　是保护膜！

　　乍一看，与灵力护盾差不多，但防护力，肯定不可同日而语，多半又是什么仙界秘术，否则，对方是不敢如此托大，硬接凌仙攻击的。

　　凌仙看得清楚，一声冷哼，剑光青芒大做，威力一下又大了许多……

　　“噗嗤”一声闷响传入耳朵，下一刻，剑光全都狠狠的扎在那光幕上了，顿时如中枯木，那光幕一阵乱抖，却没有被洞穿而过。

　　凌仙的脸色有些难看了。

　　自己的神通，自己心里有数，这几道剑气，虽是灵力所化，论威力，却不比元婴初期修士的本命法宝逊色，数量又多，居然拿这么一层光幕无可奈何？

　　他心中不服气。

　　双手一握。

　　轰！

　　凌仙的身体，顿时光华大做，无数的剑光，由凌仙的身体表面绽放而出。

　　数量之多，超过了百余之数。

　　看似杂乱无章，却全部飞到高空后一合。

　　顿时光芒四射，一柄三尺青锋在虚空中浮现而出。

　　并不是巨剑术！

　　但这柄仙剑却凝厚以极，表面更有五彩霞光扭转不已，能将灵力运用到这般地步，放眼三千世界，能做到的修士也决然没有几个。


第570章 真正的力量

　　“落！”

　　凌仙一声轻喝，那剑光便朝着下方呼啸而去了。

　　天璇散人看得清楚，脸上终于露出了凝重异常的神色，即便对自己的实力信心十足，也绝不敢单凭一层保护膜，就硬接这么犀利的剑光了。

　　老者脸上一丝狰狞之色闪过，也不废话的单手一抬，一鸡蛋大小的光球在他掌心中浮现。

　　随后他手腕一抖，就被他祭到了空中，随后他又一张口，一团本命元气直接喷像了光球。

　　霎时间，光球灵芒大做，在半空中急速盘旋起来了。

　　一道道蓝色细丝，从上面飞旋而出，交织穿梭，不过须臾的功夫，就织成了一张大网。

　　说也迟，那也快，仙剑斩了下来。

　　接下来，却发生了出乎意料的一幕，仙剑方一接触丝网，此网立刻蓝芒闪烁，那晶莹纤细的网线竟坚固异常。

　　犀利无匹的剑光，不仅没有克敌，反而被丝网缠住，层层叠叠的包裹，天璇散人的脸上，露出一丝得色。

　　然而很快，那笑容就僵在脸上了。

　　因为就在这时，一道拇指粗细的光束悄然而至，无声无息，却一下子洞穿了他的防御。

　　角度更是刁钻以极，所击中的，正是心脏位置。

　　血花飘飞而出，天璇散人的脸上满是恐惧与不甘之色，但眼中的神采却渐渐消散掉了。

　　“噗通”一声栽倒在地，生命逐渐远离。

　　“不过如此而已。”

　　凌仙的嘴角边流露出一丝笑意。

　　所谓斗智不斗力，以剑光吸引对方的注意，掐好时机用墨灵钻偷袭，果然一击毙敌。

　　干净利落，否则这一战想要取胜绝然是没有那么容易的。

　　凌仙脸上露出庆幸之色，一步一步走过去了。

　　很快，距离对方的尸体，只剩下三丈有余。

　　然而就在此刻，凌仙心中莫名的感到一阵烦躁不妥。

　　有埋伏！

　　虽然这个推断荒谬以极，但凌仙却毫不犹豫的向后退去。

　　“噗！”

　　凌仙几乎是刚一退开，一道灰蒙蒙的剑光就斩了过来，差之毫厘，几缕发丝由虚空中飘落下去，险是唯一的形容词。

　　对方没有陨落！

　　凌仙又退一步，瞪大眼珠。

　　天璇散人依旧躺倒在地，然而本应该陨落的他浑身上下，却有惊人的气势冲天而起。

　　怎么可能？

　　心脏被击穿，依旧没有陨落，这不符合常理，除非他是……不灭之体。

　　脑海中的念头如电光石火，不灭之体不是只有妖兽才能拥有的体质么，眼前这家伙，明明是一人类来着。

　　然而凌仙这个念头，仅止于此，因为接下来，发生了他决然想象不到的一幕。

　　天璇散人身上的气息骤然开始改变了。

　　前一刻明明还是灵力，下一刻，居然变化成了妖气。

　　有没有搞错，这怎么可能呢？

　　凌仙再一次瞠目结舌，他自问修仙界光怪陆离，自己也经历过许多匪夷所思的事，但眼前的一切，还是太不可思议。

　　然而惊讶才刚刚开始，接着那妖力又变化成了魔气。

　　比之自己驭使的魔气还精纯一些，凌仙的眼中先是充满惊奇，随后却又若有所思。

　　难道这才是力量的真谛？

　　妖气也好，灵力也罢，还是传说中的魔气，在本质上都是一样地。

　　然而这仅仅是凌仙的猜测。

　　三种不同的能量在天璇散人的身上不停的转化着，随后一道飓风冲天而起，狂风中，他缓缓站直了身体。

　　眼神变得冰冷以极，浑身上下明明没有杀气，给人的感觉，却是可怕无比。

　　“小子，你是在找死！”

　　伴随着一声大喝，天璇散人一掌像着凌仙推了过去。

　　轰隆隆的声音传入耳朵。

　　凌仙头顶，空间波动骤起，诡异的灵力，在虚空中交织，随后居然凝聚成了一座山峰模样的宝物，恶狠狠的当头砸过来了。

　　又是法力幻化而出，却与真正的山峰丝毫区别也无。

　　换一名元婴后期的修仙者，非魂飞魄散不可。

　　然而凌仙却是毫不在乎，一条手臂略一模糊，虚空中突然有无数密密麻麻的拳影蜂拥而出，并狠狠像着山峰轰过去了。

　　惊天动地的巨响！

　　天空中交织着拳芒与白光。

　　少顷，碎石纷落如雨，很快，那些石头却又还原成了灵力，随风飘散了去。

　　“咦？”

　　天璇散人略感诧异。

　　他知道凌仙肉身的力量非同小可，但也没想到，居然到了如此地步，用力拔山兮气盖世来形容也不为过。

　　这让他多少感到几分意外了。

　　但是对面的凌仙，却根本未等他多做思索。

　　单手只是虚空一抓，蓝芒一闪，一口造型古朴的长刀凭空浮现，凌仙伸手握住，手腕一抖后，顿时破空声大做，密密麻麻的刀芒浮现而出，并铺天盖地的奔对面蜂拥而去。

　　经过刚才的试探之后，凌仙再不敢藏拙，一出手，就是自己的本命宝物。

　　千蛟刀的威力，自然远非刚才的剑光可比，天璇散人眼睛微眯，脸上却并无惧意。

　　只见他双手一抬。

　　手掌之间，有亮丽的光芒浮现。

　　随后一镜子模样的宝物出现在了眼帘。

　　刀光斩在上面，居然如泥牛入海，消失于镜面不见。

　　凌仙看得清楚，脸上也不由得闪过一丝讶色，对方的法术实在太神奇了，完全不同于自己以前遇见的修仙者。

　　各种神奇的宝物，信手拈来，着实难以应付。

　　不过自己没有退路，手中千蛟刀一舞。

　　一闪之下就变大了十倍还多，凌仙的右手，也跟着变大，他显然已经将巨人神血激发。

　　随后冲着冲远处虚空一斩。

　　破空声一响，一口十余丈长刀虚影凭空在对手头顶处浮现而出，并气势汹汹的一斩而落。

　　天璇散人眉头一挑。

　　面对这样的攻击，他居然只是破空一拳冲着头顶击去。

　　然而随着他的动作，却有一狰狞怪物浮现而出。

　　乍一看，有些像老虎，可仔细瞧，又有点像牛魔，背后生着巨大的翅膀，蝎子的尾巴，浑身上下，更是骨刺倒竖，这一点，却又与刺猬相差仿佛。

　　“穷奇！”

　　凌仙瞳孔微缩，这在上古凶兽中，绝对是排名前三的怪物。


第571章 两败俱伤

　　这可是上古真灵之一，论实力，几乎能与凤凰相比。

　　也就难怪凌仙眼中会露出几分诧异。

　　虽然，这仅仅是穷奇的虚影而已。

　　可咆哮声却是震天动地。

　　那长刀虚影尚未斩落，就被张牙舞爪的穷奇撕成粉碎掉了，天璇散人脸上露出一丝得意，伸手一点，穷奇虚影就发出低沉咆哮声的直奔凌仙一扑而来。

　　危险！

　　然而凌仙望着穷奇，却是脸色不变。

　　伸手一拍，一缕黑芒从腰间飞了出来，光芒收敛，露出来的，却是一乌黑发亮的盾牌。

　　滴溜溜在虚空中盘旋飞舞，体积顿时变大了十倍还多，上面栩栩如生的花纹，化为了一狰狞凶恶的猛虎。

　　伴随着惊天动地的咆哮声大作，毫不畏惧的像着穷奇扑过去了。

　　二者撕打在一起。

　　若是真正的穷奇，黑虎自然没有办法与它相比，但眼前归根结底，不过是灵力幻化的虚影而已，故而黑虎虽然不敌，却不至于没有还手之力，暂时拖住不会有多大的问题。

　　而这对凌仙来说，自然是天赐良机。

　　二话不说，一步向前跨了出去。

　　二人相距，明明百丈有余，可这一步跨出，就缩短到了近在咫尺的境地，凌仙五指成爪，轻轻一抓，顿时破空声大作，密密麻麻的爪芒浮现而出。

　　这是天凤真灵诀中所载的秘术。

　　天凤神爪！

　　虽是赤手空拳施展而出，但若论威力，绝不逊色于同阶修士的本命宝物，甚至犹有胜过。

　　爪芒之多，更是难以计数，几乎一眨眼，就将对方包裹。

　　而凌仙另一只手也没有闲着。

　　手一抬，噼里啪啦的声音传入耳边。

　　从手臂上，弹射出密密麻麻的闪电。

　　玄天神雷！

　　这是千蛟刀所产生地。

　　因为是凌仙的本命宝物，所以赤手空拳，亦能驱策。

　　随后他五指一握，一拳像着对方打出。

　　一连三道杀着，可以说是环环相扣。

　　凌仙如今已是元婴后期，举手投足，都有着移山倒海的威力，更不要说连施杀着，换做普通的元婴修士，恐怕可以秒了。

　　即便天璇散人，也陷入危机，可他的脸上，不仅没有分毫畏惧，反而露出一丝阴险的狂喜：“小子，你中计了。”

　　话音未落，磅礴的气势由他身体表面轰然爆发而出。

　　罡风扑面，仿佛要将凌仙吞没到深渊。

　　一时间，凌仙竟莫名其妙的从心里感到几分畏惧，这种程度……绝不是元婴期。

　　四次天劫，唯有化神修士，才能展现出这样的气势。

　　难道他刚刚是在扮猪吃虎，还有所保留？

　　这个念头如电光石火，然而此时此刻，凌仙根本就没有时间去考虑什么。

　　退！

　　这是他心中唯一的想法。

　　也立刻这么做。

　　可还是晚了。

　　高手过招，只争厘毫，更何况此时此刻，凌仙是落入了对方精心布下的陷阱里。

　　“落！”

　　伴随着一声暴喝。

　　一口金芒由天璇散人的嘴巴里喷吐而出，灵光一闪，就变化成了一根金灿灿的狼牙棒。

　　足有数丈大小，如泰山压顶一般。

　　速度之快，更是顷刻间，就横跨了两者十余丈的距离，凌仙眼芒骤缩，他的头顶，突然浮现出一玉如意模样的宝物。

　　此宝表面隐隐有无数米粒大小的符文缭绕着，并随着凌仙口中的咒语，一下子幻化出一面形状古朴的盾牌来了。

　　轰！

　　下一刻，寒光一闪，那金色的狼牙棒已狠狠的击打在了盾牌的上面。

　　一股恐怖的力量波纹由上面爆开，罡风席卷，余波四散，所过之处，摧枯拉朽，不论山石，还是树木，仰或泥土，凡是接触到的东西，全都被碾成了粉末。

　　“通天灵宝！”

　　天璇散人瞳孔微缩，显然也没有料到凌仙居然拥有这种等级的宝物。

　　但他的手段当然也不会仅有这点而已。

　　两只手掌往胸前一合，一道道黑色的匹练顿时由指掌间喷射出去，一个模糊后，就不知怎么的横跨了百丈的距离，出现到了凌仙近在咫尺的之处，迎头一卷而落。

　　这一次，那攻击来得太快了。

　　凌仙根本就无处可躲。

　　一下被那黑色的匹练包裹。

　　轰隆隆的爆裂声传入耳朵。

　　却是那黑色的匹练一下爆裂掉了。

　　“啊！”

　　隐隐有惨叫声传出，但很快就被巨大的爆裂声淹没。

　　“弟弟！”

　　百花仙子动弹不得，看见这一幕只感觉三魂吓掉了七魄，泪水模糊了眼珠。

　　都是自己的错，如果可以，她恨不得与对方同归于尽，换取弟弟的生机，可现在，她却是动弹不得，只能心如刀割，在一旁看着。

　　很快，黑气散开，凌仙的身影，映入眼帘。

　　衣衫褴褛，遍体凌伤，“嗖”的一下，由半空中掉了下去。

　　刚刚那一下，可是化神级别的攻击，而且是直接轰在了凌仙的身上。

　　也就他的肉身强大无比，更胜同阶妖族，否则，若是换做寻常的同阶修仙者，恐怕早就魂飞魄散掉了。

　　然而即便凌仙没有陨落，所受的伤害也是非同小可，骨骼尽碎，浑身上下的经脉，几乎也完全断裂掉了。

　　动弹不得！

　　凌仙脸如死灰，这样的伤势，对他这个境界的修仙者，并不致命，但没有一年半载，也休想恢复，换句话说，凌仙现在，是完全失去战力了，只能任人宰割。

　　“咳咳咳。”

　　天璇散人的脸上流露出一丝喜色，但下一刻，他浑身上下的气息，却也迅速减弱，不仅如此，他的头发，还一下子花白了许多，面容，也以肉眼可见的速度，迅速苍老下去了。

　　皱纹满脸。

　　看上去，就仿佛凡人中的百岁老人似的。

　　归根结底，他只是真仙的一缕残魂而已，而且，夺舍的，还是寻常修士的身躯，寿元所剩无尽。

　　而当修士的生命走到尽头，实力亦会随之减弱，所以，他现在只相当于元婴后期的修仙者。

　　而刚才，他为了灭杀强敌，拼尽全力，使出了化神期的战力。

　　如此做，果然起到了良好的效果，但自然不可能，丝毫代价也不付。

　　恰恰相反，他付出的代价非同小可，不仅寿元所剩无尽，剩余的法力，也到了濒临干涸的境地。


第572章 反败为胜

　　强弩之末！

　　可以说，这一战最后，是两败俱伤的结果！

　　然而凌仙要比对方惨得多，骨骼尽碎可不是闹着玩的，根本动弹不得，而对方虽然因为法力反噬，变得苍老了许多，但境界，依旧维持在元婴初期，远不是山穷水尽的姐弟俩，可以匹敌。

　　可恶！

　　凌仙双眼如欲喷火，充满了不甘之色。

　　那老怪物，却是嘎嘎的怪笑起来了：“小家伙，不要不服气，能将老夫逼到这一步，你已经很了不起，可惜，依旧是身死陨落的结局。”

　　“还有百草仙子，恭喜你进阶到化神期，你的法力若是恢复，老夫也不敢力敌，可惜……依旧是为我做了嫁衣。”

　　“七宝灵芝，还是度过四次天劫地，以你为原料炼制仙丹，足以让老夫再延寿万年。”

　　天璇散人的脸上满是疲倦之色，然而兴奋与得意，却是溢于言表。

　　一边说，一边缓缓走了过去。

　　凌仙虽然已经动弹不得，但他还是先准备让其下阴曹地府，不知道为什么，这小子总给自己一种很危险的感触。

　　不亲手将其灭除，总是让其，觉得寝食难安来着。

　　一步，两步。

　　很快，两人已近在咫尺！

　　“小子，还有没有什么遗言要说，老夫可是很仁慈的。”

　　“你废话太多。”

　　“什么？”

　　天璇散人瞪大了眼珠，几乎以为自己听错，对方死到临头，居然还敢如此嚣张跋扈。

　　可还不等他有所动作，原本躺在地上，根本动弹不得的凌仙，突然动了。

　　不，也不能说动，他仅仅是将嘴巴张开，一缕耀眼的金芒喷了出来。

　　那金芒来得好快，一闪，竟然变化出一只小巧的乌鸦来。

　　那乌鸦不过与婴儿拳头大小相差仿佛，浑身却做纯金色。

　　“这是……”

　　天璇散人一下子瞪大了眼珠，可下一句话还没有说出，那金色的乌鸦，就由他丹田洞穿而过。

　　所有的护体灵光，竟然没有分毫效果。

　　“金乌！”

　　直到这一刻，他口中的下半句话，才终于说完整了。

　　口中却是鲜血喷薄，脸上犹自带着不能置信的神色。

　　他想不通，刚刚自己还在耀武扬威，怎么一转眼就落入了这样的境地。

　　这局面的反转，来得未免也太快了些。

　　或者说，不可思议。

　　“你……你还炼化有金乌真血。”

　　说这句话的时候，天璇真人已是躺倒在地。

　　他想不通，区区一下界的修仙者，怎么可能得到如此多，珍贵的血脉呢？

　　先是远古巨人，再是凤凰，如今又换成了金乌。

　　如此珍贵的东西，得其一，已是困难以极，更何况，还是接二连三地。

　　这显然超出了他的预计，更何况，炼化也不容易。

　　当然，能够一击成功，也要归功于凌仙的演技。

　　否则，他也不会如此放松警惕。

　　可恶！

　　越是如此想着，他心中越觉得憋屈，可事到如今，都没有了意义。

　　这一番打斗，激烈以极，既斗智，又斗力，而凌仙，却成为了笑到最后的胜利者。

　　金乌神血，承载了凌仙剩余的所有法力，帮他灭杀掉了强敌。

　　惨笑声传入耳朵，天璇散人突然疯狂的笑起来了：“好，好，凌小子，你果然了得，老夫还真是小看你了，不过你以为，自己取得胜利了么，错，老夫若是陨落，你们两个，也会给我陪葬掉的。”

　　这番话仿佛诅咒一般，凌仙脸上的表情，却是不以为然。

　　刚才那一击，可是将对方紫府中的元婴也完全毁去，他现在能够说话，也不过是回光返照而已，凌仙可不相信，他还能玩出什么把戏。

　　轰隆隆！

　　可紧接着，一阵巨响却传入耳朵，地动山摇。

　　整个小空间中的天地元气，亦变得混乱以极，一道道罡风凭空而起，连天接地。

　　凌仙瞳孔微缩，这景象看上去，就仿佛要天崩地裂似的……不对，不是仿佛，虚空中，亦出现了一道道裂缝，是真的要崩塌掉了。

　　“这……这是怎么回事？”

　　即便以凌仙的城府，脸上亦是勃然变色，这小空间，竟似要莫名其妙的崩溃掉了。

　　“你做了什么手脚？”

　　凌仙大声叱喝。

　　然而却没有回答，他转过头颅，看见天璇散人的生命力已消逝得越来越多，然而脸上却布满了冷笑之色。

　　凌仙心中一沉。

　　饶是他算无遗策，也万万没想到，杀了这家伙，居然会连累这小空间崩溃塌落。

　　对方实在是太阴险了！

　　可知道这一点又如何？

　　当务之急是如何从这即将崩溃的空间中逃脱。

　　可话是这样没错，耗尽法力，浑身骨骼尽碎的凌仙，根本动弹不得。

　　巧妇难为无米之炊是他此刻景况最好的描述。

　　尽管心中不甘，尽管心中愤怒，凌仙却什么也不能做，只能在那里等着，直到破碎的空间将自己吞没。

　　……

　　“这里是哪儿？”

　　当凌仙醒来，惊讶的发现自己并没有陨落。

　　因为眼前的景物，显然不可能是阴曹地府，不过话又说回来，被崩塌的空间吞没，不应该魂飞魄散掉么，这种情况就算想要到阴司地府，也纯粹是奢望来着。

　　凌仙摇摇头，驱逐掉乱七八糟的念头，多想无益，依旧活着就已经弥足惊喜。

　　当务之急，是确定自己究竟身在何地。

　　脑海中念头转过，凌仙低下头颅，打量了一下自身的情形。

　　入目所及，却让他一阵无语，只见他浑身上下缠满了绷带，许多地方，还用树枝固定住，这不稀奇，毕竟自己浑身的骨骼，都被化神修士的力量，完全打碎掉了。

　　只是……修仙界，不应该有许多接续断骨的灵药，于情于理，都用不上绷带这种东西，自己究竟来到了何地？

　　凌仙心中惊诧以极，检视自身，倒是恢复了不少法力。

　　虽然无法与巅峰状态相比，但也恢复了九成有余。

　　这证明，自己来到此地的时间已经不短。

　　否则没有吐纳打坐，法力不可能恢复这么快。

　　可很快，凌仙脸色又是一黯，法力虽然恢复了许多，但自己的经脉已断，再浑厚的法力，也只能困守丹田。


第573章 救命恩人

　　这个念头尚未转过，“吱呀”一声传入耳朵，随后一十七八岁的少女映入眼帘，穿着一身翠绿色的裙子，容貌虽然并不美丽，但看着却也活泼讨喜。

　　看见凌仙转过头，她先是有些错愕，随后就狂喜起来了，细碎的脚步声传入耳朵，却是此女快步走到跟前：“你，你醒了？”

　　“嗯，姑娘，是你救了我么，这里……是何处？”

　　凌仙不动声色，亦在打量对方，让他惊讶的是此女不仅年轻得离谱，而且浑身上下没有一丝灵力波动。

　　竟是凡人一个！

　　自己居然被普通人给救了。

　　这也就难怪，他们用如此笨拙的办法给自己疗伤。

　　心中如此想着，凌仙却也十分感激，与寻常修士视凡人为蝼蚁不同，凌仙可也是由凡人一步步，走到此处，所以凌仙心中对凡人并未无偏见，更不会视其如蝼蚁，对方救了自己，他心中当然感激。

　　“别多说，你伤势很重。”

　　此女虽非什么绝色，性格却很温柔：“你能醒过来太好了，这么重的伤，我还真怕你一睡不起，那天，是我和哥哥侥幸救了你。”

　　她的声音颇为动听，有如黄鹂出谷，伴随着叽叽喳喳的声音传入耳朵，凌仙总算明白了事情的始末。

　　自己是被此女和他哥哥所救，距今大概已经有一个月了。

　　“原来如此。”

　　凌仙点点头：“贵兄长在何处？”

　　男子汉大丈夫，滴水之恩，涌泉相报，对方虽然只是凡人，凌仙也要报恩。

　　“哥哥！”

　　少女的眼睛却一下子红了：“哥哥遇见魔兽，被咬死了。”

　　“什么，魔兽？”

　　凌仙一呆。

　　他踏入修仙界这么多年，只听说过妖兽一说，至于魔兽是什么东西，当真还没有听过。

　　不对，也不是没有听过。

　　典籍上有记载，六道轮回，乃是上位界面，可除此以外，还有魔域，实力堪与六道轮回相比。

　　魔域中，有无数强大，且稀奇古怪的古魔，除此以外，就是无穷无尽的魔兽了。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙也不由吓了一跳，难道自己运气不好，那小空间崩塌以后，机缘巧合，掉落到魔界中了。

　　心中胆寒不已。

　　元婴后期，放在三千世界都算顶级。

　　可魔界强者无数，区区三次天劫的修仙者，还是人类，到达魔域，就与羊入浪群是一样的道理，顷刻间，就是魂飞魄散的结局。

　　但这个念头也仅仅一闪而过，凌仙就摇摇头否了，原因无他，眼前的少女明显是人类啊，而且天地元气如此稀薄，哪儿像上位界面的魔域？

　　等等！

　　天地元气稀薄？

　　凌仙一下子愣住，一开始，他还真将这情形忽略掉了。

　　此地的天地元气哪儿是稀薄，根本就少到令人吐血的地步。

　　与水云修仙界完全没法比，根本就不是一个等级，自己记忆中，天地元气如此稀薄的地方，也仅有一个……

　　然而这个念头尚未转过，轰隆隆的爆裂声就传入耳朵，与此同时，还有野兽的嘶吼，与惨叫声交织在一起。

　　凌仙勃然变色，少女的脸上，也露出几分害怕的表情来了。

　　但很快，她咬了咬贝齿，从旁边的架子上，取下一件兵器，闪身跑了出去。

　　“危险，姑娘，别出去，你叫什么名字？”

　　“我叫秦萱。”

　　少女却没有听凌仙的劝阻，义无反顾，唯留下她的回答，那百灵般的声音，萦绕在空气里。

　　凌仙不由得大为焦急，外面危险无比。

　　此女出去，那是有姓命之忧地，别人可以不管，但怎么可以眼睁睁看着，自己的救命恩人，丧身于此地。

　　怎么办？

　　凌仙急得有如热锅上的蚂蚁一般。

　　他有心相助，然而骨骼粉碎，经脉尽断的他，根本什么都做不了。

　　难道只能眼睁睁的看？

　　等等，凌仙突然想到了一个办法，凤凰涅槃！

　　此乃凤凰的天赋神通，自己因为激发了凤凰神血的缘故，也能够施展。

　　虽然无法与传说中的天凤相比，能够涅槃重生，死而复活，但仅仅是恢复伤势还是办得到的。

　　当然，这样厉害的秘术，受困于天地法则，肯定也是有限制的。

　　那便是每施展一次凤凰涅槃，虽可以满血恢复，但这个技能，本身却是有冷却时间。

　　而且很长。

　　大概是两月有余，而那叫秦萱的女子却说，是一月以前，发现的自己。

　　换句话说，凤凰涅槃，还并没有到冷却的时间。

　　凌仙的脸色，不由得无比的难看。

　　屋外，厮杀与惨叫的声音，还在不停传入耳边。

　　不行，不能再这里耽搁，否则，自己的救命恩人，多半会在这里陨落。

　　凌仙也是很执拗的修仙者，这个念头在脑海中转过，吸了口气，不管不顾，施展起凤凰涅槃来了。

　　没到冷却时间，他却根本不管。

　　先度过眼前的危机，无论如何，凌仙也不会任由救命恩人陨落于这里。

　　强行驱动秘术，顿时引发了伤势，那种疼痛，难以用言语说得清楚，刀山火海与其相比，根本就是小儿科。

　　凌仙疼得连眉毛都皱在一起了，却依旧拼命忍耐着。

　　轰！

　　终于，金色的火焰由他身体表面腾空而起，包裹住他整个身躯。

　　隐隐有凤凰的鸣叫传入到耳朵里。

　　凤凰涅槃，虽然施展得勉强以极，但总算是在这关键时刻，重现！

　　少顷，火焰散开，凌仙的容颜浮现出来，却是一副呲牙咧嘴的神色。

　　显然刚才的疼痛非同小可，即便凌仙，也差点崩溃掉了。

　　好在一切都已经过去。

　　不过这一次凤凰涅槃，却是不完整地。

　　凌仙的伤势并没有恢复，甚至依旧可以用重伤来形容，但勉强也可以行动。

　　凌仙浑身青芒一起，已从屋子中飞了出去。

　　映入眼帘的，是满天的烈火，惨烈的厮杀声，越发的清晰起来了。

　　一边是凡人武者，没错，就是武者。

　　至于另外一边，则是许多莫名其妙的妖兽……不对，不是妖兽，正确的说，是魔兽。

　　为什么这么形容，因为这些家伙的身上，散发出来的并不是妖气，而是淡淡的魔气。


第574章 再遇古魔

　　凌仙瞳孔微缩，三千世界中的修仙者见过古魔的不多，而他恰好是其中一个。

　　眼前这些家伙身上的魔气虽然稀薄，但属性与古魔却是一模一样的。

　　自己究竟来到了哪里？

　　凌仙眼中充满了诧异。

　　而四周，喊杀声还在不停的传入耳朵。

　　这些魔兽的实力，在凌仙眼里，虽然不值一提，但它们面对的，只是一些凡人武者而已，所以依旧可以大杀四方。

　　惨叫声不停的传入耳朵，人类的脸上满是绝望之色。

　　这个栖身之所，是他们费尽千辛万苦，好不容易，才选定的，以铁木作为根基，修筑了坚固寨子，四周布设陷阱无数，没想到，还是被那些魔兽找到了，陷阱没有多大用处，一瞬间，寨子就被攻破掉了。

　　大家拼命反击，可实力相差，却是悬殊以极。

　　“赵师叔，我们怎么办，魔兽太多了，这样打下去，我们会全军覆没。”

　　一少年颤抖的声音传入耳朵，一脸惨白的神色，手臂上血流如注，是被刚刚那头魔兽的爪子伤到的。

　　“是啊，师叔，留在这里，实属不智，我们还是想办法撤离，突围离开此地。”

　　又一声音传入耳朵，这次说话的，却是一容貌粗鲁的汉子，三十余岁年纪，一脸鲁直。

　　“撤，撤到哪里？”

　　被他们称为赵师叔的人，是一头发花白的老者，修为还算不弱，已经先天九成了，然而此刻，却是一脸惨笑的表情。

　　皮之不存毛将焉附，如今的武国，早就被魔兽占领了。

　　残存下来的人类，也是过着东躲西藏的生活，这个藏身地点，是好不容易才发现的。

　　即便能够离开，他们又能够去哪儿？

　　这个念头尚未转过，一阵哈哈狂笑的声音传入耳朵。

　　血花迸溅而出，只见几名先天武者，毫无征兆的被人劈成两半掉了。

　　寨中传来一阵惊呼，刚刚，还能够勉强将魔兽挡住，此时此刻，顿时兵败如山倒了。

　　“不好，是古魔！”

　　众人大惊失色。

　　一个个脸色惨白，稍微脆弱一点的，甚至吓得嚎啕大哭了起来。

　　如果说，魔兽他们还可以勉强抵挡的话，那这些异界妖魔，就绝对是一梦魇般的存在。

　　只是古魔数量不多，怎么会找上他们这一不起眼的小寨子呢？

　　人人脸上，都带着恐惧之色。

　　便是那先天九层的老者，表情也差不多，但他很快，就露出了一丝决然：“诸位同门，事到如今，害怕也没有用处，与其白白陨落，不如与这些异界怪物拼了，杀一个够本，拼掉两个可就赚了。”

　　“不错，拼了。”

　　“让他们知道，我们也不好惹。”

　　……

　　当古魔出现的一刻，众人就知道，自己不能幸免，深切的恐惧之后，居然莫名其妙的浮现出一丝勇气来了。

　　想想也不稀奇，既然注定陨落，那有何必去多做害怕什么。

　　如同回光返照一般，众人的士气，居然高昂了起来，大呼酣战，许多魔兽居然被斩杀成了两半。

　　“你们……找死！”

　　那古魔大怒，他身高丈余，长得与修士也极其相似，然而那指的是身材，如果看他的脸孔，则会让人浑身发寒。

　　因为他的脸孔，既没有嘴巴，也没有鼻子，只在正中，有一颗拳头大小的眼珠，而且没有眼睑，那眼珠是银白色，与它漆黑的皮肤交相辉映，越发显得诡异以极。

　　不用稀奇，古魔一族，本就是千奇百怪的，有的与人类修士别无二致，甚至不乏俊男美女，但大部分古魔，却是以怪模怪样居多，具体形态，甚至很难用言语描述，因为实在是太多了。

　　而眼前这家伙，其实只是一低阶魔族，刚刚将一次天劫度过，筑基期的境界都不稳固，不过面对些许人类武者，自然是无敌的。

　　见人类士气高昂，许多魔兽接连被杀，此魔不由得大怒：“你们找死！”

　　也不见他多余的动作，仅仅是手掌一抬，几缕魔气飞出指尖，随后化为了一只只利箭。

　　如被强弓硬弩发射，像着附近的人类武者散射而去了。

　　顿时，惨叫声不绝于耳朵。

　　没有一名武者能够躲过，要么被刺穿了咽喉，要么心脏被破，一个照面就，就有十几人陨落。

　　其中不乏先天武者。

　　“哇哈哈哈……”

　　古魔的笑声越发的得意了：“愚蠢的家伙，在本尊面前，不过是一群蝼蚁罢了。”

　　说着他手一抬，又准备将别的招式施展，然而那老者身形一晃，却挡在了他的身前。

　　“勇气可嘉，可惜你这是在找死！”

　　古魔的脸上，满是讥讽之色：“既然你这么想陨落，那我就让你魂飞魄散好了。”

　　话音刚落，他从嘴巴里喷出一缕魔气，像着老者席卷。

　　老者脸色一变，不敢怠慢，长剑出鞘，顿时红光耀眼，映红了数丈方圆，温度骤然升高。

　　老者亦知道成败在此一举，不敢有丝毫怠慢，一身真气外放，化作熊熊烈火，剑光挥洒而落。

　　与来袭的魔气撞在一起。

　　然而却无声无息，凛冽的剑光竟然整个被吞没了进去，老者大惊，勉强一闪，躲过了要害，可左手还是被魔气擦到。

　　那魔气顿时化为了黑色的火焰，如跗骨之蛆，由手掌像手臂蔓延。

　　“不好！”

　　老者大骇，当机立断，一剑将手臂斩了下来，脸色已是惨白。

　　除了疼痛，还有恐惧，这就是古魔，果然，不可力敌。

　　自己一生习武，费尽千辛万苦，修炼到了先天九层，却连一招都接不下来，今天已无法幸免。

　　他已做到准备陨落，然而就在这时，“嗖”的一声传入耳朵，一枚箭矢，划过优美的浮现，直指古魔的头颅。

　　此魔大怒，黑色的火焰一闪，已将那箭矢化为了灰烟，他转过头，就看见一长身玉立的少女弯弓搭箭。

　　正是秦萱！

　　嗖嗖！

　　“师傅，快走。”

　　原来那老者正是此女的师傅，眼看师尊遇险，此女用弓箭吸引敌人的注意，想要帮师尊摆脱危机。

　　可她这么做，无疑是让自己陷入了九死一生的危险里。


第575章 侠王

　　古魔可是睚眦必报的性格，虽然那一箭没有伤到自己，但心中对秦萱也充满了恨意。

　　“不知死活，我要将你抽魂炼魄！”

　　话音未落，他身形略一模糊，居然化为一道魔光像着秦萱扑过去了。

　　“不好！”

　　“师妹，快躲。”

　　老者与周围的武者皆是大惊失色。

　　秦萱性格温柔，很得同门的喜爱，可武艺只是一般，还没到先天，如何挡住古魔？

　　很多人已将头颅转过，不忍看她尸横就地的场面了。

　　可接下来的一幕，却与大家想象的不同。

　　凌仙因为惊讶，所以一直没有出手。

　　但此一时，彼一时，他怎么可能眼睁睁看着救命恩人遇险，而不救。

　　所以凌仙仅仅是身形略一模糊，就挡住了古魔的去路。

　　那古魔一呆，他完全看不清凌仙是如何出现。

　　心中隐隐感觉到不妥，但此刻如此多双眼睛在四周看着，又如何肯示弱：“滚开！”

　　他冲着凌仙一声大喝。

　　然而色厉内荏却是很明显的。

　　凌仙听得都有些无语。

　　古魔固然强大神秘，但眼前这家伙才刚刚筑基，居然敢对自己呼来喝去，这胆子未免也太肥了些。

　　“蝼蚁！”

　　凌仙淡淡的声音传入耳朵里。

　　“你说什么？”

　　“我说你是蝼蚁！”

　　这一次，凌仙的声音大了十倍有余。

　　虽然自己重伤未愈，但对付这种境界的古魔，依旧是丝毫也没有悬念的。

　　说句不客气的言语，说蝼蚁，对这古魔，都算是一种抬举。

　　凌仙有这样的底气。

　　而那古魔却并不晓得，眼看凌仙一副重伤未愈的样子还敢说自己是蝼蚁，不由得肺都要气炸了。

　　不由得哈哈狂笑起来了：“好，好，居然如此不知死活，古某从没有见过你这样胆大包天的人物，我要让你求生不能，求死不得，后悔这样狂妄的。”

　　“是么？”

　　凌仙懒得与他啰嗦，抬起头来，看了古魔一眼。

　　对，仅仅是看了一眼，除此以外，别说祭出宝物，连手指头都没有动一根的，可双方的差距实在太远了。

　　然而那一眼，却让古魔如坠冰窟一般。

　　诚然，表面上，凌仙没有动手，但修士的神识，亦是能够杀人的武器，何况凌仙别的本事且不提，单论神识强度，那绝对是堪比化神期。

　　这一眼，当然也没有用尽全力，但哪怕随便一点神识，对于区区一筑基期的古魔，也绝对是碾压地。

　　故而对方先是愕然，随后就仿佛变魔术一般，他的身体莫名其妙就融化掉了，先是手足，接着整个人都化为了虚无，仿佛从来不曾在这里出现过。

　　陨落！

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，所有的人类修士，无不看得清清楚楚。

　　一个个瞪大了眼珠。

　　眼前的一切，对于他们，都显得不可思议太过。

　　原本所有的人，都做好玉石俱焚的准备了，可那强大的古魔，却莫名其妙的陨落。

　　难道是上天，派这个人来拯救自己的？

　　“侠王！”

　　人群中，突然传来一阵惊呼。

　　其余之人一呆，仔细看了看凌仙的面容，随后也“侠王，侠王”的跟着叫了起来。

　　声音之大，简直要震破人的耳膜，凌仙猝不及防之下，也被吓了一大跳的。

　　侠王这个称谓，是如此耳熟，难道说……

　　凌仙心中，隐隐有了几分差错，毕竟这个地方天地元气如此稀薄。

　　然而所谓的古魔又是怎么一回事呢？

　　凌仙心中暗自揣摩，不过很快，又有惨叫声传入耳朵。

　　却是那些魔兽一怔之下，又开始发威了。

　　人类武者自然也不示弱，此时他们士气大振，马上组织了反扑。

　　不过战局呈现胶着，即便能够清除这些魔兽，也非两败俱伤不可。

　　凌仙当然不可能袖手旁顾。

　　他叹了口气，右手抬起，从掌心中飞出一道剑气。

　　随后一化为三，三化为九，眨眼间，居然化为了数以百计的惊人剑气。

　　声势惊人以极！

　　当然，这是对普通的凡人武者来说。

　　他们何曾见过如此声势磅礴的攻击，然而换做稍微厉害点的修仙者，非笑掉大牙不可，因为剑气虽多，但每一道剑气中所蕴含的灵力，却少得令人无语。

　　一看就是花架子。

　　这种华而不实的攻击，根本就不可能克敌。

　　道理是这个道理。

　　可也要看面对的敌人是什么。

　　像眼前这些魔兽，一个个同样弱得离谱。

　　用这样的剑气对付，却是正好适合。

　　不浪费一点灵力。

　　凌仙选用这样的招式，恰恰证明，他眼光老道，对于法力的操控，亦是炉火纯青。

　　“去！”

　　剑气已经成型，凌仙一声轻叱，顿时，密密麻麻的剑气，如被强弓硬弩发射，却是像着四面八方，不同的角度，散射去了。

　　每一道剑光，所取的方位都不相同，却准确的瞄准了一头魔兽。

　　于是伴随着哀鸣声大做，不过眨眼的功夫，攻击此处的数以百计的魔兽，都被凌仙灭除。

　　“侠王无敌！”

　　“侠王威武！”

　　在场的人类先是一呆，随后无不大喜的欢呼了起来。

　　秦萱的俏脸上亦满是不可思议之色。

　　有些不敢相信，被自己与哥哥救回来的人类，实力竟然离谱。

　　他不是骨骼尽碎，身受重伤了么，按理说应该动弹不得，怎么还如此了得？

　　难道他真是侠王转世不成么？

　　此女的脸上，闪过一丝嫣红之色，而其余的武者，已经将凌仙团团围住，并且大礼参拜起来了。

　　“参见前辈！”

　　“参见侠王！”

　　“多谢前辈的救命之恩。”

　　“侠王大人，可否收我为徒？”

　　乱七八糟的声音传入耳朵，每一个人，都被凌仙感激到无以复加的地步。

　　“你们说的侠王是谁，这里是何处？”

　　凌仙心中，隐隐已经有了猜测，但是不是，还需要从这些人的口中，得到证实。

　　“侠王大人，这是武国，您怎么忘记了？”

　　说话的，是那头发花白的老者，也就是众人中，修为最高的一个，秦萱的师傅，很多人，都称呼他赵师叔。

　　“武国，什么武国？”

　　凌仙眼中的精芒，更亮了。


第576章 原来如此

　　这个问题却是不好回答，老者满脸错愕，挠了挠头：“武国就是武国。”

　　说实话，也难为他了，区区一先天武者，连修士都没有怎么接触过，又哪儿知道三千世界一说，对他而言，武国就是全部。

　　凌仙听了，有些哭笑不得，不过事到如今，他已有八成以上把握，肯定自己的猜测。

　　毕竟三千世界数量虽多，但像武国这样弱小的界面，却是屈指可数，更何况，连名字也相同。

　　难道说，真有这样的巧合，自己居然，又回到武国来了。

　　这个发现，让凌仙有些哭笑不得。

　　不过事到如今，抱怨也没有意义，他倒是很好奇，武国究竟又发生了些什么，这些异界妖魔，究竟是从哪里来的？

　　想到这里，凌仙斟酌了一下字句：“你说的武国，皇族可也是姓武，还有一个传承了千年的侠王家族？”

　　“前辈所言不错。”

　　老者一脸恭敬的神色，随后又有些迷惑：“您不就是侠王么，破碎虚空，来拯救我们的？”

　　“自己是破碎虚空没错，但又怎么可能是那位侠王先祖？”

　　凌仙哭笑不得，不过也彻底肯定了自己的猜测，这就是自己心目中的武国。

　　还真回到了这里。

　　“你怎么说我是侠王，还有这些异界妖魔，又是从哪里来的？”

　　“前辈居然不知，这些妖魔，是从问仙阁里跑出来地？”

　　“问仙阁？”

　　凌仙一呆，当年他就是因为参加问仙阁的试炼，才机缘巧合，飞升到水云修仙界去了。

　　怎么古魔的出现，也与那地方有关系，难道是……

　　凌仙心中又有了猜测，静静的听对方说，半个时辰之后，终于了解了事情的始末。

　　猜测没错，眼前的魔劫还真与那次试炼有关。

　　当年，武国皇帝被古魔附体，意图将魔界之门打开，然而人算不如天算，在自己的捣乱下，开启却是失败。

　　原本凌仙以为，此事已经告一段落，然而他哪里晓得，事情不过刚刚开始罢了。

　　表面上，魔域之门开启失败，但那是就对方的期望而言，其实多多少少，还是打开了一条缝隙。

　　只不过如此一来，因为天地法则，太厉害的妖魔，就休想过来了。

　　不过依旧有许多低阶魔兽，和实力差劲的古魔破界而来。

　　平心来说，能够穿过缝隙，来到这里的古魔与魔兽，实力都差得离谱，换个稍微厉害点的界面，比如说，水云修仙界，这样的魔灾，充其量，就是一个笑话而已。

　　随便来几名修仙者，就能将这些异界妖魔灭杀个干干净净了。

　　可这只是如果，武国却是不具备这种条件的。

　　这里天地元气太过稀薄，甚至都没有什么真正的修仙者。

　　所谓的仙师，不过是一些炼气期的弟子。

　　还有就是武者。

　　凭这些人又怎么可能指望他们打败古魔，相反，整个武国，被这些异界妖魔，搅了一个天翻地覆，不仅有许多名门大派被连根拔起，甚至连武国皇族，都被杀了一个七零八落。

　　凌仙听到这里，脸色一沉：“那落云山的凌家，对，就是侠王家族，又怎么样了？”

　　“这晚辈也不清楚，武国妖魔肆掠，残存下来的人类，到处寻找栖身之所，我也不知道，其他地方的情况，怎么样了。”

　　凌仙的脸色越发难看，大牛，凌峰，三叔等人的面容掠过脑海，不过随后又一转念，就算没有魔劫，他们也不可能活着，毕竟自己已经离开了好几百年，就算是先天武者，寿元也与凡人差不多，不将一次天劫度过，寿元是不可能翻倍增长的。

　　物是人非……

　　或许当自己选择了修仙之路，这一生，就注定了孤独。

　　凌仙叹了口气，心中又不由得想起了明香公主，还有百花仙子，不知道二女如今身在何处，但愿她们都平安无事。

　　“你们为什么称呼我为侠王？”凌仙吐出一口胸中浊气，缓缓的声音传入众人耳里。

　　“前辈难道不是侠王，可你的容貌，与他一模一样。”对方却显得比凌仙还要惊讶一些。

　　“什么容貌？”

　　……

　　一盏茶的功夫以后，通过对方的讲述，凌仙也总算明白事情的原委了。

　　原来，自从异界妖魔肆掠以后，人们就开始怀念侠王，毕竟千年前，武国也是危机四伏，侠王扫平天下，才有了安定的生活，如今这种情况，大家自然会怀念救世主。

　　而且不知道为什么，初代侠王的画像，竟然流落了出来，并且广为流传。

　　凌仙一呆，初代侠王的画像，他这位曾经的凌氏家主，也没有看过，怎么会流传出来？

　　不过计较这些也没有意义，让人拿过来一看，别说，还真与自己有几分相像。

　　随后不用多说，危机已经解除，众人毕恭毕敬的将凌仙请到最好的住处。

　　原本此地已经暴露，按理，应该离开，重新寻找栖身之所，但凌仙却说不用，区区一些低阶妖魔而已，哪儿用得着如临大敌。

　　就算自己重伤未愈，收拾他们也轻松无比。

　　对于凌仙的话，众人自然不会怀疑，于是依旧留在此地。

　　依旧由秦萱照顾凌仙的饮食起居。

　　……

　　房间中，凌仙盘膝而坐。

　　略一思索，他从怀中取出一个瓶子，拔开瓶塞，将一粒丹药吞落进肚子里面。

　　当然不是修炼，而是疗伤，当初形势危急，他强行使用凤凰涅槃，那不过是权宜之策，伤势其实并没有恢复如初。

　　如今终于有了空闲，凌仙当然不想留下后患。

　　于是他开始服食仙丹，打坐修复受损的骨头与经脉。

　　就这样，一晃过去了三天，这天正午，凌仙终于睁开了眼，豁然而起。

　　三天不休不眠，然而凌仙却精神奕奕，经过自己的努力，伤势终于完全恢复，状态不说回到了巅峰，但相差也是不远。

　　凌仙心情大好，于是决定出门走上一圈。

　　然而刚刚出去，就看见了秦萱。

　　对方居然一直跪在外面。

　　凌仙大惊：“姑娘快快请起，你这是何意？”

　　“还请前辈收我为徒。”

　　秦萱却是一脸悲伤的神色。


第577章 凌仙收徒

　　“什么，收你为徒？”

　　凌仙一脸错愕，他如今虽是元婴期，但距离长生不老，可还遥远以极，这辈子，就没有想过，要收什么徒弟。

　　若换一个人，凌仙直接就拒绝掉了。

　　想都别想。

　　可凌仙并非忘恩负义的人物。

　　眼前的少女，可是自己的救命恩人来着。

　　直接拒绝，凌仙于心不忍。

　　于是伸手将少女扶起：“你先别急，有话好好说。”

　　“前辈，求求你，我要为哥哥报仇，求求你，收我为徒。”

　　秦萱的脸上满是哀婉之色，她从小父母双亡，与哥哥相依为命，兄长是她唯一的亲人，丧生于古魔之手，无论如何，她自然都要报仇。

　　“这……”

　　凌仙脸上露出一丝为难之色，略一踌躇，他斟酌着开口：“秦姑娘，你似乎已经拜过师傅。”

　　便是那先天九层的老者，此女品行倒不错，眼见师尊遇险，不惜性命，也要相救。

　　“此事是师尊同意了的。”

　　若能拜凌仙为师，那老者亦代秦萱欢喜，又岂有不允之理。

　　“还请前辈成全于我。”

　　见凌仙一脸踌躇，秦萱又眼泪汪汪的跪下来了。

　　“好吧，你起来，我答应你了。”

　　凌仙叹了口气，倒也被此女的赤诚与执着感动了，当然，最大的原因，还是此女救过自己一命，而且品行端正。

　　“谢谢师傅。”

　　秦萱的脸上，终于露出雀跃之色，就要磕头。

　　“且慢。”

　　凌仙却动手将她一拦。

　　“师尊，您不是已经答应，收我为徒……”

　　秦萱的脸上露出大惑不解的神色，既然如此，又为什么不让自己行拜师的大礼呢？

　　“我是答应了，不过还要看你有没有灵根。”

　　“灵根？”

　　“不错，为师乃是修仙者，想要跟着我学艺，首先要看你，能否感应到天地元气。”

　　凌仙说到这里，叹了口气，有灵根之人，可是万中无一，此女拥有的可能性，着实是不大地。

　　这倒并非凌仙推脱，灵根乃是修行的门槛，像自己，虽是假灵根的修仙者，但至少，能够感应到天地元气，如果这一点不满足，便是神仙来了，也无法帮其走上修仙之路。

　　“将手伸出来！”

　　“是！”

　　秦萱右手抬起，凌仙将她手腕握住，就仿佛医生把脉一般。

　　很快，凌仙脸上露出一丝讶然。

　　“师尊，我可拥有灵根么？”

　　秦萱的脸上露出一丝紧张之色。

　　关于修仙者的传说，其实她也听到过一点，知道哪些惊天动地的大神通，并非常人可以修炼，此刻，自然是紧张到了极点。

　　凌仙没有开口，而是袖袍一拂，从腰间取出一件宝物，乍一看，与灵石相差仿佛，然而却是透明的。

　　“你用手握住这块石头。”

　　“是！”

　　秦萱伸手接过这件宝物，虽然心中有些好奇，但还是将它握在掌心里。

　　随后凌仙又教了她几句咒语，以及最简单的感应天地元气的方法。

　　此女天资倒是聪慧以极，一学就会。

　　随后闭上双目，静下心来感应天地元气。

　　此处是武国，不同于其他的小世界，天地元气稀薄无比，可饶是如此，没过一会儿，她手中的那块石头，就有了反应。

　　先是一道蓝色的光芒亮起，随后又变得翠绿欲滴，而这仅仅是开始，紧接着，那光芒又变成了火红色……

　　赤橙黄绿青蓝紫……

　　就这样，七彩光芒在她手中的晶石上流转不已，美丽而炫目。

　　凌仙也惊呆了，狠狠吞了口唾沫：“天灵根，居然是天灵根的资质……”

　　“师尊，怎么样，萱儿可能成为修仙者？”

　　少女的脸上，满是企盼之色，还有些患得患失，显然她也知道，想要成为修士，很不容易。

　　“岂止是可以……”

　　凌仙脸上满是苦笑之色，心想若是你都没资格，那我们这些又算什么。

　　所谓天灵根，顾名思义，是指上天眷顾之意，这种灵根，除了几种传说中的体质，几乎是现存最好的灵根，万中无一。

　　注意，这里的万中无一，是指一万个修仙者，也难以出现一个这种体质，天灵根，不仅感应天地元气的速度，远非一般修士可比，而且从炼气期，到你金丹期，几乎没有瓶颈。

　　换句话说，天灵根的修士，最少也是一名金丹老祖，其实这样的天才，很少止步于金丹，他们凝成元婴，也远比寻常修士容易。

　　化神不敢说，但修炼到元婴后期那是完全可能地。

　　这样的天才，若是出现在其他的界面，必定成为各大势力争抢的对象，而且一旦收为弟子，必定是百般重视，而且不惜代价，提供最好的资源培养。

　　可叹她出生于武国，一身惊天动地的资质，却只能埋没……

　　想到这里，凌仙也不由得大为怜惜，肯定的开口了：“萱儿，你不仅拥有灵根，而且还是数一数二的优异，我，兑现承诺，答应收你为徒。”

　　凌仙这一次，不带分毫勉强，一是被对方执着的精神感动，其次，则是爱才，不忍心看着她如此优异的资质埋没。

　　“多谢师傅！”

　　秦萱大喜，跪下，冲凌仙磕了八个响头，算是完成了拜师之礼。

　　“嗯，你既然拜了我做师傅，为师也有几件宝物，要赠送给你。”

　　袖袍一拂，一小巧的玉瓶已出现在少女的面前。

　　瓶塞打开，从里面倒出一粒洁白如雪的仙丹。

　　“这是……”

　　“此丹有易经洗髓的效果，你灵根资质虽然不错，但修仙的时间毕竟有些晚了，得此丹相助，可以脱胎换骨，更加容易走上仙途。”

　　凌仙这话没有胡言乱语，很多名门大派，或者修仙家族的弟子，都是从小开始修炼，萱儿的资质虽然优异，这方面，却是远远不及，而眼前这粒仙丹，放到修仙界，可是价值连城的宝物，也只有凌仙这么慷慨的师傅，才舍得毫不犹豫的拿出。

　　“多谢师尊。”

　　秦萱盈盈一拂，伸手接过仙丹。

　　“除此之外，还有几件宝物。”

　　凌仙又将一张手帕，和一柄短剑取出，讲解起它们的功效了。


第578章 故地重游

　　落云山位于武国以西，绵延八百里，风景秀美，元气充裕，乃习武之人梦寐以求的宝地。

　　大大小小的武林宗门坐落于这里，豪门世家，亦数不胜数，传说，有一百零八个之多。

　　繁华以极！

　　可惜事易时移，如今都成了过眼云烟的东西。

　　自从魔域之门开启，异界妖魔肆掠武国，落云山早已不是洞天福地，恰恰相反，因为聚集有太多的武林宗派与家族，所以吸引了魔兽无数，在一些古魔强者的带领下，对这里发动了攻击。

　　那些宗门家族自然不肯坐以待毙，大敌当前，甚至摒弃了彼此间的恩怨，结成联盟，共同对抗古魔。

　　可惜没用！

　　这里宗门虽多，但归根结底，仅仅是一些武者。

　　如果只有魔兽，他们或许还可以勉强应付，然而碰上那些实力高强的古魔，则只能束手就缚。

　　兵败如山倒！

　　虽然心有不甘，可一番血战，却几乎全军覆没，这些在武国传承了上百年的宗门家族，从此烟消云散掉了。

　　于是落云山一好好的洞天福地，如今却变成了魔兽的栖息之所。

　　……

　　这是一个平静的早晨。

　　一道遁光来到落云山的上空。

　　光芒收敛，露出凌仙的容颜。

　　他收了秦萱为徒，但心中却也一直记挂着凌家，虽说事易时移，很多故人恐怕都已逝去，但凌仙还是决定要来落云山看一看，否则，自己无法心安。

　　当然，离开以前，凌仙也安顿好了那寨子中的人族。

　　在周围布下了一个简单的阵法，虽然在他看来不值一提，但除非是金丹期的古魔，否则根本无法攻破。

　　有此阵法守护，徒儿和寨中的人族自然可以高枕无忧掉了。

　　同时凌仙还给了秦萱一本入门功法，让她自己修习，虽说武国天地元气稀薄，但她既是天灵根的修仙者，想必也是与众不同的。

　　安顿好这一切，凌仙才风驰电掣，来到落云山了。

　　虽然相隔千山万水，但凌仙遁光何等迅速，风驰电掣，很快就来到目的地了。

　　然而望着眼前的景物，凌仙眼中却闪过一丝愤怒。

　　落云山已与记忆中完全不同。

　　武国天地元气稀薄，这儿算是一少有的洞天福地。

　　可眼前，却变得险恶以极。

　　放眼望去，虚空中弥漫着灰褐色的魔气，原本满山苍翠的植物，也同样变成了黑色，而且形状古怪以极，根本不是人间该有地。

　　这些是来自魔域的植物，能够将天地元气转化为魔气。

　　其实并非落云山，如今整个武国，大部分地方都如此，古魔们想要将整个小世界，变成自己的附属界面之一。

　　凌仙的脸上，越发堆积起怒气。

　　吼！

　　然后就在这时，一声咆哮传入耳朵，却是凌仙的到来，引起了附近一小群魔兽的注意。

　　此时，它们已将凌仙团团围住。

　　低声咆哮嘶吼着。

　　若是普通的凡人，必定吓得魂不附体。

　　然而落在凌仙的眼里，却是不值一提，这些魔兽长相固然狰狞凶恶，但归根结底，只是一些连一次天劫都没有度过的垃圾，如何可能威胁到自己？

　　“去！”

　　凌仙袖袍一拂，一片光霞飞掠而出，如狂风般席卷而过。

　　不可思议的一幕出现了，当光霞散开，那些魔兽竟然消失不见，尸骨无存，就仿佛重来不曾出现在这世间。

　　而凌仙当然不会就此干休。

　　右手一抬，一团鸡蛋大小的火焰在掌心中出现。

　　滴溜溜一转，体积顿时暴涨起来。

　　顷刻间，就化为一栋阁楼大小。

　　空气的温度，骤然升高。

　　随后凌仙手一扬。

　　那巨大的火球顿时如流星坠地，狠狠的朝着一魔兽盘踞最多的地方砸去。

　　轰！

　　地动山摇。

　　伴随着惊人的巨响，眼前出现了大片的火光，山石树木，尽被烤焦，至于魔兽，这一下，更是陨落了数百之多。

　　凌仙如今已是元婴后期，哪怕随手一击，那威力也堪称惊天动地。

　　别杀这些最低等的魔兽，自然不费吹虎之力。

　　鼎沸的咆哮声传入耳朵，如此大的动静，自然立刻将下面的古魔都惊动了，只见光华大做，一道道五颜六色的惊虹腾空而起，朝着凌仙猛扑而去。

　　凌仙脸上并没有意外之色，也没有立刻动手，而是眼中露出一丝讥讽，就这样静静的在原地站着。

　　很快，那些惊虹来到面前，光华一敛，露出了里面古魔的容颜，共二三十人之多。

　　大部分相貌凶恶，穿着也很奇特。

　　“你是何人，居然敢……”

　　为首的是，是一牛首人身的大汉，才一停下遁光，就对凌仙大声喝骂起来。

　　他的神态凶恶以极，可表情却有些惊疑。

　　毕竟凌仙刚才那一下出手，太过惊世骇俗，就算是先天九层的人物，也万万办不到的。

　　而且看他出招的手法，并不像武者，反而更像修士。

　　可这界面弱小以极，哪儿会有强大的修仙者。

　　此古魔越想越是疑惑，自然而然将神识放出，想要一探凌仙的修为究竟如何？

　　凌仙脸上满是冷笑之色，并无隐瞒的意图，强大的法力沿着奇经八脉不停流转着。

　　其余的古魔差不多也是同样的动作。

　　然而这一看，却让他么瞠目结舌。

　　甚至可以说，魂飞天外了。

　　这些家伙不过刚刚度过一次天劫而已。

　　实力最高的，也仅有筑基中期，以他们的神识，根本不可能将凌仙的修为看破，但对方深不可测，这一点，是绝无可疑的。

　　“你……你难道是金丹级别的修仙者？”

　　那牛首人身的古魔结结巴巴的开口了，脸上满是不可思议之色。

　　这小界面天地元气稀薄，他们连筑基级别的修士，都没有遇见几个，怎么可能有金丹期的修士存在呢？

　　“金丹期？”凌仙嘴角边忍不住露出一丝讥讽之意：“真是目光短浅以极，凌某百年前早已不是。”

　　“什么，你不是金丹期修仙者，难不成，还是元婴期老怪物？”

　　众古魔的脸上却是露出不信之色，三次天劫的修仙者，眼前这小界面是绝不可能拥有的。


第579章 好消息

　　难道，对方是在虚张声势不成么？

　　空城计！

　　众魔不由自主的联想起。

　　凌仙刚才如何出手，他们其实并没有看清楚，但对于凌仙宣称自己是元婴修士的说法，众魔无不嗤之以鼻。

　　刚才那一招虽然可怕，但说不定是借助了宝物，对方表面上深不可测，但谁知道其真实的实力如何，也许只是花架子罢了。

　　俗话说，弄巧成拙，因为元婴修士的说法太过不可思议，所以这些古魔自作聪明的对凌仙表示了怀疑，且一个个杀心大起。

　　“居然敢来我们这里招摇撞骗，真是活得不耐烦。”

　　“元婴修士，哈哈，笑掉本尊的大牙。”

　　……

　　古魔们眼中凶光大做，一个个恶狠狠的朝着凌仙扑过来了。

　　“真是谁不知死活！”

　　凌仙可不想与一些小喽啰在这里啰嗦，只见他袖袍一拂，数十道剑光鱼游而出，破空声大做，这些古魔修为最高也不过筑基，至于炼气那就更不必提，没有人能够当他一合。

　　漫天血雨，仅仅是眨眼之间，这些人就被收割掉了头颅，魂归地府，对敌人，凌仙可没有手下留情一说。

　　更不要说，眼前不过是就是一群古魔，将他们灭除，说替天行道也不为过。

　　整个过程干净利落，凌仙并没有动用多少法力，不过是随手挥洒而已。

　　远处，一阵震天动地的咆哮传入耳朵。

　　方圆百里，魔气亦朝着那声音汇聚。

　　凌仙眼睛微眯，脸上终于露出了几分兴趣。

　　抬起头颅，随后就看见一身高数丈的古魔，手中拿着一根巨大的狼牙棒，朝着这边飞过来了。

　　“金丹中期！”

　　凌仙脸上略感诧异，一来，他没想到魔域之门仅仅是打开一条小小的缝隙，居然能有金丹期的古魔来到这里。

　　二来，落云山不是已经陷落，这种等级的怪物，还留在这里做什么？

　　凌仙心中充满了疑惑，不过他也懒得在这里多做思索，与其猜测，不如将眼前的敌人生擒活捉，只需要施展搜魂之术，一切疑问自可以解除。

　　眨眼间，那巨人般的古魔已来到近处，吼声如雷，然而下一刻，声音戛然而止，脸上的表情满是惊恐与不可思议：“元婴期？”

　　“你的眼光还不错，既然到了此地，就留下来好了。”

　　凌仙嘴角边却满是讥嘲的笑容。

　　“不！”

　　那古魔已吓得浑身发抖。

　　他感到凌仙的法力深不可测，这种敌人根本不是自己可以战胜的。

　　留在这里，只会白白送死而已。

　　毫不犹豫，便像远方退去。

　　“想走，真是天真！”

　　凌仙脸上闪过一丝讥讽之色，岂会任由敌人逃脱，袖袍一抖，顿时，一道道森然的剑气飞出衣袖，如被强弓硬弩发射，像着敌人满天席卷而去了。

　　顿时破空声大做，古魔回头看得清楚，脸上不由得露出惊骇欲绝的神色，但他自然不肯坐以待毙，想都不想的身形滴溜溜一转，无数的黑气蓦然冒出，将其身形护在其间。

　　随后又将狼牙棒抛了起来。

　　吼！

　　咆哮声大做，一犀牛模样的怪物浮现而出，挡在了他的身前。

　　可惜没有用途，下一刻，那些剑气已经从四面八方飞过来了。

　　凌仙的实力可是远胜同阶修仙者，他的攻击，又怎么可能被一金丹期的存在挡住。

　　伴随着惨叫声传入耳朵，那魔族大汉浑身已是伤痕遍布，他所施展的防御手段居然没有半点用途，脆弱如纸糊一般的被轻易突破。

　　若非凌仙刻意留手，他本人也已经魂飞魄散掉了。

　　“你……你究竟想要如何？”

　　那古魔大汉的脸上满是骇然之色。

　　凌仙却根本没有兴趣与他多说。

　　右手抬起，一道法诀冲着他的眉心点去。

　　大汉的脸上满是惊骇与不甘的神色，然而却已经动弹不得。

　　片刻后，凌仙收回了手，脸上却是露出一丝喜色。

　　凌家居然还存在着。

　　这个消息如石破天惊，却也让凌仙狂喜。

　　说起来，都不可思议。

　　落云山一役，上百个宗门家族，几乎全军覆没，然而凌家居然残存着。

　　凌仙欢喜之余，心中也有些诧异。

　　凌家早已没落，即便因为自己，稍稍恢复了一些元气，在落云山众多势力之中，也不值一提，怎么可能坚持得下去？

　　这中间究竟有什么玄机？

　　可惜搜魂之术也不是无所不能地，只能搜索到一些残存的记忆。

　　具体缘由，凌仙也不清楚，不过光是凌家还在的消息，已经让他兴奋无比。

　　随后凌仙化为一道惊虹，像远处飞去。

　　凌仙遁光何等迅速，才刚刚动身，就飞了数十里。

　　忽然凌仙遁光一缓，并且神色一怔的转过头颅，远处，天地元气剧烈的波动起来，隐隐有呼喝之声传入耳朵。

　　有人在斗法！

　　可这里，不是已经落入古魔的掌控了吗？

　　凌仙略感诧异，却没有多做迟疑。

　　浑身青芒一起，便飞了过去。

　　以凌仙的神行遁术，如此短的距离，自然是转瞬间即至。

　　结果前方灵光狂闪，爆裂声不绝于耳边，魔气如海潮怒涛一般的席卷，果然是有人在争斗，而且打得热闹到了极点。

　　一边，是一人首蛇身的古魔，至于另外一边……凌仙豁然瞪大了眼珠，几乎以为自己看错。

　　凌风，凌雨，这……这怎么可能呢？

　　也难怪凌仙惊愕，凌风凌雨乃是一对兄妹，年龄与自己差不多，这么多年过去了，他们怎么可能还活着？

　　太不可思议了！

　　难道只是长得像而已？

　　凌仙瞪大了眼珠，可眼前两人的面容，却与记忆渐渐重合，就是那兄妹俩没错。

　　凌仙一时间呆若木鸡，愣在原地，眼前的一切令他狂喜，但更多的还是不可思议。

　　轰！

　　巨响声还在不停的传入耳朵。

　　凌氏兄妹明显都只是武者，但显然已经超越了先天的地步，凌仙眼睛微眯，两人所表现出来的战力，大概能与筑基初期的修士相比。

　　他们是怎么办到的？

　　凌仙满面错愕，但很快，表情又变得难看了。

　　凌风凌雨已很了得，可依旧不够，他们面对的是一筑基后期的古魔，此刻已险象环生了。


第580章 惊人的武功

　　“凌雨，你快离开这里。”

　　凌风一咬牙，接下来了古魔大部分攻击，他也明白，敌人的实力，远非自己可比，留下来，只会是双双陨落的结局。

　　“不，要走一起走！”

　　凌雨何尝不明白形势险恶，然而她又怎么忍心，将兄长一个人留下来呢？

　　“傻丫头，别犹豫了，快走，难道你想让我的一番苦心，全部白费么？”

　　“蠢货，何必在这里争执什么，你们全都会陨落，谁也别想从本尊的手里逃脱。”

　　那古魔的脸上露出一丝狰狞之色，隔空一拳打出，随着他的动作，附近的魔气往中间一聚，几条水桶粗细的魔蟒出现在了视线里，獠牙外露，像着兄妹俩席卷过去了。

　　“不好！”

　　二人脸色如土，拳打脚踢，手中的长剑更是挥洒不已。

　　可即便如此，依旧有一半的魔蟒突破了他们的防御，眼看血盆大口近在咫尺，二人的脸上皆露出一丝绝望之意。

　　命在顷刻，然而就在这时，一声叱喝传入耳朵，满天的魔气，蟒蛇竟然冰雪消融，消失得无影无踪。

　　兄妹二人面面相觑，至于那人首蛇身的古魔则是惊怒交集。

　　“大胆狂徒，既然敢破本尊的法术，却又藏头露尾，如此行径，算什么强者？”那古魔气急败坏的叫嚣起来了。

　　“藏头露尾，你可是在说我？”

　　凌仙的脸上闪过一丝讥讽之色，青光一闪，大模大样的出现在了古魔的旁边。

　　那古魔大骇，略一感应凌仙的修为，更是目瞪口呆。

　　只感觉对方的气息幽深如海。

　　他根本不知道对方强大到什么地步，但有一点是肯定的，就是这样的强者，绝非自己可以力敌。

　　连忙化为一道魔云向后退去。

　　凌仙视若无睹，一指弹出，一道剑气已取下了对方的头颅，古魔虽比同阶修士强得多，但他对付起来，却如同探囊取物。

　　随后凌仙转过头颅。

　　兄妹二人已经双双呆住。

　　脸上的表情满是不可思议之色，那神情就与白日见鬼差不多。

　　“你……你是凌大哥？”

　　“族……族主？”

　　“是我。”

　　凌仙点了点头，脸上的表情也有些激动。

　　凌风凌雨呆滞片刻，随后便狂喜的扑过来了。

　　“族主，您……您还活着？”

　　“太，太好了，我们还以为你已经在问仙阁陨落。”

　　“五年了，一直没有消息，族人们都伤心不已。”

　　……

　　凌仙原本微笑着听二人说，可这最后一句却让他表情错愕。

　　“你们说五年，什么意思？”

　　“族长，您前去参加问仙阁试炼，不是刚好过去了五年？”

　　“是啊，凌大哥，您不会连时间都记不得？”

　　凌雨也咯咯咯的娇笑起来了，显然凌仙的死而复活，让这丫头的心情很不错。

　　“你们确定没有弄错，现在距离问仙阁试炼，真的只过去了五年？”

　　见凌仙一脸肃然的表情，兄妹二人面面相觑，对视一眼。

　　“族长，真的只有五年。”

　　“是啊，我们绝不会记错。”

　　凌仙的眉头则深深的皱在了一起。

　　他相信凌风凌雨不会欺骗自己，更不会将这么简单的事情弄错，可自己离开武国，明明过去好几百年了。

　　怎么会出现这样的偏差呢？

　　凌仙不由得想起了一句俗语，山中只一日，世上已千年。

　　简单的说，就是因为天地法则的迥异，各界面时间的流逝速度，也是截然不同的。

　　而且相差得颇为离谱。

　　这也就可以解释，自己明明已经度过了好几百年，可兄妹二人，却说仅有五年。

　　将这中间的缘由想清楚，凌仙脸上不由得露出大喜过望的神色。

　　原本他以为沧海桑田，这么久的岁月一过，自己所认识的人早已作古，没想到却出现了这样的转折。

　　在这小界面，才过去了区区五年。

　　大牛，三叔，他们一定都活着。

　　随后，凌仙也从兄妹二人那里得到了肯定的答复。

　　“对了，凌家如今情形如何，我看整座落云山，都落入了古魔的掌握，凌家是怎么坚持下来的？”

　　“还有你们两个，实力都已超越了先天高手，难道这些年，也有什么奇遇不成么？”

　　听凌仙这样说，兄妹二人一阵无语，自己这点实力有什么稀奇，与族长大人你相比，根本就小巫见大巫，不值一提。

　　“凌大哥，当年古魔进攻落云山，各大势力联合，一场大战，却依旧是大败亏输，无数宗门家族灰飞烟灭掉了，我凌家亦不能免俗，眼看也要全部陨落，然而天可怜见，在这关键时刻，却有人意外发现了一藏身之所。”

　　“藏身之所？”

　　凌仙一愕，他曾是凌家之主，但关于这一点，却也是并不知道的。

　　“不错，那是一处秘境，面积足有百亩，乃是先祖初代侠王留下来的，我凌家弟子逃入其中，才总算摆脱了古魔。”

　　“那你们现在的修为……”

　　“也是在那秘境中，发现了先祖所留下来的宝物……”

　　……

　　对于凌仙，兄妹二人当然是知无不言，而一番交谈，凌仙总算明白了事情的始末。

　　感叹之余，心中却也有无数的疑窦浮现而起。

　　初代侠王，原本凌仙以为他只是一名金丹修士，可如今看来，恐怕却是将对方小瞧。

　　其他事情暂且不说，光是那处秘境便是非同小可，绝非区区一金丹修士所能布下的。

　　毕竟这么多年，古魔早已找到了秘境入口，攻打了无数次，却始终无法将禁止破除，要知道出手的金丹古魔，就不止一个。

　　然而让真正凌仙惊讶的还不是这个。

　　而是兄妹俩的实力。

　　他们明明只是武者，经脉中运行的也是真气，而非灵力，可实力却能与筑基期修士相比。

　　纯粹的武者，居然能将以此天劫度过，凌仙也算见识广博，但这样的事情，却是闻所未闻的。

　　太不可思议了。

　　初代先祖究竟留下了怎样的秘籍？

　　他既有这样的本领，为何又不早点拿出来，否则凌家这几百年来，又怎么会没落，任人欺辱？

　　凌仙心中充满了疑惑。


第581章 古魔强者

　　而这些问题，是凌风凌雨也无法回答他地。

　　接下来，便由二人带路，像着凌家秘境飞过去了。

　　因为有凌仙同行，所以根本不用隐藏行迹，三人大摇大摆的赶路，凌仙也像他们说了一些别后的情景，对于光怪陆离的修仙界，兄妹二人惊叹不已，眼中亦充满了向往之意。

　　这不稀奇，年轻人总是喜欢冒险地。

　　半个时辰之后，距离凌家秘境已经不远。

　　但前方隐隐可见杀气冲天，天地元气极为混乱，还有爆裂声接连不断的传入耳边。

　　“不好，古魔又在攻打我凌家秘窟。”

　　凌雨俏脸苍白，神情亦变得惊怒了起来。

　　“小妹，慌什么，这五年来，古魔早就攻打过我凌家无数次了，有先祖设下的秘境守护，他们还不是无可奈何。”

　　凌风的脸上却满是不以为然之色，显然这样的事情，已经见怪不怪了。

　　然而凌仙却眉头一挑。

　　他感觉前方的气息，有些不同，凌仙没有多做迟疑，直接将神识放了出去。

　　兄妹二人略感错愕，当然也不敢打扰什么。

　　就这样，过了几息的功夫，凌仙睁开双目。

　　“凌仙大哥，可有什么不妥？”

　　女孩心细，隐隐看出凌仙眉宇之间，浮现出一缕焦急。

　　“小雨，以前进攻我凌家的魔兽，是由什么级别的古魔带领的。”

　　“金丹期古魔！”

　　凌雨的脸上，露出一丝畏惧之色，二次天劫的存在，根本不是他们可以抵挡的，幸好初代侠王所留下来的禁制，神妙无比，否则，凌家亦早就灰飞烟灭了去。

　　“你确定只有金丹期？”

　　“是啊，统领魔兽，进攻我凌家的古魔，一般来说，都是金丹期强者，一次出动两三个，最多，亦不会超出五个。”

　　凌风在一旁点了点头，证明妹妹所言没错。

　　凌仙的眉头，则皱得更深了。

　　“怎么，族长大哥，你莫非发现了什么不妥？”

　　见凌仙如此表情，二人不知为何，心中都有些惴惴不安起来了。

　　“岂止是不妥，这次进攻凌家的，出现了两名元婴期古魔。”

　　“什么，元婴期古魔，不可能，整个武国，都没有出现过这种怪物。”

　　二人大惊失色，忍不住矢口否认起来了。

　　“以前都没有出现，难道魔域之门，又发生了什么改变？”凌仙却是以手抚额，脸上露出几分沉吟之色。

　　“族长，那怎么办呢？”

　　“是啊，凌大哥，您快想想办法。”

　　凌风凌雨得知了这个消息，却是急得有如热锅上的蚂蚁，元婴期古魔，那是他们无法想象的可怕怪物，就算是先祖留下来的禁制，也不一定能够挡住，万一秘境的入口被攻破……

　　二人不敢往下想了。

　　“怕什么，有我！”

　　凌仙却是一脸镇定的神色。

　　他虽然吃惊，小小的武国，怎么可能容纳元婴期级别的古魔，但归根结底，区区这种等级的存在，还威胁不到自己。

　　所以凌仙当然不会有慌乱一说。

　　浑身青芒一起，将两人包裹，带着他们像着前方飞掠去了。

　　如今形势危机，二人遁光的速度放在凌仙眼里不值一提，他可不敢放任时间继续耽搁下去。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　这里是落云山深处。

　　轰隆隆的爆裂声传入耳朵，乌云压顶，魔气冲天，数以万计的魔兽，正对一处石窟疯狂的围攻。

　　石窟颇为宽广，入口是一面积亩许的巨大光幕，散发着蔚蓝色的光泽，凝厚以极，任凭数以万计的魔兽拼命攻击，依旧牢牢的屹立在那里。

　　“哼，真是一群废物。”

　　在不远处的一座小山的山顶，有数十名魔族甲士恭敬而立，被他们簇拥着的则是一男一女。

　　那男子二十七八岁年纪，锦袍玉带，面如冠玉，好一位浊世佳公子。

　　一旁的则是宫装女子，年龄虽然大了一些，但容貌气质皆是不俗地。

　　这次率领魔兽围攻凌家秘窟，就是由他们两个负责。

　　二人当然也是古魔，不用好奇，这些异界妖魔本来就是千奇百怪，没有什么固定形态，有的长相非常凶恶，但也有的，从表面看，就与普通人类差不多，这两个家伙，显然是后者。

　　而他们所散发出来的气息，更是不俗，居然已经到了三次天劫的地步，没错，这是两个元婴初期的古魔。

　　“凌家那些蠢货，还真是不知死活，都到了这一步，还负隅顽抗，难道他们以为，可以一直躲在这秘境里么？”那年轻男子手中，拿着一柄折扇，意态闲散，然而嘴角边却满是讥讽之色，在他看来，所谓的侠王家族，太都过愚蠢了。

　　“话也不能这么说，这么多年了，凌家秘境，不也一直没有被攻破。”

　　宫装女子理了理发丝，脸上满是不以为然之意。

　　“那是先前那些家伙太过废物，整整五年，居然拿小小的凌家无可奈何，如今换作是我……”

　　年轻男子说到这里，目光之中露出一丝狠厉，抬起头颅，对于魔兽们攻击了这么久，却徒劳无功，颇为不满。

　　“一群废物，给我滚开。”

　　伴随着一声大喝，那些魔兽竟然吓得瑟瑟发抖，随后他手一抬，将手中的魔宝折扇给祭了起来。

　　此折扇飞到半空之中，迎风一闪，竟然变大都亩许方圆，其表面更是黑芒大做，轻轻一舞。

　　顿时一股魔风从其表面飞掠而出，变化出刀枪剑戟等各种武器，每一种皆有如实质，长十丈余，恶狠狠的冲着那洞窟表面的光幕砍了过去。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，地动山摇，元婴期的以极，远不是这些垃圾魔兽可比。

　　那坚固以极的光幕，表面竟有一丝裂痕浮现而出。

　　如此结果，让躲在秘境中的凌氏族人无不大惊失色。

　　“三叔，怎么办？”

　　“是啊，三叔，这次居然出现了元婴期的古魔，难道我凌家，真的是在劫难逃了么？”

　　……

　　凌天雄的脸上亦布满阴霾之色。

　　原本以为有先祖庇护，魔劫虽然凶猛，但凌家也能残存下去，可现在看来，不过是奢望而已。


第582章 自作聪明

　　元婴期古魔，以前别说这里不曾见过，便是放眼整个武国，也没这种等级的怪物。

　　先祖留下的阵法虽然非同小可，然而看样子依旧抵挡不住。

　　俗话说，天无绝人之路，可这一次，他真的是想不出任何办法来了。

　　凌天雄的表情黯然以极，感觉浑身无力，不知为何，他突然想起曾经的家主。

　　凌仙年纪轻轻，却是一身的主意与本领，当年凌家没落，任人欺辱，族人们食不果腹，也是凌仙力挽狂澜。

　　可惜五年前他参加问仙阁试炼，却是踪迹全无，如今想来，多半已魂归地府……

　　念及至此，凌天雄的脸上，越发多了几分黯然的神色。

　　轰隆隆的声音不停传入耳朵，凌氏族人大惊失色，但在绝对的实力差距面前，却也无可奈何。

　　……

　　石窟外，那年轻男子模样的古魔，操控手中的宝物，释放出各种诡异而强大的攻击，不停的像前方的光幕轰击过去。

　　随着时间的推移，光幕表面已是裂纹遍布。

　　眼看着，支撑不了多久的功夫。

　　嚣张的笑声传入耳朵，那年轻男子一脸志得意满的神色。

　　仿佛将凌家灭除，已如同探囊取物。

　　然而就在这时，背后的天际之处，忽然有红光闪动，接着一道火光由远及近的飞过来了。

　　宫装女子一呆，略感愕然，不过却也没有迟疑什么，玉手抬起，一指向前点去，随着她的动作，红光在其头顶略一盘旋飞舞，随后稳稳的坠入了其手中。

　　嘭！

　　红光爆射，一团火焰汹汹燃烧起来了，这竟然是一张颇为高阶的传音符。

　　此女惊疑之下忙将神识沉入。

　　“什么？”

　　仅仅过了瞬息的功夫，此女就骇然失色，表情一下子难看起来，并忍不住惊呼。

　　“柳道友，怎么了？”

　　那年轻男子愕然回头。

　　实在想不出有什么事情值得同伴大惊小怪的，如今所有的一切，不皆在掌握之中。

　　“是我们手下冒死发过来的消息，让我们尽快撤离。”宫装女子一字一顿的声音传入耳朵。

　　“什么，撤离，柳道友，你没开玩笑吧！”

　　年轻男子满脸的不可思议，仿佛听见了世界上最荒谬的问题。

　　“这样的事情妾身岂会胡言乱语，据说突然冒出了一厉害的元婴期修仙者，实力高深莫测，我们布置在前面的手下几乎全部被他灭杀干净掉了。”

　　宫装女子的表情难看到极处，她何尝不希望这仅仅是有人开的一个玩笑呢，然而企盼固然没错，理智却在时刻提醒着，那是绝不可能的，没有手下胆大包天，敢拿这种事情同自己胡言。

　　除非活得不耐烦！

　　但她依旧觉得不可思议。

　　这所谓的武国，虽然也是三千世界之一，但归根结底，只是一最不起眼的微末界面而已。

　　若非魔域之门开启，改变了一下这个世界的天地元气，这个小界面所拥有的，不过是一些武者与炼气修士而已。

　　不值一提。

　　便是如今，这个界面出现的强者，也不过相当于筑基期修士罢了。

　　便是二次天劫的存在，都不曾听闻过，怎么可能有元婴级的修仙者？

　　此事从常理分析，确然是荒谬以极。

　　偏偏那传音符言之凿凿，一时间，宫装女子也有些迷糊，辨不清此事的真假了。

　　而这时候，一旁的年轻男子也抬起头颅。

　　他刚刚，将传音符结过，亦仔细查看了片刻。

　　同样觉得是云里雾里，此事太过不可思议。

　　但很快，他脸上的一丝犹豫就变成了戾气。

　　“此事太荒谬了，何况就算是真的，那又如何，左右不过一元婴期的人类修仙者，我们古魔的实力，在同境界的情况下，可是远胜人类许多，更不要说，此地还有我们两个，联手之下，更不可能落败了。”

　　那宫装女子却是眉头微皱，理论上，她知道对方所言不错，但不知为何，心中竟莫名其妙的觉得有些不妥。

　　为什么会心烦意乱呢？

　　这个念头尚未转过，远处，一道惊虹已经在眼帘中浮现而出。

　　两名古魔对视一眼，表情都有些惊骇，传音符刚来到这边，对方就紧随而来。

　　怎么可能？

　　就算真是元婴期存在，手下也不该败得这么快。

　　数以万计的魔兽，还有几名金丹期的魔族，居然没能拖延上分毫的时间。

　　想到这里，两人的眼中都闪过一丝畏惧，难道传音符里，并没有夸大其词。

　　不过现在想这些为时已晚，那遁光速度来得好快，前一刻还在天边，下一秒居然就近在眼前。

　　光芒收敛，露出了凌仙的容颜。

　　抬起头颅，目光扫过，凡是被他注视到的古魔，竟然浑身发抖起来了。

　　至于魔兽更不用提，一个个拜伏在地，浑身颤抖不已。

　　便是两名元婴期的古魔，亦感觉到了巨大的威胁，将神识放出，对方的实力竟是深不可测。

　　难道对方竟是元婴中期的修仙者？

　　二人的表情都有些惊疑起来了。

　　但很快，那年轻男子的脸上，就闪过一丝戾气。

　　就算元婴中期又如何？

　　区区一名人类修士，难道还能打过自己。

　　想到这里，他浑身魔芒一起，恶狠狠的像凌仙扑了过去。

　　两人相距不过百丈余，自然是转瞬及至。

　　随后他也没有祭出宝物，直接一拳打出。

　　随着其动作，他的手臂骤然伸长，而且变得漆黑如墨，表面还有一些古怪的符文缭绕着。

　　虚空一暗，随着这一拳，凌仙仿佛感觉到一头洪荒巨兽，朝着自己扑了过来。

　　这就是古魔的可怕之处，不仅可以修炼各种奇妙的法术宝物，而且如同妖族一般，肉身强大以极，即便人类同阶最顶级的炼体士，也没有办法相比。

　　那年轻男子模样的古魔，表面上看，是一脾气暴躁的人物，其实却颇有心机，斗法经验也丰富以极。

　　他看出凌仙不好惹，于是便不祭出宝物，而是冲到近处偷袭，这相当于以己之长，克敌之短，对方只要稍不留意，就有可能是重伤陨落的结局。


第583章 不堪一击

　　出其不意！

　　这如意算盘打得精妙以极。

　　就算你是元婴中期，甚至后期的大修仙者，这么近的距离，也非身受重伤不可。

　　你修为再精妙又如何，不擅近战，就是修士的短板。

　　眼看凌仙来不及祭出宝物，光靠护体灵光，无论如何，也挡不住这一拳，那年轻男子忍不住哈哈狂笑，脸上的表情，那叫一个志得意满。

　　看见对方张狂的神色，凌仙脸上露出一丝讥讽的笑容。

　　手一抬，右手也挥出了一拳。

　　与那古魔相比，凌仙这一拳显得是平平无奇。

　　没有灵光狂闪，亦没有爆裂声传入耳边，一眼看去，软绵无力，甚至连普通武者的一拳也没有办法相比。

　　那古魔看得清楚，眼中不由得闪过一丝讥讽之色。

　　这小子一定是被吓傻了，来不及将宝物祭起，居然赤手空拳来阻挡自己的攻击。

　　简直愚蠢以极。

　　下一刻，你就算不陨落，也非筋断骨折。

　　这个念头尚未转过，“轰”的一声巨响传入耳朵，却是两人的拳头，在半空中轰然相撞了。

　　顺着拳头，那古魔感觉一股磅礴巨力，蜂拥撞像自己的身体，简直无可抵御。

　　他不由得大惊失色，眼中也一下子露出惊骇与后悔的表情来了。

　　可惜为时已晚。

　　那股力量，无坚不摧，伴随着噼里啪啦的声音传入耳朵，却是他自己筋断骨折，整个人如离弦之箭，倒飞了回来，轰的一下，撞在一座山峰之上。

　　居然将那山都撞了一个窟窿，余势不歇，接连又撞穿了两座山峰，然后才狠狠的摔了下来。

　　然而却一动不动。

　　凌仙这一拳，不仅将他打得筋断骨折，连元婴亦被粉碎掉了。

　　一击毙敌！

　　对方的境界虽然只有元婴初期，但古魔的实力，可是远胜同阶修仙者，换一名大修士是无论如何，做不到这一点的。

　　那宫装女子看得清楚，不由得脸色如土。

　　他万万没想到这传音符中所记载的修士，居然厉害到如此地步。

　　对方居然是元婴后期，而且还远非普通的后期修士可比。

　　这样的存在，根本不是自己可以力敌。

　　她惊惧之下，立刻化为一道遁光朝远方逃去。

　　凌仙自然没有将她放过的道理。

　　袖袍一拂，密密麻麻的剑光顿时蜂拥而出，连成一线，朝着此女飞过去了。

　　“前辈手下留情，我……”

　　那魔女大骇，一边求饶，一边在腰间一拍。

　　顿时魔光一闪，一柄柳叶刀模样的法宝从她的储物袋中飞了出来。

　　不，不止此物，还有一面盾牌。

　　那盾牌滴溜溜一转，化为一凝厚异常的光幕将此女包裹在期间，至于那柳叶刀法宝，则变大到十丈方圆，狠狠劈刺前面。

　　攻防结合，此女的手段倒也不错。

　　可惜她面对的是凌仙，仅仅这点神通，那是完全不够看。

　　对敌人，凌仙可没有手下留情一说。

　　脸上闪过一丝冷漠，右手朝着前方点出。

　　随着他的动作，那些剑光往中间一合。

　　变成了如有实质之物，一件朝着前面斩出。

　　面对这惊天一击，不论是柳叶刀，还是那盾牌说化的光幕，都没有了用途，伴随着哀鸣声传入耳朵，两件魔宝化为凡铁由虚空中坠落，血花迸溅，此女已被取下了头颅。

　　元婴期存在又如何，对如今的凌仙来说，已如同是泥塑纸糊。

　　当然，二者只是初期，如果是后期古魔，凌仙想赢，也没有那么容易。

　　整个过程兔起鹘落，不论是一旁的凌风凌雨，还是光幕另一侧的凌氏子弟，无不看得清清楚楚，脸上都露出震惊与不可思议之色。

　　那可是度过三次天劫的古魔，甚至连先祖布下的禁止都挡他不住，在其攻击下寥寥几个回合，就已经摇摇欲坠了。

　　这样强大的存在，已经到了超越众人想象的地步，可却接不下眼前之人的一合。

　　他究竟是何妨神圣呢？

　　“咦，这人好像族主？”

　　“真……真是凌仙大哥。”

　　“族长回来了，他并没有陨落。”

　　……

　　一时间，欢呼声，此起彼伏。

　　山中只一日，世上已千年，因为天地法则不同，武国与水云修仙界时间流逝的速度，那是完全不一样的。

　　对于凌仙来说，固然已经经历了岁月无数，但对于生活在武国的凌氏族人来说，却不过区区五年罢了。

　　凌仙曾是凌家族长，这些族中的子弟又如何不识得？

　　相反，他们对这位神通广大的族长印象深刻。

　　短短五年的时间，大家的记忆当然不可能模糊，于是一个个，都将眼前的强者认出。

　　当然，也有人表示疑惑。

　　眼前的强者，固然与族主长得一模一样，然而短短的五年而已，他怎么可能拥有这样的实力。

　　杀元婴期古魔如砍瓜切菜一般容易。

　　这无论如何，都有些不合常理。

　　于是提出了质疑，或许他只是与族长长得相似，毕竟大千世界，无奇不有，就算两个人的容貌相同，亦不是不可能地。

　　“胡说，他一定是族长，你没看见凌风凌雨与他一起来的？”

　　另外却有凌氏弟子反驳，他们对凌仙的崇拜，已到了无法用言语形容的地步。

　　争执没有结果，大家决定出来相见，毕竟先祖所布下的禁制，根本挡不住这样的强者，他如果有恶意，躲在光幕后面，亦不会有分毫的用处。

　　于是由凌天雄做主，大家将禁制打开，一起从秘窟中走了出来。

　　心中多少有些忐忑，哪怕看见凌风凌雨与他一起来的，但天知道兄妹二人是不是被俘。

　　“参见三叔。”

　　凌仙目光扫过，看见一张张熟悉的面容，心中亦是感慨万千，冲着凌天雄一抱拳。

　　“你……你真是凌仙？”

　　“是我。”

　　凌仙微笑着说。

　　这一下，整个凌家都沸腾了起来。

　　家主没有陨落，而且还成为了绝世强者。

　　凌氏族人无不狂喜，凌仙与大牛，凌虎等几个好友拥抱了一下之后，在大家的簇拥下，进入了凌家的秘窟。

　　这里的面积足有百亩，放眼望去，是一些造型古朴的亭台楼阁，幸好因为有这秘境的庇护，否则凌家能否延续至今还真不好说。


第584章 侠王的宝物

　　叙旧的过程不用多说，总而言之，亲人相见，自然十分欢喜。

　　稍后，凌仙在三叔的带领下，来到了一间石屋。

　　此屋从表面上看，非常的平凡，甚至还有几分破旧。

　　然而这里却是凌家禁地，除非族长允许，便是凌风凌雨等最优秀的弟子，也不能靠近。

　　但对凌仙来说，却没有任何限制。

　　无他，凌仙可是货真价实的族长。

　　“三叔，你说这件石屋中，存放的，便是先祖初代侠王的遗物。”

　　“不错，族人们修为能够突飞猛进，就是因为翻阅了里面的典籍，不过里面还有很多东西，却是连我也完全看不懂地。”

　　凌天雄说到这里，也不由得幽幽的叹了口气。

　　刚才在前厅叙旧之时，听凌仙谈起修仙界的光怪陆离，他也是向往不已。

　　可惜自己的情况自己心里有数，天资拙劣得紧，这辈子不可能到修仙界去叱咤风云。

　　“三叔，我可否看一下初代侠王留下来的遗物？”

　　“仙儿说笑了，你才是凌家货真价实的族长，既然回到家族，这些东西理应由你掌管！”

　　凌天雄说话间，已让到一边。

　　凌仙谢过，推门走进石屋。

　　不过数丈方圆，里面仅有石桌石椅，布置简陋以极。

　　而在石桌之上，放着一小小的木箱，不过尺许来长。

　　凌仙将它拿在手里，发现这木箱竟是一件灵器，对自己来说，虽然没有什么了不起，但构造却精巧以极。

　　箱子的表面，还刻有一些符文，显然是被人下了禁制。

　　这个箱子凌仙曾经听三叔说过，是先祖所留下来的最重要的一件宝物，然而他们费尽辛苦，却根本无法打开，唯有干瞪眼。

　　但凌仙自然不一般。

　　他将神识放出，很快就有所得，却忍不住嘟囔着开口了：“想要将此箱子打开，竟然需要元婴后期的修为，同时还要具有凌家血脉，这两个条件缺一不可。”

　　将这一点弄清楚，凌仙对先祖侠王的身份更加好奇。

　　对方绝不会如传言所说，仅仅是一金丹期修仙者，具体修为虽不清楚，但恐怕如今的自己，也远远不及。

　　凌仙不由得对他的身份大感好奇，同时对着箱中的事物，也充满了期待之意。

　　脑海中念头转过，凌仙动手了。

　　他先是右手一抬，并指做剑，由指尖取了几滴鲜血出来，随后右手食指伸出，灵力在指尖飞舞，飞快的画了一个符。

　　接着又是一个。

　　凌仙动作极快，不过几息的功夫，就有九个符文映入眼帘。

　　这些符文与拳头大小相差仿佛，刚好围成一个圆圈。

　　“疾！”

　　凌仙一指向前点去。

　　那滴鲜血顿时爆开，化作九股，分别融入眼前的符文里面。

　　随后符文一闪，出现了一头颅大小的光团，将那箱子包裹在其间。

　　“啪嗒”一声传入耳朵。

　　却是禁制解除，那箱子自己打开掉了。

　　里面东西不多，仅有一本古书，一枚玉瞳，还有一块令符。

　　东西之少，有些出乎凌仙的预料。

　　他先将古书拿起，映入眼帘的却是一些古老的文字。

　　凌仙觉得有些眼熟，却又想不起在哪儿见过。

　　凌仙皱眉思索，过了片刻，突然一拍额头，从储物袋中取出一块贝壳。

　　凌仙好读书，修行之余，收罗了不少上古典籍，来不及看的，就扔在储物袋里。

　　在上古之时，古修士们常用贝壳代替玉瞳，记录东西，此时凌仙微微低下头颅，将神识沉入。

　　顿时无数拳头大小的文字在眼帘中浮现而出，竟与手中这本古书中记载的丝毫区别也无。

　　凌仙大喜，自己果然没有记错，这是一种极为古老的文字，他连忙对照着贝壳，开始翻译手中这本古书。

　　足足一个时辰之后，凌仙才抬起头颅。

　　眼中满是骇然之色。

　　“初代侠王并不是三千世界的修仙者……”

　　尽管凌仙已猜到他的身份非同小可，但也不曾想，居然到了这般地步。

　　对方竟然是来自六道轮回之人间道的修士。

　　具体境界说得有些模糊，但从只言片语里也不难推测，对方的修为恐怕还在化神以上的。

　　这样的存在，为何会流落到武国来，对方却说得语焉不详。

　　总而言之，看完初代侠王所留下的这本手札，凌仙心中不仅没能解惑，疑问反而越来越多。

　　随后他又将目光移像一旁的玉瞳简了。

　　微微低下头颅，将神识沉入。

　　随后凌仙一下子瞪大了眼珠。

　　脸上也浮现出各种不可思议之色。

　　随后埋头阅读起手中的典籍来了。

　　半个时辰之后，凌仙抬起头。

　　眼中的惊讶尚未散去，心中却是感慨不已。

　　这玉瞳简中所记载的，是一篇功法。

　　然而却并非修仙者的功法，而是武功秘籍。

　　六道轮回作为上位界面，与三千世界是截然不同地。

　　不仅面积广博，修仙资源丰富，各种奇功妙法更是数不胜数，与修士有关的不说。

　　最不可思议的是，在人间道，没有灵根的凡人亦可修仙，不过他们的修炼体系与修士截然不同。

　　修炼的乃是武功。

　　体内也没有灵力，而是武者真气。

　　不过同样可以将天劫度过，成为筑基期武者，金丹期武者，乃至元婴期武者。

　　不过这样的叫法只是为了与修士的境界相对应。

　　武者的体内，并不能真正凝结出金丹或者元婴。

　　当然，每一次晋级，依旧会有天劫降落，这一点，倒是与修仙者是一模一样的。

　　同时大境界的飞跃，也会带来修为的暴涨。

　　这些好处，都与真正的修士一模一样。

　　凡人亦可成仙，听起来固然是美好到了极点。

　　然而现实却是残酷地，没有灵根的凡人，终究无法与修士相比。

　　原因无他，这条武破虚空的道路，太过艰难。

　　理论上，亦可成仙，实际，除了从先天武者进阶成筑基期武者比较容易，往上再要晋级，可就难如登天。

　　这样说吧，同样从筑基期想要进阶到金丹期，修士已是很不容易，然而武者面临的难度，却是十倍有余。


第585章 绝世武功

　　因为太过艰难，所以也仅仅是理论上，凡人可以成仙。

　　其实六道轮回之中，高阶的凡人武者十分少见。

　　但饶是如此，这个发现，也让凌仙啧啧称奇。

　　把玩着手中的玉瞳，脸上更是露出了几分沉吟之意。

　　同样是求仙之路，修士与武者最大的不用是什么？

　　答案显而易见，修士经脉中运行的乃是灵力，从而可以驱策法宝，施展五行法术。

　　至于武者，他们力量的根本，则是真气，或者说内力。

　　以其为根基，爆发出强大的战力。

　　从这一点说，二者力量的源泉截然不同。

　　偏偏真气与灵力属性迥然相异，是不可能共存地，换句话说，一个人要么选择修习武技，成为武者。

　　要么淬炼灵力，走上修仙之路。

　　当然，也有人先是武者，后来才修习的法术，且这种情况很多。

　　但这部分人，一旦成为真正的修士，体内的真气，自然而然会转化成法力。

　　且这个过程是不可逆转地？

　　所以不可能有人既是武者，又是修士。

　　难道真的没有例外么？

　　答案是否定的。

　　有这么一种人，他们拥有灵根，可以感应天地元气，然而那灵根资质却是低劣以极。

　　所以被称为假灵根。

　　顾名思义，这样的人，即便勉强称为了修仙者，所能取得的成就，那也是有限以极。

　　绝大部分，都无法将一次天劫度过，只有极少数努力又有一定机缘者，才能成为筑基期修仙者。

　　但也仅此而已，古往今来，假灵根的修仙者，能够凝结金丹成功，不说没有，但放眼天下，纵横今古，也就那么寥寥两三个。

　　且无不是有莫大机缘的人物。

　　总而言之，假灵根的修士，注定是不可能有什么成就地。

　　然而上天是公平的，俗话说，有舍就有的得。

　　假灵根固然是所有灵根最差的一种，但这种灵根的修士却有一了不起的神通。

　　就是能够将修士灵力与武者真气自由转化。

　　可惜，此神通虽然了得，在常人眼中，却也根本没有用处。

　　三千世界不提，武者的修为是不可能迈过先天门槛地，就算在六道轮回里，你一筑基期的假灵根修仙者，转化为真气也只相当于筑基期武者，又有什么用途。

　　所以这项天赋听着固然了不起，然而在世人的眼里，也不过鸡肋一般的东西。

　　不值一提！

　　然而真的如此么？

　　未必！

　　至少凌仙看了玉瞳简中的内容后，表情就是狂喜。

　　上天待自己真是不薄，居然发现了这样的好东西。

　　武者亦能成仙，同境界的修为，能与修士相比，听上去固然不可思议，但对凌仙来说，但对凌仙来说，无疑是天上掉馅饼一般的欢喜。

　　别人认为没有用处，自己可是货真价实的假灵根修仙者，只不过种种机缘巧合，外加刻苦努力，故而修炼得非常迅速。

　　如今已是元婴后期，假以时日，度过四次天劫，进阶化神，凌仙也是大有把握地。

　　而凌仙修炼的神通更是非同小可，不论《千幻化蛟诀》还是《天凤真灵诀》都是既炼气，又炼体。

　　炼气不用说，里面记载的奇功妙法层出不穷，凌仙实力远胜同阶修士，这中间占了很大的因由。

　　至于炼体，凌仙如今肉身强度，堪比同阶妖族，不，甚至可以说，还要强大许多。

　　但也仅此而已。

　　除了将肉身炼得强大以外，这两本功法所记载的，与炼体有关的神通却不多。

　　满打满算，也就天凤神爪，还有化蛟之术，除此以外，几乎就没有了。

　　所以凌仙每次对敌，若是不用宝物，都是简简单单的一拳轰出。

　　说好听点，就是用绝对的实力碾压，说难听点，就是没有合适的武技可用啊！

　　不过现在不同，这玉瞳简中，可是记载有一种武技，名叫《百灵玄功》。

　　据先祖所言，乃是一位上古大能所创，神妙莫测，先祖也曾参悟，可惜他是货真价实的修仙者，即便想要修炼，也是有心无力，却不知何故，将此宝留在了这里。

　　总而言之，即便放到六道轮回里，这《百灵玄功》，也是一等一的武功秘籍。

　　凌仙小心翼翼的将此宝收入了怀里。

　　随后凌仙目光落像箱子中的最后一件宝物，这是一块令符，不，说成玉佩更加适合，有半个巴掌大，散发出莹莹的光泽，表面更刻有精妙的符文无数。

　　凌仙也不知道此玉佩是拿来做什么用的。

　　但绝非凡宝，以后说不定会大有用途。

　　脑海中念头转过，凌仙将这玉佩收入了储物袋中。

　　他本是凌家之主，这些侠王留下来的宝物，自然也就有权利随意处置了。

　　随后凌仙离开了石屋。

　　接下来，凌仙花了整整一天的时间，将落云山方圆八百里，所有的古魔，全部灭除，在他堪比化神修士的神识下，根本没有漏网之鱼。

　　接着，凌仙又在家中待了三天，一来，与亲人们团圆。

　　二来，则是指点大家的修行，虽然凌风凌雨等优秀的二代弟子，都进阶到了筑基，但凌仙也知道武道一途，艰难以极，他们修炼下去，就算刻苦努力，想要突破二次天劫的几率，还是微乎其微地。

　　所以深思熟虑之后，凌仙取出了一些化凡丹，这是有机会让武者脱胎换骨，凝结出灵根的丹药。

　　仙路虽然曲折，但相对来说，却比武者的修炼之路容易许多。

　　当然，最终能否将灵根凝结出来，就看众人自己的造化了。

　　时光如水，三天以后，凌仙与众人依依惜别。

　　并非凌仙不愿意在家中多住一些时日，而是如今的武国，魔灾并未结束，凌仙虽然无意当救世主，但遇见了这种事情，又怎么可能袖手旁顾。

　　所以他决定灭杀古魔，拯救这个小界面于水火。

　　对于凌仙的决定，族人们自然支持，但也担心他的安危，毕竟凌仙单枪匹马，而古魔则数量众多。

　　一再嘱咐他要小心。

　　凌仙口中答应，心里却不以为然。

　　归根结底，这只是一小界面，魔域之门也没有真正开启，能够来到这里的古魔，修为肯定是有限地。


第586章 三大强者

　　凌仙相信，不会出现太过厉害的强者。

　　一般的古魔，就是数量再多，在绝对的力量面前，也是拿自己无可奈何。

　　然而真的如此么？

　　……

　　与此同时，武国王都。

　　昔日繁华的皇城，如今却是面目全非，破败萧条，整座城池，被一层黑色的雾气所笼罩。

　　皇宫深处，一间不为人知的密室之中。

　　两个人影相对而坐，正在交谈着什么。

　　左边的一个，身高数丈有余，双头四臂，容貌丑陋无比，浑身上下，笼罩着幽深的魔气。

　　而他对面所坐，却是一十七八岁的妙龄少女，容貌秀美，身上的衣着也颇为华丽。

　　更诡异的是，她身上没有丝毫魔气，看上去，就仿佛是一普通的人族少女。

　　可那容貌狰狞的古魔，却是一脸毕恭毕敬的神色。

　　“那古，我听说你们这次在武国的任务，出现了不少差错？”

　　那少女冷冷的声音传入耳朵，竟是毫不客气的训斥起来了：“小小一个武国，在三千世界中算是最为弱小的界面，仅有一些武者，其中连度过一次天劫的都没有几个，整整五年，你还无法完全将它掌握，是不是太没有用了？”

　　“这……”

　　面对少女毫不客气的言语，那双头四臂的古魔不仅不敢发火，额头上反而布满了豆粒大小的汗珠：“魔使大人息怒，进展缓慢，是属下的疏忽，不过近来，我已经将得力手下派出，以他们的实力，必然是摧枯拉朽，相信很快，就能掌控整个武国。”

　　“但愿如此。”

　　那少女不再训斥，但神色依旧严厉：“武国虽然只是一微末界面而已，但对于公主殿下，却有用途，不容有误，否则下场你应该晓得。”

　　“是，还请尊使回复公主，属下就是肝脑涂地，也绝不敢有福所托。”

　　“好，但愿你能够言行如一，只要完成了任务，公主的赏赐，必是丰厚以极。”

　　那少女的脸上终于露出一丝笑意，随后又露出一丝困倦之色：“魔域之门只开启了一道缝隙，我即便是用元神降临这里，消耗亦是非同小可，不行，我必须回魔域去了。”

　　“恭送尊使！”

　　少女摆了摆手，随后整个人，竟然化为一道白光消失。

　　那双头四臂则一直保持着恭敬的神色，足足一盏茶的功夫以后，才终于抬起头颅。

　　脸上闪过一丝阴霾之色。

　　刚刚那少女可是魔月公主的贴身侍婢，听上去，只是一小小的丫鬟而已，但熟悉魔域的人都知道，所谓的魔月公主，乃是魔界三大强者之一，一身修为通天彻地，几乎能与传说中的真仙相比。

　　至于她的年龄，更没有人清楚，总之还在上古，魔月公主，就已是威名赫赫。

　　六道轮回中，能与她比肩的亦没有几个。

　　堂堂魔月公主，怎么会对区区一微末界面感兴趣呢？

　　那双头四臂的古魔百思不得其解，但很快摇了摇头，这种事情，不是自己应该掺和考虑的。

　　当务之急，是将这小界面掌控在手里。

　　那样的话，公主殿下言出必践，会有大量赏赐给予自己。

　　而一旦失败，下场也必定悲惨以极。

　　想到这里，他的脸色越发阴霾，将手掌摊开，一巴掌大小的传音符映入眼帘。

　　就在刚才，他收到消息，自己在落云山的手下，居然已经全军覆没。

　　其中甚至包括两名元婴级别的古魔。

　　有没有搞错，这小小的武国，什么时候竟出现了这样的强者，连元婴级别的存在，都能斩杀了。

　　眼前的古魔脸上满是阴霾之色，说不定自己得亲自动身，前往查看一番了。

　　……

　　而这一切，凌仙并不晓得。

　　此时此刻，他已来到了武国王城的上空。

　　昔日繁华的王都，如今却是一片萧条，偌大的城池，被浓郁的魔气笼罩。

　　城外，原本是一片郁郁葱葱的树林，风景秀丽，此刻也满目疮痍，黑色的参天古树拔地而起，里面有各种凶猛的魔兽栖息。

　　凌仙并没有隐藏行迹，所以他的到来，很快就引起了那些魔兽的注意，冲着他咆哮不已。

　　一些胆大包天的魔兽，甚至腾空而起，挡住了凌仙的去路。

　　“真是不知死活！”

　　凌仙嘴角边露出一丝讥嘲之色。

　　他来这里，原本就是想要将王城中的古魔灭除，自然没有手下留情一说。

　　袖袍一拂，一道光霞飞掠而出。

　　略一闪烁，就化为满天的剑气，冲着拦路的魔兽蜂拥而去。

　　那些魔兽这才发现不妥，可想逃已是晚了，伴随着破空声大做，拦路的数十头魔兽已魂归地府。

　　其余的怪物见势不妙，连忙四散而逃。

　　可惜为时已晚。

　　这些魔兽的实力，最高也不过筑基，数量虽多，但在凌仙的眼中，就是废物，只见他双手挥舞，接连施展出大范围攻击的法术，很快，这面积足有千亩大小的树林中的魔物，就全被凌仙灭除。

　　没有漏网之鱼，凌仙一指向前点去。

　　一豆粒大小的火焰在其指尖浮现而出，随后如被强弓硬弩发射，一闪即逝的没入树林里了。

　　轰！

　　明明是些许不起眼的火焰，却一下子熊熊爆燃，顷刻间，将千亩大小的树林都包裹在期间。

　　这些来自魔域的植物，在改变着此界的天地法则，凌仙自然也不会将它们放过，一样要燃成灰烬才可以心安的。

　　整个过程兔起鹘落，如此大的声势自然也惊动了王城中的古魔。

　　伴随着惊怒的咆哮声大做，一队魔族甲士出来查看情况了。

　　为首的居然是一金丹期古魔。

　　此刻亦是满脸的惊疑与不能置信的神色。

　　凌仙可没有兴趣与他啰嗦。

　　袖袍一拂，数十粒火球浮现而出。

　　随后这些火球往中间一合，居然变化出一尺许大小的金乌，双翅一展，鸣叫声震天，像着前方扑过去了。

　　那一队魔族甲士大惊失色。

　　他们的修为虽然并不如何，但也看得出眼前的敌人绝非自己可以应付。

　　想躲，然而已经来不及了。

　　金乌速度极快，令人眼花缭乱，身上的火焰更是可怕以极，只要稍稍沾上一点，就是身死陨落的结局。


第587章 力敌不如智取

　　很快，这队魔族甲士亦被灭除，前后不过几息的功夫。

　　凌仙脸上露出一丝满意之色，浑身青芒一起，像着前方巨大的城池飞去。

　　而刚才战斗的一幕，城墙上的古魔看得清清楚楚，脸上无不露出骇然惊恐的神色，偏偏职责所在，又不敢逃，于是将手中的长矛，朝着凌仙投掷过去了。

　　凌仙瞳孔微缩，这些长矛虽然只是低阶魔器，但数量之多，让他也不敢太过小视了，毕竟蚁多咬死象的道理，在修仙界，也是同样适用的。

　　凌仙对自己的实力信心十足，但绝不意味着他会大意轻忽。

　　只见他像左跨出一步，身形一阵模糊，竟然从原地消失了。

　　“嗖嗖”的破空声传入耳朵，却也全部落在空处。

　　下一刻，空间波动骤起，凌仙距离城池，已不过千丈有余。

　　进阶到元婴后期，凌仙已能驱策缩地术，与千幻身法配合，比之瞬移，效果也是相差不多。

　　眼看城池已近在眼前。

　　凌仙手中法诀一变。

　　伸手在腰间一拍，一柄黝黑短斧被他从储物袋中祭了起来。

　　同时他整个人的气息也是变化万千，变得魔气森然。

　　那些古魔原本惊慌失措，看见这一幕不由得目瞪口呆。

　　然而凌仙手上的法诀，却没有停下来，随着他的动作，尺许长的黝黑短斧黑芒大做，骤然暴涨起来了。

　　不过瞬息的功夫，居然化为了数十丈长的庞然大物。

　　“落！”

　　伴随着凌仙一指点出，此宝居然又变大了不少，表面隐隐更有黑色的电弧缠绕，随后夹杂着惊人的气势，狠狠的劈像了前方的城池。

　　“不好！”

　　顿时，城中人仰马翻，不论魔兽还是古魔，全部四散而逃。

　　伴随着轰的一声巨响，烟尘漫天，上百丈长的城墙崩塌，无数魔兽在巨斧下灰飞烟灭掉了。

　　顿时，城中响起一片惊呼叱喝，几股强大的气息迅速朝着这边飞过来了。

　　然而凌仙却不惊反喜，浑身黑芒一起的迎了上去。

　　随手攻击，反正王城中已没有人类的踪迹，除了魔兽就是古魔，凌仙也不用担心会伤及无辜，所以他所使用的，都是一些大范围的招数。

　　一时间，惨叫声此起彼伏，眨眼的功夫，就不知道有多少魔族陨落。

　　不过凌仙也没有这样一直攻击，因为没过一会儿，四道遁光，就已来到了近在咫尺的境地。

　　凌仙抬起头颅，四名古魔在眼帘中浮现而出。

　　四魔容貌迥异，但或口吐獠牙，或头生双角，长得无不狰狞丑陋以极。

　　而且他们的修为皆到了元婴初期。

　　当然，对凌仙来说，不足为惧。

　　但凌仙却也不敢小瞧，没想到降临到武国的古魔，还有如此多强者，接下来，会不会出现更加难缠的存在呢？

　　必须快刀斩乱麻，先将这四个家伙解决了。

　　否则若是出现更为厉害的古魔，与他们联手，即便自己，也不敢说有百分之百的把握。

　　脑海中念头转过。

　　凌仙袖袍一拂，一面巴掌大小的盾牌飞掠而出。

　　四名古魔看得清楚，眼中却是闪过一丝惊疑之色：“等等，你是修魔者？”

　　“是又如何？”

　　凌仙不置可否的说。

　　“阁下既是修魔者，传承的功法想必亦是来自我们古魔，既然如此，何必与我们为敌，不如归顺我们魔域，如此一来，可以顺利飞升到上位界面，道友一位如何？”

　　一头生双角的古魔如此这般的说，声音充满了诱惑。

　　“这……”

　　凌仙果然露出心动之色，略一踌躇：“你说的可是真的，如果我归顺魔域，就可以顺利飞升了么？”

　　“嘿嘿，道友放心，在下所言，句句属实，绝不会虚言哄骗于你，只有你归顺魔域……”

　　对方话音未落，声音戛然而止，一道剑光，已刺穿了他的身躯，连丹田中的元婴都来不及逃出去。

　　“你……”

　　此魔张口结舌，脸上犹自带着不能置信之色，对方堂堂元婴修士，居然说话分散自己注意，玩那无耻偷袭……

　　“你……”

　　“我什么？”

　　凌仙嘴角边露出一丝讥嘲之色，别说自己不是修魔者，就算是，又怎么可能傻乎乎的去归顺魔域呢？

　　他不过是虚与委蛇。

　　这些古魔原本就无恶不作，对他们难道还要讲正道光明一说。

　　俗话说上兵伐谋，所以凌仙巧思妙计，玩了一次漂亮的偷袭。

　　随后袖袍一拂，只见刀光耀眼，劈像距离自己最近的一个古魔。

　　此魔虽被这突然变故惊得目瞪口呆，但反应也是极快，大口一张，喷出一面白骨盾牌。

　　滴溜溜一转，就变大到亩许方圆。

　　一看就不是凡物。

　　可没有用途。

　　下一刻刀光一闪，此盾牌轻而易举就被劈成了两半。

　　藏在它后面的古魔脸上犹自带着惊讶之色，已被从头到脚的劈成两半掉了。

　　陨落！

　　整个过程兔起鹘落，四大古魔，不过一个照面的功夫，就陨落掉一半了。

　　剩下的两个不由得大为恐惧，事情到了这一步，他们当然知道，敌人的实力，远非筑基可以力敌。

　　二话不说，像远处逃去。

　　古魔虽然凶残，但也不傻，明知道是注定陨落的结果，不跑岂不成了傻瓜？

　　想法不错，然而凌仙岂会任由他逃脱。

　　伸出手来，冲着悬浮于头顶的千蛟刀一点。

　　此宝灵光一闪，龙吟声传入耳边，一头狰狞的蛟龙浮现进了眼帘。

　　尾巴一摆，腾云驾雾，像着左手边的古魔追过去了。

　　至于凌仙自己，则浑身青芒一起，追像另外一个漏网之鱼。

　　很快就追到了。

　　毕竟双方相距不远，区区一元婴初期的古魔，就算实力胜过同阶修仙者，但论遁速，又怎么可能与元婴后期的凌仙相比呢？

　　后发先至，凌仙将对方的去路挡住。

　　此刻乃是正午，天气很热，然而此魔背后却是冷汗淋漓，脸上满是畏惧。

　　不过他没有求饶，或许是知道求饶亦没有用处，此魔干净利索的祭起了自己的宝物。

　　随后又将腰间一个黑色的袋子摘了下来，往虚空一抛，顿时一朵虫云浮现在了头顶上面。


第588章 最后的强敌

　　驱虫术！

　　凌仙略感诧异。

　　没想到此魔会的伎俩还挺多。

　　伴随着嗡鸣声大做，那亩许大小的虫云已像着自己蜂拥而来了。

　　此虫漆黑如墨，看上去与螳螂相差仿佛，浑身散发出惊人的戾气，一看就是非同小可的东西。

　　可惜凌仙已是元婴后期。

　　嘴角边露出一丝讥嘲之色。

　　袖袍一拂，一道耀目的剑光飞掠而出。

　　随后凌仙双手一握，此剑光居然又莫名其妙的消失掉了。

　　取而代之的，是一道纤细的金丝凭空浮现而出，接着金芒连闪，一道接一道的纤细金丝浮现出来，气象万千！

　　“化剑为丝！”

　　那古魔转过头颅，一瞬间已是脸色如土。

　　这可是元婴后期修士才能是施展的秘术，小小武国，怎么会出现如此难缠的强者，难不成，对方是从其余界面，流落到这里来的？

　　这个念头在脑海中转过，此魔已没有时间思索，伴随着尖锐的破空声传入耳朵，密密麻麻的剑丝已于虫云相撞在一起了。

　　一边是耀目的金芒，一边是如墨般的黑光，如潮水一般，轰然相撞。

　　随后“噗嗤”之声传入耳朵，那黑色的螳螂，竟如同遇见了克星一样，如雨点一样从天空中坠落，仅仅瞬息的功夫，那亩许大小的虫云，就仅剩下一半了。

　　凌仙看得清楚，脸上不由得露出一丝得色。

　　化剑为丝，乃是传承自上古的大神通秘术，这一施展，威力果然令人咋舌。

　　而另一边，古魔却是大惊失色。

　　但他自然不肯坐以待毙。

　　一咬牙，从口中喷出一道剑光，乃是一柄造型古朴的魔剑，他的眼中闪过一丝不舍，这可是自己的本命宝物，但下一刻，就被坚定所代替了。

　　如今命在顷刻，舍弃本命法宝又算得了什么？

　　脑海中念头转过，他口中咒语吞吐，右手一指向后点出。

　　“疾！”

　　随着其动作，那魔剑光芒大做，竟然化为了一双首怪蟒，眼中凶芒大做，恶狠狠的像着凌仙扑过去了。

　　弃卒保车！

　　此魔也算是勇敢狠厉。

　　可惜在绝对的力量面前，根本就没有用处。

　　凌仙身形略一模糊，就从原地消失掉了。

　　那双首怪蟒张开血盆大口，恶狠狠的咬落，却扑了一个空。

　　凌仙后发先至，已追上了那逃跑的古魔。

　　随后一拳打出。

　　这一拳看上去平平无奇，然而里面却蕴含有磅礴巨力。

　　那古魔只感觉呼吸一滞，周围的空气也骤然凝固，仿佛有一座山恶狠狠的像着自己压过来了。

　　“不好！”

　　此魔大骇，偏偏那一瞬间，却动弹不得，被一拳将身体打了个窟窿，元婴也没来得及逃出，陨落。

　　同时，远处，又一声惨叫传入耳朵，却是最后一名古魔，也被千蛟刀所化的蛟龙，撕成碎片掉了。

　　整个过程说来繁复，其实前后也不过十余息的功夫。

　　四名元婴期古魔，面对凌仙，却丝毫还手之力也无，被打了一个七零八落。

　　城中的妖魔大惊，士气低落，于是凌仙以一人之力，将整座城池，搅了一个天翻地覆，如入无人之境。

　　威风以极。

　　然而就在这时，一声厉啸，由远及近的传入到耳朵里，即便以凌仙的实力，神魂竟然也感觉到了强大冲击，他不由得瞳孔微搜，这一次到来的敌人非同小可。

　　轰！

　　只见远处的皇宫，一道黑色的旋风凭空而起，连天接地，如暴风过境般的像这边呼啸着吹了过来。

　　凌仙眼睛微眯，注视着那滔天的魔气，这是自己回到武国后，遇见的最可怕的强敌。

　　不过凌仙并没有退意，而是眼睛微眯，就这么静静的站在那里。

　　那魔风声势猛恶以极，挡路的不论是石头，树木，泥土，还是建筑，都摧枯拉朽的化为了粉末，可在距离凌仙百丈左右的时候，却自己停下来了。

　　“元婴后期？”魔风中的声音充满了怒意：“你是哪里来的修仙者，居然敢与我们魔域为敌，活得不耐烦了。”

　　“废话少说，凌某又不是被吓大的。”

　　凌仙的脸上却满是不以为然之色，此时他已感应到，敌人是一元婴后期的古魔。

　　惊叹之余，却也松了口气。

　　为什么这样说？

　　原因在于古魔的实力远胜同阶修仙者。

　　不过自己也不是用常理可以揣摩，所以在境界相同的情况下，凌仙并不会害怕什么。

　　当然，也不敢大意。

　　让他庆幸的是，对方并没有度过四次天劫迈入化神期。

　　否则不管自己愿不愿意，多半都只有落荒而逃的结局。

　　强敌！

　　那古魔听了凌仙毫不退缩的言语，眉宇之间闪过一丝怒色。

　　并未再多费唇舌。

　　随后，轰隆隆之声传入耳朵，那巨大的黑色魔风像着凌仙呼啸而去了。

　　凌仙看得清楚，嘴角边闪过一丝讥嘲之色：“雕虫小技，以为就你一个人会么？”

　　话音未落，凌仙吸了口气。

　　随后身形滴溜溜的在原地旋转起来了。

　　随着他的动作。

　　一道白蒙蒙的飓风凭空而起，连天接地，论声势，与那魔风相差仿佛，丝毫也不逊色。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵。

　　却是两个庞然大物，轰然撞在了一起。

　　天地间的元气，变得混乱以极。

　　整个城池，更是坍塌了三分之一。

　　凌仙不在意，反正城中除了魔兽就是古魔，没有一名人类存在，根本不用担心会误伤什么。

　　这一击，两人都存了试探之意，并未留手，最后的结果却是势均力敌。

　　两道飓风来得迅速，去得也快，凌仙眼睛微眯，打量身前的强敌。

　　双头四臂，容貌狰狞以极，身高足有丈许，浑身上下，覆盖着黝黑的鳞甲，指甲尖利，散发出可怖的气息。

　　凌仙叹了口气，虽说人不可貌相，海水难以斗量，但眼前这家伙，一看就不是好相与。

　　在同境界古魔中，恐怕都算难缠的强者，这一次，还真是遇见令人头疼的强敌。

　　但凌仙不惧。

　　还是那句话，凌仙对自己的实力，信心十足。

　　对方只要没将化神期的天劫度过，凌仙就不会有畏惧害怕一说。


第589章 刀光剑影

　　两人的目光对在一起，都看到了彼此眼神中所蕴含的坚毅，对方绝非言语可以劝服地，于是也不再多费唇舌，修仙界，永远是强者为尊的。

　　那双头四臂的古魔嘴角边露出一丝冷笑之色，身形略一模糊就由原地消失掉了。

　　缩地术！

　　比凌仙运用得还要纯熟。

　　凌仙看人的目光还是很准的，此魔在同阶存在中亦是大名鼎鼎的人物，否则也不会被魔月公主看重，派来执行这么重要的任务了。

　　下一刻，空间波动骤起，对方竟已出现在了凌仙身后丈许之地。

　　不过凌仙亦是身经百战的修仙者，斗法经验丰富，以极快的速度转过了头颅。

　　两人的眼神再次对在一起，这次古魔的表情充满讥讽之意。

　　反应很快？

　　不过那又如何？

　　修士肉身脆弱。

　　就凭他，挡得住自己这一招么？

　　想到这里，古魔的嘴角边露出一丝得意。

　　嘴角一裂，密密麻麻的拳影就蜂拥而起，一出手就是杀着，就算不能毕其功于一役，也非要将这大修士重创不可。

　　很简单的招数，但配合古魔比妖族更为强横的身体，却是充满了杀机。

　　换一名元婴后期的修仙者，多半就要陨落。

　　然而凌仙却不能用常理揣摩。

　　他根本没躲，亦没有祭出宝物，因为根本就来不及。

　　凌仙右手抬起，五指微曲，朝着前方一舞。

　　顿时，密密麻麻的爪影浮现而出。

　　天凤神爪！

　　对轰！

　　那古魔的表情明显一呆，随后爪芒与拳影就在虚空中轰轰烈烈的对撞了起来。

　　而这仅仅是开始。

　　下一刻，凌仙浑身青光大做，身形骤然变大了十倍还多，变成了一身高七八丈的壮汉。

　　古魔身形亦是磅礴，但与凌仙变大后的巨人相比，顿时小巫见大巫。

　　随后凌仙二话不说，一拳轰像对方的头颅。

　　这当然不是什么所谓的巨大术，而是将远古巨人的神血激发，当然，因为时间紧迫，凌仙只激发了一点，否则，还能变大到百丈方圆。

　　但饶是如此，远古巨人的神力，亦是令人咋舌，那古魔猝不及防之下，顿时被一拳打飞掉了。

　　轰！

　　先是一声巨响，随后噼里啪啦的撞击声不绝于耳朵。

　　此魔沿途不知道撞毁了多少建筑，这一拳，更是直接打碎了他一个头颅。

　　换做人类修仙者，这样的伤势已经陨落，然而此魔却若无其事的站起来了。

　　“不错，不错，你的实力，放眼三千世界，亦算难得的强者，难怪我那些手下，使尽浑身解数，却依旧被你杀了一个七零八落，可惜，你不该遇见我。”

　　“啰嗦！”

　　凌仙可没有心情听他在这里多费唇舌，袖袍一甩，一道惊虹由远及近的飞了过来。

　　光芒收敛，却是一柄造型古朴的飞剑。

　　不对，不是飞剑，是一柄长刀，薄如蝉翼，散发出森然的气息。

　　“疾！”

　　凌仙一指点出，千蛟刀厉芒大做，狠狠砍像对方的头颅。

　　此魔眼中闪过一丝狰狞之色。

　　刚才两下交手，他不仅没能重创凌仙，自己反而吃了不小的苦头，震惊之余，哪里还敢有分毫轻视之意。

　　何况作为元婴后期的古魔，亦是身经百战的强者，于是他四条手臂一抬，掌心中各自有不同的兵器浮现出来。

　　分别是刀枪剑戟，造型各异，但相同的特点是这四件兵器表面皆缭绕着无尽的魔气。

　　随后古魔四条手臂一阵狂舞。

　　顿时整个天色都是一黯，被刀光剑影填满。

　　并隐隐凝成了一座小山的模样，撞像千蛟刀。

　　碾压！

　　古魔祭出了四件不同的魔宝，企图以多打少。

　　然而凌仙却视若无睹，千蛟刀依旧如长鲸取水一般，狠狠的劈像了前面。

　　很快便撞上了那座刀光剑影所凝成了小山。

　　刺啦……

　　蓝光一闪，那小山竟被轻而易举的劈成了两半。

　　刀光余势不歇，继续劈像古魔，当初为了炼成这件宝物，自己可是费尽了千辛万苦。

　　千蛟刀的神威，又岂是四件魔宝以多为胜就能挡住。

　　凌仙嘴角边露出一丝讥嘲之色。

　　满心期望千蛟刀能够切下古魔另外一颗头颅，对方的生命力再顽强无比，那种情况下必然也只有死去。

　　古魔看得清楚，眼中闪过一丝惊怒。

　　眼看千蛟刀距离他不过丈许，就要当头劈落，此魔脸上厉色一闪，突然将血盆大口张开，一圈圈的黑色震波脱口而出，一下将近在咫尺的千蛟刀罩住。

　　也不知道这究竟是什么秘术，以千蛟刀的犀利居然一下子被定在了半空，并且滴溜溜的打转，任凭凌仙发出一道道神念，也无法操控它劈落向前。

　　凌仙眼中闪过一抹异色，他却不知道古魔此时，同样是大吃一惊了。

　　刚才那魔功，乃是他最为厉害的秘术之一，使用一次中甚至会大耗元气，但也威力无比。

　　一般的宝物一旦被这类似音波的秘术击中，轻则出现裂纹，灵性失落，重则当场就化为齑粉掉了。

　　这么多年，从未失手，可眼前……

　　这小子，究竟是从哪里冒出来的，人类修士的实力，明明不及古魔，为什么他会强悍到如此地步。

　　这个念头尚未转过，龙吟凤鸣的声音又传入耳朵。

　　他有些骇然的抬起头，就看见凌仙正抬起双手。

　　右手被金色的火焰包裹，左手则萦绕着淡青色的电弧。

　　威风无匹，就仿佛天仙降临到了尘世。

　　更加不可思议的是，那火焰往中间一聚，一金色的凤凰出现在视线里。

　　另一边，噼里啪啦的电弧缠绕包裹，很快，一活灵活现蛟龙也在空气中浮现而出。

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。

　　随后凌仙双手往胸前一合，顿时龙吟风鸣之声大做，那金色的火凤凰与青色神雷所组成的蛟龙争先恐后的像着古魔扑过去了。

　　速度都是极快，一眨眼就近在眼前。

　　古魔的脸上闪过一抹厉色。

　　口中念念有词，四条手臂亦是连连挥舞。

　　随着他的动作，一巨大的法相在他背后凝炼而出。

　　人面，虎足，狰狞凶恶，长着野猪一般的獠牙，这是梼杌。


第590章 灵宝显威

　　梼杌乃上古凶兽之一，实力强横无比，眼前虽然仅仅是一虚影而已，亦散发出令人畏惧的气息。

　　咆哮声大做，像着凤凰与蛟龙扑过去了，二者自然也不示弱，三大真灵的虚影打了个一塌糊涂。

　　伴随着轰隆隆的声音传入耳朵，眼前的城池顷刻间就被夷为平地掉了。

　　方圆百里，因为两人战斗的余波，无数魔兽与低阶古魔陨落，凌仙固然是求之不得，眼前的怪物居然也是满不在乎。

　　不过是一些低阶存在罢了。

　　魔域数不胜数，当务之急是将眼前的强敌灭除，至于手下，只要愿意，随时都可以得到弥补。

　　眼中闪过一缕残忍之色，此魔抬起了手，一缕魔光飞出衣袖，随后竟然变化出十个巨大的火球。

　　“疾！”

　　口中一声轻喝，那些火球有如通灵了一样，一闪之下，就从原地消失不见。

　　凌仙心中一凛，不敢怠慢，浑身青光一闪，已将黑虎盾打开，化为一凝厚异常的光幕，将自己包裹在了里面。

　　古魔，凌仙与其打交道的机会毕竟不多，第一次遇见同阶的怪物，对于其诡异魔功多少还是有几分忌惮的。

　　下一刻，每一个黑色的火球，化为了一个骷髅，足有阁楼大小，头生怪角，嘴巴一阵乱嚼，并且一个瞬移，将凌仙团团围住，口喷魔火。

　　黑色的火焰所过之处，虚空都变得有些模糊，足可见此火焰的可怕之处。

　　同时此魔在身上一拍，又将一狼牙棒形状的法宝祭了起来。

　　此魔伸手握住，身形骤然变大了许多，冲着凌仙的头顶狠狠砸过来。

　　这一下，可不再是什么试探的招数，每一种攻击都暗藏杀着，换一名元婴后期的修仙者，稍不留意，就有可能陨落。

　　不过凌仙自然不是那么好对付。

　　黑虎盾将那诡异的火焰挡住，然而法力的消耗却是令人瞠目结舌，凌仙叹息，浑身的火焰也变得阴森无比。

　　黑色的火焰由他的衣袖中飞了出去。

　　黑煞魔火！

　　凌仙以火克火。

　　原本他还有天凤神火，然而此时此刻，正与玄天神雷变化的蛟龙一起对付梼杌，故而分身乏术……

　　轰！

　　两种火焰撞在一起，却同样散发出冰冷的气息。

　　那古魔看得瞪大了眼珠，有些不可思议的说：“你……你怎么能够驭使黑煞魔火？”

　　凌仙当然没有兴趣回答什么。

　　袖袍一抖，掌心之中又多出了一件宝物，与玉如意相差仿佛，散发出来的气息却是神妙莫测。

　　那古魔竟也识货，这次的表情，竟有几分畏惧了：“通天灵宝，你从何处得来的？”

　　“没错，正是灵宝。”

　　凌仙嘴角边流露出一丝冷笑。

　　此宝自己得自幻月宗化神修士的洞府，早就炼化却甚少使用，原因无他，这种等级的宝物，若是修为太差，根本发挥不出什么效果，一不留神说不定还会有反噬危险的。

　　凌仙将手中的玉如意一舞。

　　虚无的空间，却仿佛一潭被风吹皱的小湖，荡起了片片的涟漪。

　　随后一个又一个仿佛镜子一般的宝物出现在了视线里。

　　虽薄如蝉翼，但却坚硬以极。

　　它们全部是以通天灵宝为媒介，由法力变化而成地。

　　层层叠叠，浮现于凌仙的头顶上空。

　　轰！

　　下一刻，狼牙棒打了过来，镜子碎裂，但狼牙棒下落的威势，亦被一阻，随后破碎的镜子居然变化出一张又一张的蜘蛛网来了。

　　层层叠叠，将狼牙棒粘住，此宝再也无法落下去了。

　　凌仙脸上露出一丝满意之色。

　　一道法诀再次冲着头顶的玉如意打出。

　　随着他的动作，虚空再次波动起来，这一次，出现在眼帘的，却是一个又一个的葫芦。

　　每一个葫芦，都与阁楼大小相差仿佛，随着凌仙一道道法诀打出，有的喷出狂风，有的喷出烈火，还有的，则喷出许多无坚不摧的剑气来了。

　　霎时间，罡风如刀，剑气呼啸，漫天惊人的攻击，已将那古魔笼罩了进去。

　　随后凌仙身形掠一模糊，背后居然有金乌形状的法相浮现而出。

　　翅膀一扇，带起金色的火焰，同样冲向了古魔。

　　几乎同一时刻，凌仙浑身青芒大做，不过须臾的功夫，就化为身高百丈的庞然大物，这一次，他不再藏拙，将巨人神血完完全全的激发而出。

　　吼声如雷，一拳向下挥落。

　　来而不往非礼也，这一次，换做凌仙连施杀着。

　　他心中明白，元婴后期的古魔非同小可。

　　如果一招一式的打下去，绝非短时间可以取胜的，而一旦拖久了天知道会有什么变故。

　　所以凌仙才毫不犹豫的将压箱底的神通祭出，目的就是速战速决。

　　一时间天地元气轰鸣不已，那古魔陷入了绝大的危机。

　　他自然不肯坐以待毙。

　　一声怒吼，滚滚魔气蜂拥而出，将他整个身体包裹，随后那些魔气凝结在一起，有的化为盾牌，有的变幻成触手，就如同一条条魔蛇，在他周围狂舞。

　　这是什么招数？

　　凌仙略而感诧异。

　　却并没有迟疑，反而将更多的法力，注入身前的法宝里。

　　轰！

　　剑光越发的气象磅礴，随后与魔气所化的盾牌撞在一起了。

　　一时间，叮叮当当之声大作，无数盾牌被劈成两半，剑光消散，但很快，又有新的盾牌被凝结了出来。

　　一时间，竟成了比拼法力的局面。

　　至于那巨大的金乌，已冲到了近处，但无数的魔气触手则缠绕过来了。

　　刺啦……

　　金乌的额头正中，出现了第三只眼睛，一道道金光飞射而出，凡是被击中的触手，都灰飞烟灭掉了。

　　不过很快又有新的触手从魔气中伸展而出，一时间，金乌也显得有些无可奈何。

　　凌仙瞳孔微缩，对方不愧是元婴后期的古魔，换做人类修仙者，绝对挡不住自己这么凶猛的招数。

　　不过事情到这里并未结束，凌仙一步跨出，就已来到了古魔身前。

　　随后丝毫犹豫也无，直接一拳像着对方轰过去了。

　　顿时天色一暗，虚空都出现了塌陷，凌仙虽是赤手空拳，但化身远古巨人，这一拳的威力，几乎能与灵宝相比。


第591章 釜底抽薪

　　凌仙已拼尽全力，务求毕其功于一役，就算不能将敌人灭除，也非要将这古魔重创不可。

　　然而就在这时，天空中突然狂风大做，黑色的魔气蜂拥而出，伴随着呜呜的嗡鸣声大做，竟然化为了一深不见底的漩涡。

　　凌仙瞳孔微缩，却不为所动，可下一刻，那漩涡却滴溜溜的旋转起来，与之伴随的是，一只大到不可思议的黑色魔爪，由里面浮现，足有百丈之巨，通体魔焰闪动不已，对着凌仙头颅，狠狠一抓。

　　反守为攻。

　　这古魔当真狡猾。

　　眼看着一拳无法躲过，就使用起围魏救赵的把戏来了。

　　凌仙瞳孔微缩，眼中隐隐闪过一丝坚毅之色。

　　并没有变招或是躲开。

　　他的背后再次浮现出一蛟龙的虚影来。

　　那蛟龙亦有数十丈长，仰头发出一声怒吼，就扑向了魔手。

　　这一下那古魔大惊失色，没想到凌仙居然真打算与自己两败俱伤了。

　　来不及躲，被一拳击中。

　　轰！

　　地动山摇，凌仙这一拳的威力堪比灵宝，魔气散开，那古魔已是无法动弹，浑身的骨头都化为了碎片。

　　与此同时，蛟龙虚影却是挡那魔爪不住，同样被撕扯成两半，化为灵光在虚空中消散。

　　魔手已来到了凌仙背后。

　　然而就在这时，一道惊虹风驰电掣，却是千蛟刀后发先至，与魔爪撞在一起。

　　罡风四溢！

　　论体积，千蛟刀当然没有办法与这百丈长的魔爪相比，但威力却毫不逊色，硬生生将其挡住。

　　接着，龙吟凤鸣的声音传入耳朵。

　　却是天凤神火与玄天神雷幻化出的凤凰与蛟龙飞回来了。

　　二者亦加入了战斗，以一敌三，魔爪很快被撕裂成了碎片。

　　凌仙深深呼吸，吐出一口胸中的浊气，平心来说，这元婴后期古魔的实力还真是非同小可，自己若不是连施险招，能不能这么快取胜还真不好说。

　　就不知道对方是否还有同伴隐在暗处？

　　念及至此，凌仙闭上双目，将堪比化神的强大神识一放而出。

　　轰！

　　顿时方圆千里，尽皆囊括。

　　太远的地方不好说，至少王城附近三百里，已少有古魔的踪迹，即便有一些漏网之鱼，凌仙也随手放出剑气，将他们灭杀掉了。

　　这些古魔无恶不作，凌仙出手当然也就不会手下留情什么。

　　整个过程持续了一盏茶的功夫，随后凌仙睁开双目，袖袍一拂，一道青霞飞掠而出。

　　此时整座王城，已化为一片废墟，那青色的光霞，在城池中席卷而过，飞回来以后，却是多出十余个储物袋了。

　　这些储物袋的主人，至少是渡过二次天劫的人物。

　　虽然凌仙也不晓得，古魔的宝物，对自己是否也有用处，但即便用不上，拿到坊市，肯定也能换取灵石。

　　其余的储物袋凌仙随手放在一边，他将那元婴后期古魔的储物袋拿了出来。

　　袋口倒转，轻轻一抖。

　　一片灰蒙蒙光霞席卷而出，随后一大堆东西在地上显露。

　　伴随着叮叮当当的声音传入耳朵，最引人瞩目的，是一个个黑色的石块，不，说成黑水晶更适合。

　　此乃魔石，里面蕴含着浓郁的魔气，作用与灵石相似，不论古魔，还是修炼魔道功法之人，魔石对他们来说，都大有用途，一些魔兽，甚至能将其作为食物。

　　眼前的魔石，已中品居多，还有一些上品灵石，足有数百颗。

　　算是一笔不菲的财货。

　　除此以外，还有一黑色的木盒，一面紫色古镜，两枚玉瞳简，几个乌黑玉瓶，还有一枚令符。

　　凌仙脸上露出有一丝沉吟之色。

　　他将这元婴后期古魔的储物袋打开，当然不是为了清点宝物。

　　而是另有目的的。

　　故而看见两个玉瞳简，凌仙脸上露出一丝喜色。

　　右手一点，左边的一枚玉瞳简就飞了起来，被凌仙贴在额头上面。

　　少顷，凌仙脸色一喜，化为一道惊虹，像远处的天边飞去。

　　数个时辰之后，天色已晚，一座苍茫的大山映入眼帘。

　　连绵起伏，乍一看，似乎与其他地方没有什么不同之处。

　　突然，一道遁光在远处的天边浮现而出，速度快得令人瞠目，很快，光芒收敛，露出凌仙的容颜。

　　他悬浮在虚空里面，抬起头颅，望着眼前一望无际的山脉。

　　这里乃是极北之地。

　　方圆千里，了无人烟。

　　这不稀奇，眼前的小界面原本就在三千世界中排名倒数，短短数个时辰凌仙就快要飞到世界的尽头处。

　　一来凌仙遁光迅速，这二来么，也可以看出这个界面小得离谱。

　　像眼前的山脉武国的地图上就没有标注，所以凌仙也只能将它称之为无名山脉了。

　　虽然没有人烟，凌仙的脸上却是露出一丝凝重之色。

　　想要从魔劫中拯救此界，可不是将王城闹个天翻地覆就能办到的，关键在于，将魔域链接这个界面的通道关闭。

　　否则，自己就是有三头六臂，也拿源源不断的古魔无可奈何。

　　凌仙查看那元婴后期古魔的储物袋，原因也就在这里了。

　　如今，他找到了空间节点的位置。

　　当初问心阁变故，魔域之门没能完全开启，仅仅打开了一道缝隙。

　　当然，这只是比喻。

　　所谓的空间缝隙，其实也是空间通道的一种，只不过高阶古魔，无法通过，最多，也就仅能容纳些许元婴后期的存在罢了。

　　甚至，即便是元婴后期的古魔，想要过来付出的代价都是非同小可，实力会受到一定程度的削弱。

　　当凌仙看到这一点介绍的时候，不由得心中凛然，刚刚那一战，自己可是使尽了浑身解数，对方表现出来的实力，也远远胜过人类的同阶修仙者，可没想到，其真实的实力，还受到了天地方法则的削弱。

　　怪不得魔域那么大的名气，让整个六道轮回，都忌惮以极。

　　下一次再碰见同阶古魔，无论如何，都不可掉以轻心了。

　　不过话是这样说，凌仙眼中并没有畏惧，他也不会退缩，当务之急，是要将界面通道毁去。


第592章 空间通道

　　脑海中念头转过，凌仙不再迟疑，浑身青芒一起，像着此山的深处飞掠而去。

　　一盏茶的功夫后，在一个偏僻无人的小山谷，凌仙将遁光降落，放眼望去，这山谷的入口，被一片灰褐色的迷雾笼罩，隐隐有阵法的波动从里面传出。

　　凌仙眉头一挑，二话不说的将手一扬，只见乌光一闪，不知何时手中已多出了一面令牌。

　　随后黑芒耀眼，一道惊虹飞入了雾气里面，伴随着轰隆隆的声音传入耳边，一条青石铺就的小路映入眼帘。

　　凌仙脸上闪过一丝喜色。

　　二话不说的飞进去了。

　　眼前豁然开朗。

　　山谷里的面积，远比想象的，还要大上许多。

　　因为入口狭窄，根本没有办法隐藏行迹，所以凌仙一出现，就被守卫在附近的魔族甲士发现。

　　吼！

　　咆哮声传入耳朵，却是几头形如蟾蜍的魔兽像着凌仙扑过来了。

　　嘴巴一张，从血盆大口中喷出一个个巨大的火球。

　　至于那些魔族甲士，也紧随在后。

　　螳臂挡车！

　　凌仙嘴角边露出一丝讥嘲之色，袖袍一拂，密密麻麻的剑气如被强弓硬弩发射，惨叫声中，魔族甲士的护罩完全没有效果，剑气轻易将他们的身体贯穿了。

　　魔兽的下场亦是相差仿佛，无一例外全部陨落，然而凌仙此举，却仿佛是捅马蜂窝，瞬间就惊动了整个山谷中的古魔。

　　天色一下子昏暗了许多，喊杀声大做，四面八方都涌来了密密麻麻的古魔。

　　凌仙看得清楚，嘴角边却满是冷笑之意。

　　想要倚多为胜？

　　真是天真以极。

　　他没有退避，袖袍一拂，数以百计的剑气鱼游而出，随后迎风一闪，迅速暴涨起来，紧接着，五色光晕流转，一化为三，三分为九，很快就遮挡住了半边天幕，金木水火土，五种不同颜色的剑气在凌仙身体周围飞舞流转着，足有数千之多。

　　他如今已是元婴后期的大修仙者，法力深厚远不是当年可比的。

　　古魔们无不大惊失色！

　　行家一伸手，就知有没有。

　　能够操控这么多剑气，实力自然是可怕以极。

　　一个个，脸上都露出了畏惧之色，踌躇不前。

　　但也仅此而已，居然没有一个古魔退避。

　　凌仙不惊反喜。

　　证明自己没有找错，这里多半就是那空间通道隐藏的地方了，否则明知道自己不可力敌，那些古魔没必要还在这里死守下去。

　　念及至此，凌仙不由得心中大喜，袖袍一拂，接连将数件宝物祭出，一时间轰鸣声大做，像着前方杀过去了。

　　“挡住他！”

　　那些魔族甲士脸现畏惧之色。

　　但略一迟疑，却一窝蜂的冲了上去。

　　古魔当然也怕死，但比起战死于此地，临阵脱逃的结局更是可怕以极，所以他们一步也不敢退。

　　否则魔月公主发怒，到时候的结果才是求生不能，求死不得。

　　就算全军覆没，也绝不能让对方闯过去。

　　勇气可嘉！

　　然而实力却是太差。

　　当然，那是相对来说。

　　其实比起王城，这里魔族甲士的实力也不算弱，甚至是犹有胜过。

　　可惜没有元婴后期的古魔。

　　原因无他，武国这个界面太弱小了啊，何况魔域之门又没能完全开启，传送一个元婴后期的过来已不容易。

　　不过金丹期的古魔却是不少，不过这种存在，完全无法将凌仙挡住，惨叫声接连不断的传入耳朵，难有古魔能够挡住凌仙一合。

　　可惜敌人却是太多，凌仙想要杀出一条血路也是并不容易的。

　　与此同时，山谷深处。

　　天色有些昏暗，虚空中悬浮着一灰濛濛巨大光团。

　　此光团呈现圆形，直径丈许许，虽有些模糊黯淡，但给人的感觉却是深不可测，在漩涡表面，隐隐还有一丝电芒浮现而出。

　　晦涩的咒语声传入耳朵。

　　漩涡下面，居然是一古朴晦暗的祭坛。

　　通体用灰褐色的岩石搭建。

　　祭坛之上，端坐着三名古魔。

　　两男一女。

　　乍一看，长得与人类修士相差仿佛。

　　那女子身材高挑，穿着一身翠绿色的长裙，修为乃是元婴中期。

　　另外两名男性古魔，都是元婴初期。

　　一个光头赤足，另外一个，则是一双耳招风，眼中闪着精明神色的老者。

　　三名古魔皆双眸紧闭，喃喃念着古朴的咒语。

　　而就在这时，一道黑色的火光飞到面前，光晕爆开，惶急的声音传了过来：“三位大人，那人类修士距离此地仅有数里，我们抵挡不住。”

　　然而三名古魔依旧视若无睹。

　　过了一会儿，那光头赤足的男子才睁开眼眸：“黎仙子，对方就要杀来了，我们这个办法，真的有用吗，若是无法将对方挡住，界面通道被毁，公主殿下怪罪下来……”

　　“哼，事到如今，说这些还有什么用途，事到如今，也唯有死马当作活马医，至于能否请到穷奇大人的一丝分魂，唯有看运气。”

　　那光头赤足的古魔被抢白了一句，脸上闪过一丝怒色，但也没有反驳，面对能够打败那古大人的强者，他们能够应对的手段确然没有几个。

　　……

　　再说另一边，面对那些悍不畏死的古魔，凌仙也没有手下留情一说。

　　各种手段齐出，慢慢的，终于还是杀出了一条血路。

　　一个祭坛映入眼帘。

　　看着端坐在上面的三名古魔，凌仙脸上浮现出一丝警惕之色，心中有不好的预感浮现而出。

　　随后又发现了头顶上空灰蒙蒙的云团，不用说，这就是连接魔域的空间节点。

　　胜败在此一举。

　　能否拯救武国，就看能否将此空间节点毁去了。

　　脑海中念头转过，凌仙浑身青芒大做，然而就在这时，那光头赤足的古魔突然离开祭坛，挡住了自己的去路。

　　“滚开！”

　　凌仙一声叱喝。

　　与之伴随的，是惊人的灵压蜂拥而出。

　　此魔的脸上闪过一丝畏惧，但很快又变成了一丝狰狞之色。

　　一声大吼，祭起了一流星锤模样的宝物，拿在手里，像着凌仙狠狠的砸了过去。

　　“真是不知死活！”

　　凌仙可没有时间与他慢慢过招来着，袖袍一甩，千蛟刀从衣袖中飞掠出来。


第593章 大出预料

　　刀光一闪，那流星锤模样的宝物被劈成了两半。

　　光头赤足的古魔大惊失色。

　　对方虽是元婴后期，但这样的表现也太过令人惊异。

　　然而这个念头尚未转过，凌仙已扑到他的身前了。

　　一拳打出。

　　轰！

　　拳头表面还有金色的烈火。

　　来不及躲。

　　此魔脸上闪过一丝狰狞之色。

　　也是一拳像着凌仙轰过去了。

　　大不了两败俱伤而已。

　　可接下来事情的发展却超乎他的预计。

　　凌仙挨了一拳，视若无睹，仅仅是肩头略有晃动。

　　而他却被凌仙这一拳打得筋断骨折，浑身更被金色的火焰包裹，直接灰飞烟灭化为了虚无。

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。

　　祭坛上的两名古魔大惊失色。

　　没想到对方比想象的还要可怕许多。

　　没有胜算！

　　二魔的脸色都是难堪到了极点。

　　尤其是那老者，脸上闪过一丝挣扎之色。

　　突然浑身黑芒一起，竟然夺路而逃了。

　　如此结果，凌仙与那元婴中期的古魔都是一愕，尤其是后者，反应过来之后，更是勃然大怒：“你干什么，居然临阵脱逃，视公主殿下的命令为无物，你逃不掉的，三界之大，却不会有你的容身之所……”

　　然而那老头模样的古魔却是视若无睹。

　　每个人有每个人的选择，他固然惧怕魔月公主，但也不愿意魂飞魄散的陨落于此处。

　　然而就在这时，出人意料的一幕发生了。

　　轰！

　　先是一声巨响传入耳朵。

　　随后头顶那空间节点，或者说灰色的云团，突然剧烈的波动了起来，体积扩大了十倍有余。

　　一只巨大无比的魔爪出现在了视线里。

　　长足有百丈余，狰狞无比。

　　在看见那爪子的一刻，凌仙竟然有一种毛骨悚然的感觉，就仿佛被老虎盯上的猎物，相信此刻的感受，不会比被蛇缠上的青蛙好许多。

　　明明只是一只爪子而已，却莫名其妙的觉得自己像是面对高阶存在的蝼蚁。

　　这东西，绝对是大有来历。

　　凌仙心惊以极。

　　然而那爪子的目标，居然不是自己。

　　而是那逃走的古魔！

　　只见此爪以气吞山河之势向下一落。

　　顿时，刺啦之声大作，空气竟然被摩擦出无数的火花来了。

　　整个过程如电光石火，而天地元气，仿佛也在那一刻，被触动了。

　　呜……

　　山风吹过，肉眼可见的，四周的空气中，出现了无数大大小小的漩涡，足有上千之多。

　　那是一种很奇妙的感觉，就仿佛上古典籍中描写的空间塌陷似的。

　　丝毫悬念也无。

　　别说区区一元婴初期的古魔，就算自己，面对这么可怕的一击，也绝没有还手之力。

　　那临阵脱逃的古魔，顿时被碾成了粉末。

　　凌仙看得清楚，心中也不由得倒吸一口凉气。

　　如此可怕的强敌，绝非如今的自己可以挑战地。

　　先离开这里。

　　至于空间节点，以后再说。

　　毕竟若是陨落，那可是得不偿失的结果。

　　俗话说得好，留得青山在，不怕没柴烧。

　　凌仙的反应不可为不迅速。

　　然而就在这时，一声震天动地的咆哮传入耳朵。

　　随后他的前方，一巨大怪物的虚影浮现而出。

　　身形足有百丈余，给人的感觉狰狞无比。

　　乍一看，有些像老虎，又有些像牛，生着一对巨大的，蝙蝠一样的翅膀，背后的尾巴与蝎子一模一样。

　　他的背后，还有无数尖锐的骨刺，皮肤是血红色，散发出惊人的气息。

　　这是……穷奇？

　　凌仙的脸色难看无比。

　　虽然正确的说，并非真正的穷奇，应该只是它的一缕分魂而已，但散发出来的气息，依旧令人瞠目结舌，远远超过了三次天劫的地步。

　　穷奇乃是魔域最为可怕的凶兽之一，实力堪与凤凰相比，它的分魂怎么会降临于这里，难道是与眼前的祭坛有关系。

　　还有刚刚那临阵脱逃的古魔，被可怕的利爪碾为了粉末，如此可怕的攻击，多半也是来自于穷奇。

　　脑海中念头转过，凌仙心中暗暗叫苦，饶是他智计百出，也根本没想到会出现这样的变故，穷奇虽然仅仅是一缕分魂而已，实力却远远超越了元婴期，恐怕就是化神修士，也难以企及。

　　这样的敌人根本不是自己可以力敌。

　　甚至不可能从他的手里逃脱。

　　那现在应该如何？

　　难道自己会在这里陨落？

　　各种各样的念头，在脑海中转过，凌仙却一动也不敢动了。

　　修仙界，强者为尊，若是彼此的实力差距过大，就算你算无遗策，也根本没有用途。

　　吼！

　　穷奇咆哮的声音传入耳朵，震耳欲聋。

　　凌仙依旧一动也不敢动。

　　而随着咆哮的声音大做，那穷奇的体形缩小了许多。

　　原本百丈有余，如今不过两三丈而已。

　　体形固然缩小了许多，然而散发出来的气息却没有分毫减弱，反而增强了许多。

　　凌仙越发不敢动弹了。

　　当然，他也不会坐以待毙，仅仅是表面不动而已，其实凌仙已经凝聚起浑身的法力。

　　明知道打不过，但他也会拼死一搏。

　　穷奇抬起头颅，目光中充满了恶意，但很快，他的表情变得有些疑惑。

　　随后竟露出喜忧参半的神情来了。

　　凌仙虽然紧张，但这一神情的变化，却看得清清楚楚。

　　心中不由得大感疑惑。

　　而就在这时，穷奇的声音传入耳朵：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，小家伙，你运气不错。”

　　对方这话何意？

　　凌仙听在耳里，更是满脸惊奇。

　　“嘿嘿，你现在不用知道，总有一天，我会亲自下界找你。”

　　穷奇的声音，充满了兴奋之意。

　　凌仙越听越是迷糊，而那元婴中期的古魔，可坐不住，从祭坛上飞了下来，对着穷奇行了一礼：“穷奇大人，还请您将这小子灭除，魔月公主会感激你的。”

　　“哼，别人害怕魔月，本尊可不在乎。”

　　穷奇的脸上，露出一丝恚怒：“这小子现在可不能陨落，至于你，可以去死了。”

　　话音未落，穷奇一张口，一道魔光飞掠而出，却不是攻击凌仙，而是那元婴中期的古魔。


第594章 两年

　　变起仓促！

　　那元婴中期古魔的脸上满是诧异，做梦也没想到会是这种结果，一时间愣在了原地。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，那魔光击中了他的头颅。

　　丝毫悬念也无，陨落！

　　整个过程兔起鹘落，随后穷奇得意的笑声传入耳朵：“小家伙，后会有期。”

　　随后他身形略一模糊，居然就此消失了行踪。

　　化险为夷！

　　然而凌仙的脸色却是阴霾似雨。

　　自从踏上修仙之路，他荒诞离奇的经历数不胜数，然而与眼前相比，却根本不算什么。

　　穷奇！

　　即便放到魔域或者六道轮回里，也绝对是最为顶级的存在之一。

　　性格残忍，为何将自己放过，反而将召唤它的古魔灭除，还有它说的踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫又是指什么？

　　对方还提到后会有期，说有朝一日，它的本体会亲自下界，来寻找自己。

　　这些都如同阴霾，在凌仙的脑海中，挥之不去……

　　自己究竟为何，引起了穷奇的兴趣？

　　凌仙心中不安忐忑，并非他胆小如鼠，而是穷奇的实力太过可怖，堪与凤凰相比，较之真仙，相差恐怕也不会是太远地。

　　被这种可怕的存在盯上，凌仙怎么可能视若无睹，不过事到如今，就算再害怕亦没有了用处。

　　俗话说，兵来将挡，水来土掩，未来如何，在担心亦没有用处，至少眼前，自己已经化险为夷掉了。

　　心中如此想着，凌仙表情和缓了许多，他的心理素质很不错，于是抬起头颅，将神识放出。

　　方圆百里，都没有古魔，这山谷，已经被自己清理干净掉了。

　　穷奇亦没有了踪迹，显然它的分魂，已经回到了魔域里。

　　凌仙都不知道该忧，还是该喜。

　　摇了摇头，将杂念从脑海中驱逐。

　　随后他袖袍一甩，一道道剑气从衣袖中飞掠出来。

　　“疾！”

　　凌仙一指点出。

　　随着他的动作，那密密麻麻的剑气往空中一合，顿时，一数丈长的剑芒在虚空中浮现而出。

　　伴随着破空声大做，那巨大的剑芒朝着虚空中那灰褐色的云团斩过去了。

　　轰！

　　空间节点原本就摇摇欲坠，想要将通道打开很难，想要摧毁却是容易到了极点。

　　伴随着巨响声大做，虚空一暗，那灰褐色的云团，顿时开始塌陷。

　　此地不宜久留，凌仙浑身青芒一起，风驰电掣，离开了山谷。

　　……

　　时光如水，光阴似箭，一转眼，凌仙意外回到武国，已经过去了两年。

　　王城一役，高阶古魔全军覆没，即便有一两个漏网之鱼，这种情形下，也是风声鹤唳。

　　换言之，古魔群龙无首，加上空间节点，也被凌仙毁去，一时间，在武国飞扬跋扈的古魔，摇身一变，化为了过街老鼠。

　　此消彼长，人类则是士气大做，原本东躲西藏的人类，不再隐藏行迹，而是酝酿着反击。

　　平心来说，古魔是被重创了没错，但即便是残兵败将们的实力，依旧胜过人类许多。

　　这个界面在三千世界中排名倒数，实力实在太弱，仅有一些不入流的修仙者，论整体实力，还不及武者。

　　可武者就是武者，怎么可能打败古魔？

　　然而理论上是这样没错，偏偏人类却是势如破竹，原因无他，因为他们这边有凌仙在啊！

　　元婴后期的修仙者！

　　那些古魔早就被他吓破胆了。

　　一边心中忐忑，另外一边士气如虹，这胜负如何，可以说，根本不用打，就已经有了结果。

　　偶尔遇见难缠的强敌，凌仙总会适时出手。

　　他无意当救世主，但也绝不会看着大家受苦。

　　如今，凌仙的名气，已经传遍了整个武国。

　　侠王的赞誉，不输初代先祖。

　　毕竟千年的时间，对于凡人来说，很遥远，而凌仙却是拯救大家于水火的陆地神仙。

　　名满天下！

　　就这样，两年的辛苦，终于灭杀了所有的古魔，一边在一些洪荒险地，还有一些漏网之鱼，也已经是翻不了大浪来地。

　　魔灾总算过去，武国如凤凰涅槃，昔日的武国王族，早已被杀了一个七零八落，即便他们还在，这皇位自然也与他们无缘了。

　　凌仙可没有先祖那么大度。

　　什么侠王，什么天下第一家族，又哪儿有当皇帝那么霸气十足。

　　如果千年前先祖不谦让，让凌家成为皇族，又哪儿有以后的没落，食不果腹，受尽白眼欺辱。

　　凌仙不知道先祖是怎么想的，但以他的性格，却不会重蹈覆辙……

　　当然，凌仙自己，也没有兴趣当皇帝，凌仙的志向，要远大得多，他想要长生不老，他想要成为真仙，哪怕明知道这条路布满荆棘，他也会此志不渝的走下去。

　　对于武国，自己不过是一个过客。

　　很快就会离开的。

　　说到这个问题，凌仙心中就郁闷无比。

　　如今魔灾已被消匿，自己是该想办法离开这里，毕竟武国的天地元气稀薄，在这里修炼，在这里修炼根本就是事半功倍的结果。

　　凌仙早想走了。

　　然而有想法没错，真想要离开，却是千难万难。

　　界面之间，有着不同的天地法则，想要破碎虚空，可不是那么容易的。

　　除非找到空间节点。

　　不同的节点，也通往不同的界面。

　　通往魔域的空间节点已经被自己毁去，如果找到新的节点，也许就能离开这里。

　　然而……谈何容易？

　　如今凌家已是皇族，凌仙虽然没有当皇帝，但说一句话，可比皇上的圣旨还要管用许多。

　　于是他动用大量的人力物力，寻遍整个武国，给自己寻找空间节点。

　　然而一年过去了，一无所获。

　　要说不着急，是骗人的。

　　但凌仙也明白，这种事情，急也没有多大用处。

　　于是，唯有耐着性子，慢慢等待了。

　　当然，凌仙也没有闲着，依旧在洞府中打坐，虽然这里天地元气稀薄，修炼事半功倍，但闲着也是闲着，与其浪费时间，不如修炼，多多少少，总有一些效果。

　　此时，凌仙的身前，就漂浮着一个玉瞳简，他低下头颅，将神识沉入。


第595章 百灵玄功

　　百灵玄功！

　　这是先祖所留下来的宝物。

　　在六道轮回，没有灵根的凡人亦能修仙，严格的说，并不是修仙，而是武破虚空之路。

　　这在三千世界简直是不可想象的。

　　当然，武道之路，比仙途更难。

　　而且真气与灵力不能在经脉中并存，所以古往今来，也没有修士既修仙，又练武，二者不可兼得。

　　不过对凌仙来说，却不是问题，祸兮福所伏，假灵根，固然是所有灵根中最为低劣的一种，偏偏却可以将灵力与真气互相转化。

　　或许这是老天爷对此低劣灵根修士的一种补偿吧！

　　当然，对于绝大部分假灵根的修仙者，这点优势，根本没有多大用处。

　　无他，修为太低。

　　然而于凌仙而言，这一点，却根本不是问题。

　　元婴后期，放到三千世界的任何一个界面，也是顶儿尖儿的强者，将灵力转化为真气，那也是深厚以极。

　　《百灵玄功》固然不凡，但其实并不难，以凌仙如今的境界和修为，参悟此神通不说水到渠成，但也并不费力。

　　很快，即有所得。

　　武道之路，博大精深，但说一千，道一万，最重要的还是内力。

　　此乃武者的根基。

　　内力深厚，招式乃是点缀而已，哪怕一招最普通的黑虎掏心，也能化腐朽为神奇。

　　不过内力也分很多种，不同的武功秘籍，能够修炼出不同属性的内力，这与修仙者灵力的道理是一样地。

　　而且有着极大的差矣。

　　比如说两个人资质差不多，一个拿到绝世武功秘籍，一个拿到普通武功秘籍，同样的时间，一样的努力，然而修炼出来的结果却是天差地远。

　　这就是功法的重要性了。

　　不论是武者，还是修士，道理都是一样的。

　　而先祖所留下来的这本《百灵玄功》，无疑就是一本绝世秘籍，修炼出来的内力，玄妙无比。

　　属性亦是飘忽不定。

　　什么叫做飘忽，简单的说，就是没有一定的属性，能够根据需要，自由转化。

　　至于招式。

　　更是神奇，乃是模仿各种真灵的绝技。

　　什么是真灵？

　　这个问题，恐怕很多修仙者都回答不出。

　　有的人，甚至连真灵的名字都没有听过。

　　然而凌仙不同，他喜欢阅读上古典籍，恰好看到过许多与真灵相关的东西。

　　真灵传承自上古。

　　有一种说法，更是离谱，那便是开天辟地后不久，真灵就存在了。

　　比仙人还要久远。

　　实力之强横，亦是令人咋舌。

　　像凤凰，真龙，这类最强大的真灵，几乎不比真仙逊色。

　　便是真灵中排名倒数的金月真蟾，也足以在六道轮回中掀起腥风血雨，一般的顶级存在于对上了，那也是败多胜少的结局。

　　《百灵玄功》模仿的就是真灵的秘技，当然，仅仅是模仿而已，所得不过皮毛，但一样的威力无比。

　　凌仙开始了练习。

　　不同与普通的武者，凌仙不用刻苦修炼内力。

　　他要做的，仅仅是转化而已。

　　将一身法力，转化成属性飘忽的百灵内力。

　　凌仙闭上双目，将神识沉入丹田。

　　奇经八脉之中，灵力不断……

　　他如今已是元婴后期，一身法力自然是深厚以极。

　　凌仙慢慢的引导它们，通过任督二脉，随后就转化成深厚以极的真气。

　　这个过程有些生涩，但并不难。

　　很快即有所得，可完成转化以后，凌仙的眉头却皱在一起。

　　内力固然是内力，但却是火属性地，并不是虚无缥缈的百灵真气。

　　这次转化以失败作为了结局。

　　凌仙叹息，他就知道事情没有那么容易。

　　但也并不气馁。

　　仙道艰涩，这小小一点挫折算得了什么。

　　凌仙深深呼吸，将一身真气转化为内力，然后重新尝试……

　　时间如白驹过隙，晃眼过去了半月有余。

　　这十几天的时间里，凌仙不辞辛苦的尝试了无数次，说不休不眠也没有错，可弄了半天，总是失败的结果。

　　转为内力很容易，难却难在所转化出来的内力，并不是百灵真气。

　　百灵玄功，传说乃是上古之时，一位天才创立。

　　玄妙就玄妙在内力的属性飘忽不定，如此一来，才可以通过不同的招数，模仿各种真灵的攻击。

　　凌仙也没想到，这第一关，自己就迈步不过去。

　　究竟是哪里出了差错？

　　凌仙一时间也想不清楚，他自问这十几天的时间里，自己已经非常努力。

　　摇了摇头，不将原因弄清楚，费再多的力，都属于无用功。

　　凌仙叹了口气，袖袍一拂，重新将玉瞳简取出，神识沉入，仔仔细细的研究起来了。

　　自以为已经将此功法弄清楚，但如今看来，说不定还忽略了什么重要的东西。

　　良久，凌仙抬起头，眉头微皱，似乎还有什么东西，难以索解……

　　随后他闭上双目，开始尝试。

　　结果，又是失败的结局。

　　凌仙也不气馁，重新低下头颅，将神识沉入玉瞳简中。

　　……

　　就这样，又过去了月余，这天，封闭的石室里，突然有哈哈大笑的声音传入耳朵，凌仙披头散发，一脸疲倦之色，看那样子，也不知道有多久，没有好好休息过了。

　　饶是如此，他的眸子，却是亮得吓人，瞳孔之中满是喜色。

　　都说功夫不负有心人，古人诚不欺我。

　　凌仙费尽辛苦，这两月的功夫，失败了无数次，这一回，终于成功。

　　此时他浑身上下，没有分毫法力波动，奇经八脉里，却充斥着深厚的内力，百灵真气，与玉瞳简中所描述的丝毫区别也无，属性飘忽，正是如假包换的百灵真气。

　　高兴了一会儿，凌仙盘膝而坐，将真气转化为灵力。

　　稍事休息，又尝试着将它转化为百灵真气。

　　凌仙这么做，当然不是因为无聊，而是害怕，刚刚那一下转化，其实是碰巧。

　　自己要多多练习，熟悉以后，才能臂如指使，心念一动，就让真气与灵力互相转化，如此一来，才能将百灵玄功，运用到斗法里。

　　勤能补拙，何况凌仙一点不笨，接下来的数月，他都在辛苦练习，终于做到了法力与真气，随心转化的境地。


第596章 盼望的消息

　　接近半年的辛苦，百灵玄功终于迈出了第一步，也是最重要的一步，有百灵内力作为基础，接下来要领悟招式就容易许多。

　　凌仙再次低下头颅，将神识沉入玉瞳。

　　很快，凌仙睁开了眼眸。

　　盘膝而坐，眉头却是微皱，似乎遇见了什么难题。

　　……

　　一转眼，又是一年过去。

　　凌仙盘膝坐一间静室里，双目紧闭，浑身上下青光琉璃，十指掐出一个奇怪法决。

　　突然，一声轻喝，随着他的动作，汹涌的内力由他身体表面喷涌而出，往中间一聚，竟然化为一面巨大的盾牌，看上去，有些像是乌龟的硬壳，背后，隐隐还有八卦图案流转着。

　　玄武灵盾！

　　这是百灵玄功中所记载的招式之一。

　　没错，就是武功招式！

　　这一招，乃是模仿的玄武。

　　在真灵中，玄武当然不是最强的一个，但若论防御，则绝对是数一数二地。

　　凌仙学会的招数当然不会仅止于此。

　　他站了起来，看上去，仿佛又想要练习别的招数。

　　然而就在这时，一阵细碎的脚步声传入耳朵，紧接着，敲门声也响起来了。

　　凌仙眉头一挑，略感诧异，自己吩咐过，练功的时候，不许打扰自己，难不成出了什么大问题？

　　心中疑惑，凌仙当然不好视若无睹，于是散掉聚集于手中的内力，淡淡的道：“谁，进来。”

　　“吱呀”一声传入耳朵，随后一十七八岁的少女映入眼帘，穿着一身翠绿色的裙子，容貌虽然并不美丽，但看着却也活泼讨喜。

　　“参见师尊。”

　　少女敛衽一礼，脸上满是恭敬之色。

　　“萱儿，免礼。”

　　凌仙嘴角边露出一丝笑意。

　　此女的身份，已呼之欲出，正是他来到武国后，收的那个徒弟，此女不愧是拥有圣灵根的天才，短短数年，就已筑基，其中虽免不了凌仙的提携与她筑基的努力，但不要忘了，武国的天地元气，可是稀薄以极，有此成就，着实了不起。

　　凌仙不会轻易收徒，但既然受了拜师之理就不会不管不顾，在自己的洞府旁为她开辟了一个洞府，这样，自己练功的闲暇之余，多多少少也能指点几句。

　　秦宣天资不错，修行更是刻苦，否则也不会短短时间，就将一次次天劫渡过，这个徒弟凌仙还是很欣赏的，但也有些疑惑，她这时候来找自己，究竟是为了什么。

　　“进来坐！”

　　“谢师尊。”

　　秦萱又行了一礼，才低眉顺目的跟着凌仙走进去。

　　凌仙在主位上落座，秦萱依旧在一旁侍立着。

　　“萱儿，你来找为师，究竟有何要事？”

　　凌仙淡淡的开口了，这个徒儿，修行很努力，若无紧要之事，绝不会来打扰自己，难不成是修行遇见了什么难题。

　　“师尊，您不是吩咐，寻找空间节点，想要离开此处？”

　　“不错！”

　　凌仙眉头一挑，即便以他的城府，脸上也不由得露出一丝兴奋之色，声音都有点颤抖：“难不成，你们有发现了？”

　　“嗯，刚刚传来消息，发现一疑似空间节点的东西。”

　　“疑似？”

　　“嗯。”少女点了点头：“是不是大家也不清楚，但我想任何蛛丝马迹都不应该放过。”

　　“嗯，你做得不错。”

　　凌仙脸上露出满意之色，再一次肯定，自己没有收错徒儿，此女不仅资质不俗，而且胆大心细。

　　“在哪里？”

　　武国不大，其实练功的闲暇，凌仙自己也外出去寻找过，可惜却一无所获，甚至有些担忧，万一没有空间节点，无法离开武国，自己又该怎么办呢？

　　好在担心是多余，这不就有了消息。

　　事不宜迟，凌仙就要离开洞府，然而背后却传来少女的娇呼：“师尊，请留步！”

　　“何事？”

　　凌仙回过头颅，有点诧然的开口了。

　　“师尊，您现在可是要去找空间节点？”

　　“当然。”

　　凌仙挠了挠头，这不是明知故问么？

　　“徒儿想随您同去。”

　　少女敛衽行了一礼。

　　“与我同去，你也想离开武国？”

　　“是的，徒儿也想要看看，真正的修仙界，到底是怎么样的。”

　　少女毫无避讳的说，她的容颜不算十分美丽，然而一双眼眸，却是闪亮以极，充满了期待之意。

　　凌仙沉默，过了几息的功夫，才缓缓开口：“萱儿，你可想好来了，一旦离开武国，可就没有办法再回到这里，一旦踏上仙途，固然有许多精彩，但也危险遍布，一不小心，可就有魂飞魄散之危险的。”

　　“师尊，除了你，萱儿在武国已经没有亲人了，与其留在这里，百年之后变成一捧泥土，萱儿情愿追随在师尊左右，去见识修仙界的精彩，即便粉身碎骨，亦不后悔自己的选择。”

　　少女的脸上透着坚毅之色，别看秦萱长得柔弱，骨子里，却是极有主见的。

　　“好吧！”

　　凌仙点点头。

　　萱儿既然做出了选择在，说实话，他也不愿意，这么一位天才在武国埋没，既然对方向往修仙界多姿多彩的生活，凌仙也不介意将这个徒儿带着。

　　“谢谢师尊。”

　　秦萱的脸上满是喜色，小丫头还捉摸着不知道要编多少理由，才能说服师傅，没想到凌仙这么爽快，心中也是大为欢喜。

　　随后凌仙浑身青芒一起，将秦萱包裹进去，风驰电掣，很快就消失在远处的天边了。

　　……

　　天色有些昏暗，这儿是了无人迹的荒原，突然，一道遁光却出现在天边，开始尚远，但速度极快，少顷，就已经近在眼前。

　　光芒收敛，露出了一男一女的容颜。

　　不用说，正是凌仙师徒。

　　“就是此处？”

　　“师尊，就在前面不远。”

　　“哦？”

　　凌仙将神识放出，果然有所得，于是浑身青芒一起，再次向前飞去。

　　很快就到了，这里是一处沼泽，而在沼泽的上空，一个灰濛濛巨大光团，直接足有里许，周围的空间都是模模糊糊地，散发出神秘的气息。

　　空间节点！

　　凌仙心中一喜！

　　眼前的云团，与自己上次看见的通往魔域的空间节点相差仿佛，这一次，还真是找对了。


第597章 别无选择

　　凌仙眼睛微眯，打量着眼前的空间节点，试探着将神识放出，他如今别的本事不提，论神识可是堪比化神期。

　　然而没有用处，刚一接触到云团，就被一股诡异的吸力给吞噬掉了。

　　凌仙大惊，连忙将这一小缕神识放弃，凡是涉及到空间法则的东西，果然都危险以极。

　　凌仙不敢轻举妄动，想要离开武国，找到空间节点仅仅是第一步，接下来需要弄清楚的东西还很多。

　　比如这个空间节点状况如何，会不会坍塌陷落。

　　这一点必须弄清楚，否则自己进入空间节点的时候，此处却塌陷，就算是大罗金仙，也难逃魂飞魄散。

　　破碎虚空不是那么容易，尤其是空间穿梭，更是需要郑重考虑。

　　而且凌仙所需要操心的，还不仅仅是这个问题，他需要知道眼前的空间节点，究竟通向哪里。

　　三千世界，仅仅是一个虚数，其实下位界面之多，说有十万八千也不为过，这一离开，又会被传送到什么地点？

　　想弄清楚，却一点头绪也无。

　　凌仙抬起头颅，就这么静静的站着。

　　至于秦萱，是个很懂事的丫头，也明白这种事情，自己帮不上忙，只能添乱，于是安安静静的站在一边。

　　凌仙想要离开武国，但也明白心急吃不了热豆腐，他不想冒险，所以这个节点还需要观察一段时间。

　　于是凌仙施展聚沙成塔的法术，在这儿搭了几间石屋，决定先观察一段时间再做定夺。

　　……

　　半年的时间一晃而过。

　　这是一个平静的早晨，阳光透过云层，将温暖洒向大地，这一片沼泽虽然了无人迹，但偶尔倒有虫鸣的声音传入耳朵里。

　　秦萱走出石屋，小丫头心情似乎不错，但转头却是一愕，天色还早，但师尊居然已经站在了外面。

　　不……不止站在外面，而且还一脸严肃的发呆。

　　秦萱心中略感诧异，但小丫头却明白不该问就别多口的道理，上前行了一礼：“师傅！”

　　“嗯。”

　　凌仙转过头，眼眸中隐隐有一丝迷茫之色，但很快，又被坚定所代替，仿佛再这一刻，做下了抉择。

　　“萱儿！”

　　“师尊。”

　　秦萱抬起头，一脸恭敬的等凌仙吩咐。

　　“你真的决定，离开武国。”

　　这个问题让少女一愕，很久以前师尊不就已经问过，这半年来，也不曾提，怎么突然想起。

　　心中隐隐有一些猜测，但她却恭恭敬敬的开口了：“启禀师尊，除了您，徒儿在武国已没有亲人，也没有任何东西，值得留恋的。”

　　“可这次离开，却很危险。”

　　凌仙叹了口气：“我们在这里，一住已经半年有余，为师也不瞒你，对于空间法则，我虽然是元婴后期的修仙者，却根本不曾涉猎过，所以这半年的努力观察，几乎是徒劳的。”

　　“我不知道进入空间节点，会有什么危险，我也知道即便成功，将要到达的，将是什么界面，总之一切都是未知，而且前途坎坷，危险极多，总而言之，为师自己也没有什么把握。”

　　“而你如今，已是筑基期修仙者，足以活上两百岁有余，你在武国没有了亲人，但还有大好的生活，你如果愿意留在这里，为师一句话，便能让你成为众星捧月的公主，快快乐乐的度过这一生，不好么？”

　　师尊又在劝自己。

　　秦萱叹了口气，尽管她也听得出来，这是关心，是好意，不过这种生活，并不是自己想要地。

　　她没有多做解释什么，只是倔强的扬起头：“师尊，萱儿不想留在武国，想去真正的修仙界看看，我知道危险，但我不怕，即便陨落，即便魂飞魄散，萱儿叶儿不后悔，更不会怨恨什么……”

　　少女斩钉截铁的声音传入耳朵。

　　看着她柔弱却又倔强的眼眸，凌仙叹了口气，识人指明他还是有地。

　　这丫头的性子，再劝也没什么用处。

　　不过平心来说，她还真适合当修仙者。

　　仙路艰涩，要的不就是这样倔强而坚韧的性格？

　　小丫头既然做出了选择，凌仙也就不再相劝什么，脸上看不出，心中其实却是颇为赞赏的。

　　做下抉择，凌仙可从来不是拖泥带水的修仙者。

　　反正这半年也没有收获，继续耽搁下去多半也是白忙活，于是说走就走，凌仙决定今天就进入空间节点。

　　危险固然能不小，但以凌仙如今的修为，留在武国，根本不可能有进步，俗话说富贵险中求。

　　除此以外，已经没有别的选择，只能舍命一搏。

　　凌仙做出这样的选择，秦萱当然不可能有异议了，小丫头是很难懂得尊师重道的修仙者。

　　于是接下来，凌仙开始布置任务。

　　休息！

　　简单的讲，是打坐，将精神与法力，都调整到巅峰，毕竟破碎虚空，凌仙以前虽然不是没有过，但都是稀里糊涂，这一次他是没有选择，究竟能不能成功，完全没把握。

　　说听天由命也没有错，但话是这样讲，凌仙可也不会有自暴自弃一说，不管如何，将状态调整到巅峰，总是没错。

　　这并花费不了多久的功夫。

　　大约小半个时辰之后，师徒俩就将自己的状态调整好了。

　　随后凌仙也不耽搁，浑身青芒一起，将秦萱包裹，二话不说，直接像头顶上虚无的云团飞过去了。

　　一闪即逝，凌仙飞入了空间节点之中。

　　自然是打起了十二分的小心，然而接下来发生的事情，却让凌仙错愕。

　　别误会，他并没有那么倒霉，刚进空间节点，就遇见巨大的危险。

　　恰恰相反，十分顺利，凌仙没有遇见任何的麻烦。

　　四周是灰蒙蒙的雾气，偶尔一道闪电劈过，凌仙也都能够应付。

　　庆幸之余也不由得有些错愕，难道说破碎虚空这么简单？

　　不对，与此相关的上古典籍，凌仙多多少少也看过一些，从一个界面到另一个界面，那是非常的危险。

　　运气不好，若是遇见空间风暴，就是大罗金仙，也难逃魂飞魄散。

　　可自己这一路走来，居然没有遇见任何危险！


第三卷 上古仙路


第598章 神秘界面

　　难道上古典籍有误？

　　凌仙摇了摇头，毫不犹豫的将这个可能性排除。

　　上古典籍，能够传承至今，自然有它的道理，就算记载的东西有一些出入，夸大其词，但也绝不可能胡言乱语。

　　除此之外，只能归结为运气。

　　仙道之路，布满荆棘，然而若是运道不错，遇见危险的可能性，自然也就小上一些。

　　想到这里，凌仙松了口气，但绝不敢放松警惕。

　　就这样，不知不觉，过去了小半个时辰的功夫，前方突然出现了一缕亮光，豁然开朗……

　　一个出口隐隐出现在了视线里。

　　凌仙心中一喜，带着徒儿风驰电掣的飞了过去。

　　……

　　“这里……”

　　凌仙游目四顾，打量着眼前的景物。

　　还以为这次走运，没有遇见任何危险，就到达了其他界面。

　　可眼前的一幕，却让这美好的梦想破灭掉了。

　　这怎么可能是到达了其他界面。

　　这是一处除了灰色，别无其他色彩的空间，放眼望去，到处都是一派灰扑扑的颜色。

　　没有植物，也没有人烟。

　　不对……岂止是没有人烟，鸟兽虫鱼全都不见，这儿根本连半点生命的迹象都不见。

　　难道是来到了阴司地府？

　　凌仙脑海中这个念头转过。

　　但很快却又否了。

　　即便是阴司界，也有阴魂厉鬼，而不应该如现在一般，整个死寂一片。

　　那是为何？

　　凌仙愁眉深锁，百思不得其解，连他也想不清楚原委曲折，一旁的少女就更不用说。

　　秦萱靠在凌仙身侧，眼前明明什么危险都没有，可这死寂的环境要说不害怕，绝对是骗人的。

　　唯有紧跟着师尊，才能驱散心中的惶恐。

　　凌仙的脸色阴霾以极，他想过空间穿梭没有那么轻易，多半会遇见危险，甚至有可能是九死一生的结局。

　　可做梦也没想到，会被传送到这样诡异的环境里。

　　饶是凌仙经历各种危险无数，心中也有些毛毛的。

　　真害怕倒不至于，但那不妙的感觉却是挥之不去。

　　凌仙将神识放了出去。

　　相对于武者，神识是修仙者最大的优势，可以料敌先机，决胜千里。

　　然而很快，凌仙将神识收了回来，依旧是愁眉不展。

　　这地方大得离谱，自己的神识，根本就没有多大用处，根本看不到边际在何处，方圆数百里，同样是一片死寂，除了灰扑扑的颜色，没有发现一点生命的迹象来着。

　　没有花草，没有植物，别说人迹，甚至找不到鸟兽虫鱼……

　　有的，就只有那灰扑扑的颜色，有的，就只有嶙峋怪石。

　　头顶，亦是那种灰蒙蒙的雾气。

　　感觉不到分毫的灵力，也没有魔气，简单的说，就是这里没有天地元气。

　　这个发现，让凌仙惊讶不已，但心中更多的，还是担心与警惕。

　　他将这个发现与徒儿一说，小丫头也是愁眉紧锁，萱儿的资质虽然不错，但严格来说，才刚刚踏上仙途，经验太浅了。

　　凌仙原也没有指望他有什么建议，凡事还是得自己拿主意。

　　这个地方是有些诡异。

　　关键还在于，情报太过稀少了一些。

　　脑海中念头转过，凌仙心中已有计较了，浑身青芒一起，将徒儿一卷，破空飞去。

　　……

　　半天的时间过去，以凌仙的遁速，他自己都不知道，飞出了多远的距离。

　　十万八千肯定不止，说千山万水都不带分毫夸张地。

　　可入目所及，依旧是一片灰扑扑的颜色，和自己刚来这里，没有什么不同，而且这个地方大得离谱，飞了这么久，都了无边际。

　　凌仙的脸色越发阴霾以极，他以手抚额，心中隐隐已经有了一个猜测，而就在这时，秦萱的声音传入耳朵：“师尊，徒儿有一个猜测，不知道当不当说？”

　　“你这丫头，有什么话，就说。”

　　凌仙脸上满是没好气的神色，自己这徒儿什么都好，就是对自己尊敬太过，连说个话都畏畏缩缩，自己又不是那种严厉的师傅。

　　“师尊，徒儿猜测，这个界面，是不是已经陨落。”

　　“界面陨落？”

　　凌仙眉头一挑。

　　这个猜测，恰恰与自己心中的想法不谋而合。

　　这儿幸好没有第三名修仙者，否则，肯定会被师徒俩大胆的猜测，惊得是瞠目结舌，或者以为他们疯了。

　　界面怎么可能陨落？

　　但凌仙知道，这还真可能。

　　人都说真仙可以长生不老，与天地同寿。

　　然而在凌仙看来，未必，真仙只是远比普通人获得长而已。

　　什么叫长生不老？

　　凌仙的理解，不过是活得比较长。

　　俗话说，夏虫不可以语冰，对于一条只能活上一个夏天的虫豸来说，普通的凡人，对于它来说，也是可以长生不老的存在。

　　仙人的情况同样如此。

　　那么界面又如何？

　　其他修仙者或许不清楚。

　　但凌仙可清楚，界面同样有寿元，只不过非常的久远，短则几十亿年，长则上百亿年。

　　自己难道真来到了一个已经陨落的界面？

　　凌仙心中已有这样的猜测，而秦萱则是初生牛犊不畏虎，小丫头曾经听凌仙讲过三千世界之说，她对修仙界认知不深，于是大胆猜测……

　　师徒两人不谋而合，凌仙顺着这个思路，则越想越觉得靠谱儿。

　　如果这个界面已经陨落，那这儿没有任何生命迹象也就说得通了。

　　倒霉！

　　凌仙一阵无语。

　　好不容易发现了一个空间节点，没想到却是通向这已经陨落了的界面。

　　如果说武国天地元气稀薄，那这儿就更惨了，根本没有天地元气，别说修炼，能否在这儿活下去都是问题。

　　入口已经消失，换句话说，自己没有办法，重新回到武国。

　　除非在这儿找到新的空间节点，否则真被困在这里了。

　　“师尊，我们怎么办呢？”

　　秦萱脸色惨白，小丫头对于此行的危险，虽然有心理准备，但也万万不曾想，会来到这里一个已经陨落的界面。

　　“我也不晓得。”

　　凌仙的嘴角边露出一丝苦笑之色：“但我相信天无绝人之路，放心，为师一定会将你平安带出去的。”


第599章 远古遗迹

　　凌仙的语气十分肯定。

　　既是安慰徒儿，也是给自己打气。

　　现在的局面糟糕以极，但他相信总会有办法地。

　　不过该怎么做，却没有头绪。

　　俗话说心急吃不了热豆腐，遇见了难题，也需要平心静气。

　　心浮气躁解决不了难题。

　　凌仙想了想，和徒儿稍事休息。

　　半个时辰之后，精气神都恢复了许多，随后凌仙浑身青芒大做，化为一道惊虹，破空飞走。

　　去寻找空间节点，或者别的线索，虽然明知道这样做，与大海捞针相差仿佛，除此以外，凌仙也找不出别的办法来了。

　　……

　　时间如白驹过隙，一晃眼，凌仙来到此地，已是三月有余。

　　一道惊虹划破灰蒙蒙的天际。

　　惊虹中，凌仙的脸色难看以极，一百多天过去，却没有半点收获，幸好两人是修仙者，可以辟谷，然而这里没有天地元气，损失的法力，也就无法通过打坐恢复，这一百多天，自己飞行所损失的法力，都是靠吞服丹药支撑的。

　　然而这样下去不是办法。

　　虽然比之同阶修仙者，凌仙的身家非常富足，特别是各种灵丹妙药，随身带了许多。

　　可丹药再多，也有用完的一刻。

　　当法力耗尽，自己与一个凡人也丝毫区别也无，没有了法力，自然也就没有办法辟谷，难不成自己居然要饿死在这里么？

　　这个想法，让凌仙觉得荒谬以极。

　　可想想，这种可能性，还真是蛮大地。

　　念及至此，凌仙有些哭笑不得，但要说不害怕，那显然是骗人的。

　　一个早已没有生机的界面，连天地元气都已化为虚无，在这里，自己真有可能寻找到想要的线索？

　　或者说空间节点么？

　　难度太大。

　　这根本就是一个近乎不可能完成的任务。

　　但还是那句话，凌仙没有选择。

　　要不然在这神秘的界面陨落，要不然，就找下去，寻一个线索，哪怕这个希望是微乎其微的。

　　凌仙选择了后者。

　　他一向是不撞南墙不回头的性格。

　　哪怕明知道希望渺茫以极，也绝不坐以待毙。

　　就这样，又过去了三月有余。

　　凌仙的脸色，越来越阴沉，到现在，还没有线索，都说天无绝人之路，可事到如今，凌仙真有些黔驴技穷了。

　　“师尊，也不用着急，一切都是天意，如今真要陨落，也有徒儿在这儿陪着。”

　　秦萱的声音传入耳朵，此女倒是看得开，心理素质很不错，凌仙也不由得有些佩服。

　　他深深呼吸，将烦躁的心情平复下去。

　　“好吧，我们休息一会儿！”

　　凌仙将遁光降落，同时把神识放出。

　　原本只是习惯性的动作，可没想到，这一次还真有发现了。

　　凌仙眉头一挑，站了起来，二话不说，浑身青芒一起，像左手边的方向飞去。

　　很快就到了。

　　群山巍峨，可惜却是灰扑扑的颜色。

　　不过很快，师徒二人就发现了不同。

　　“师尊，您看！”

　　小丫头抬起了手来，顺着他的指点，一座巨大的山峰，居然被劈成了两半。

　　不对，不是一座山峰，是一整片山脉，都被劈断。

　　凌仙脸上露出有一丝骇然，修仙者有移山倒海的神通不错，可那说的是一座山峰，可眼前却是一整片山脉。

　　绵延足有百里，一剑下去，居然劈成了两半。

　　别说凌仙，他所接触的修仙者，就没有一个能够做到的。

　　究竟怎样的实力，才有这样的手段，难不成是真仙临凡？

　　凌仙心中，充满了疑点。

　　不过光是这一道剑痕，凌仙还不至于来这里，真正促使他来此的，是这儿横七竖八，躺了一地的尸体，到处都残留着战斗的痕迹。

　　或者说遗迹！

　　看得出，时间已经很久远，那些尸体，要么变做了骸骨，而有的，更是成为了化石……

　　沧海桑田，不知道经历了多少岁月的变迁。

　　可即便如此，依旧可以从残存的些许遗迹，看出那一战的惨烈以极，甚至超越了想象的境地。

　　凌仙不是没有见过世面的修仙者，却也想象不出，什么样的修士，能有这么惊人的实力。

　　凌仙的脸上满是骇然之色。

　　突然他眉梢动了动，像是发现了什么。

　　袖袍一拂，一缕剑光飞掠而出。

　　轰！

　　碎石飞舞，一个巨坑在眼帘中浮现而出。

　　随后凌仙就发现了一具骸骨。

　　这是……

　　凌仙一下瞪大了眼珠，几乎以为自己看错。

　　揉了揉眼，但呈现于眼前的确然是一具凤凰的骸骨没错。

　　正确的说，已经成了化石，但依旧散发出强大而桀骜的气息。

　　凤凰，百鸟之王，传说中，几乎可以媲美真仙的强者，怎么会陨落于此？

　　凌仙瞪大了眼珠，一旁，秦萱似乎也被吓着了，真正的凤凰不曾见过，但画像总是看了许多，结结巴巴的开口了：“师尊，这……这是凤凰的骸骨？”

　　“不错！”

　　凌仙点了点，已经没有心情回复，将神识放出，在这附近搜索，少顷脸色一变，像是发现了什么，随后浑身青芒一起，像远处飞去。

　　很快，一个巨大的山谷映入眼帘。

　　说是山谷，其实却巨大得离谱。

　　以凌仙的神识，也望不到边。

　　刚刚在外面，凌仙已经感觉到了震撼，此时此刻，更是瞪大了眼。

　　这是……

　　凌仙仿佛来到了上古战场的遗迹，地上横七竖八都是尸体，有修士，有妖族，但这些，都不是最让人震撼的。

　　令人惊讶的是这里还残留着一些既不是人类，也不是妖族的骸骨，比如说眼前这具，看着与人类修士相差仿佛，但高足有百丈余。

　　这是远古巨人的骸骨。

　　远处，还有不少鲛人陨落，不过也都成化石了。

　　远古百族，这里凌仙发现的遗迹很多。

　　虽然都已经陨落，看这样子沧海桑田，过去了怕不下百万年，可即便如此，不少依旧散发出强大的气息。

　　难以想象，这些家伙生前，会强大到什么境地，总而言之，绝非自己可以企及。

　　秦萱就更不用说，小丫头似乎有点被吓着了。

　　凌仙闭上双目，再一次将神识放出。


第600章 灵界

　　少顷，凌仙睁开眼，眼眸中闪过一丝恍然，随后浑身青芒一起，风驰电掣，继续像前面飞去。

　　穿过一座峡谷，眼帘中又出现了绵延起伏的群山，依旧是灰褐色，生机了无。

　　其中有一座山，十分惹眼，高足有数万丈，放眼望去，巍峨以极，充满了森然的气息。

　　一路走来，各种残垣断壁，到处都残留着上古遗迹，凌仙越看，心中越是骇然，他如今几乎可以肯定，在上古之时，这里应该是一宗门的所在地。

　　而且绝不是小门小派，而是一超级大宗。

　　虽然沧海桑田，如今早已破落，但从些许遗迹，依旧不难推断，眼前的宗门，昔日强大以极，远非水云修仙界那些宗门可比。

　　凌仙甚至怀疑，就算将水云修仙界所有的宗门绑在一起，也没有办法与眼前的相比。

　　这可不是胡言乱语。

　　凌仙一路走来，捡了一些身份令符，低阶弟子不用说，元婴化神的也不在少数，可让他惊讶的是，即便是渡过四次天劫的化神期修仙者，在此宗门的地位也并不如何。

　　难以想象，这个宗门的掌门与太上长老，实力将高到什么地步。

　　凌仙如今已是元婴后期的修仙者，不比刚刚踏入仙道的小家伙，对于修仙的境界，可是一清二楚。

　　共分七个境界，分别是炼气，筑基，金丹，元婴，化神，通玄，渡劫。

　　如果能将这七个门槛迈过，成为渡劫期修仙者，一身修为，可就真通天彻地了，堪与真灵相比，寿元也漫长以极。

　　若是能将渡劫期也修到大圆满的境地，那么等待他的，将是飞升之劫。

　　这个可不好过。

　　一不留神，就是魂飞魄散的结果，然而若是能将此天劫撑过，那收获更是非同小可。

　　真仙！

　　长生不老，那可是让所有生灵羡慕的存在。

　　凌仙继续向前走去了。

　　半个时辰后，一巨大的广场在眼帘中浮现而出。

　　说是广场，然而面积却大得离谱，上面还摆放着巨大的香炉。

　　不过凌仙关心的不是这个。

　　他再一次瞪大了眼珠，在这里，他居然看见了金乌的骸骨。

　　没错，真灵金乌。

　　若仅仅这样也就罢了。

　　毕竟刚刚连凤凰都看见了。

　　然而陨落于这里的真灵，却不止一个。

　　金玥真蟾，梼杌，玄武……

　　凌仙瞪大了眼珠，一旁的秦萱就更不用说，小丫头知道修仙界光怪陆离，但所发生的一切，也太超乎想象了一些。

　　凌仙深深呼吸，将心中的惊讶平复下去，游目四顾，在附近搜索有用的线索，人都是有好奇心的，凌仙也不例外，比如说此时此刻，他就很想知道，这里究竟发生了什么。

　　为什么会有那么多的真灵陨落？

　　难道真灵和这远古宗门打起来了？

　　这是最容易想到的推测，但凌仙总觉得，此答案未免有些太过简单了。

　　凌仙摇了摇头。

　　到目前为止，他甚至没有弄明白，自己究竟身在何处。

　　这个陨落的界面似乎与三千世界截然不同，太强大了。

　　突然，凌仙神色一动，他发现了一名修仙者，是一身穿青袍的老者，童颜鹤发，仙风道骨，明明坐化了不知道多久的岁月，可看上去，依旧仿佛活着。

　　凌仙眼中闪过一丝讶然。

　　这老者的给人的感觉很不一般，明明已经坐化掉了，可散发出来的气息，依旧强大以极，不比真灵逊色。

　　很难想象，此人生前，会是如何强大的修仙者。

　　就算不及真仙，恐怕相差，也不会太远。

　　凌仙走了过去。

　　意外的发现他的身边，散落着一块玉符。

　　凌仙弯腰，将其捡了起来。

　　是身份令牌，但与普通弟子相比，这一块显得精致以极，甚至可以说，这是一件宝物，虽然究竟有什么用途，凌仙一时半会儿，也没有弄清楚。

　　凌仙拿在手里，上面几个古朴的文字，自己却意外认识，玄天宗灵羽真人。

　　凌仙喃喃自语，咀嚼着这几个文字的含义。

　　很好解释。

　　随后凌仙又将这个灵符翻转，上面同样刻有两个古文。

　　龙飞凤舞，一股桀骜的气息沛然而出。

　　灵界！

　　凌仙瞳孔微缩，随后流露出大喜过望的神色，终于知道这个界面的名字了，不过少顷，他又眉头一挑。

　　灵界，好陌生的名字。

　　虽说三千世界乃是一个虚数，实际十万八千都不止，自己也不可能知道每一个界面的名字。

　　但至少大的，出名的界面并不难晓得，典籍上应该都是有记载的。

　　而眼前的灵界虽然已经陨落，可当年，明显强大以极，远非三千世界中那些所谓的大界面相比。

　　凌仙甚至有一种荒谬的感觉，别说三千小世界，就算是作为上位界面的六道轮回，与眼前的灵界相比，也远远不及。

　　这样强大的界面，怎么会陨落，难道真是寿元到了？

　　凌仙越想，心中却越是疑惑。

　　但陨落的那么多强者，与真灵，却又说不通了。

　　心中惊疑，凌仙继续寻找有用的东西。

　　突然，老者腰间的储物袋，映入眼帘，凌仙不由得狂喜。

　　这灵羽真人的身份虽然不清楚，但若是没有猜错，多半是玄天宗掌门或者太上长老。

　　这样的大能存在，天知道储物袋中会有什么法宝。

　　祸兮福所伏，这一次自己的运气当真不错。

　　凌仙喜气洋洋的将储物袋拿在手里，还来不及打开，发生了出人意料的一幕，储物袋自己化为了灰烟。

　　凌仙满面错愕，随后却忍不住苦笑起来了，沧海桑田，什么也经受不住岁月的变迁。

　　或许储物袋中的宝物不凡，可如今，都化作了灰烟。

　　凌仙脸上满是失望之色。

　　“咦？”

　　他瞳孔微缩，一个小巧的玉瞳简映入眼帘，事易时移，所有的宝物，随着时光的推移，都化为了灰烟，为什么这个东西还存在。

　　对了，还有身份令牌！

　　凌仙百思不得其解。

　　不过多想无益，凌仙微微低下头颅，直接将神识沉入，顿时无数金色的文字在眼帘中浮现而出。

　　这一看，就是半个时辰之久，当凌仙抬起头，脸上的表情已被惊讶给填满了。


第601章 福祸相依

　　仙道艰涩，修仙界不可思议的奇闻轶事很多，凌仙自从踏上仙途，各种离奇的经历就数不胜数。

　　百年的历练，早让凌仙养成了沉稳的性格，可以说是泰山崩于前而不变色。

　　然而此时此刻，当凌仙抬起头颅，脸上却满是惊讶的神色。

　　他已经猜到这所谓的灵界非同小可，却远远没想到，到了这般地步。

　　灵界，存在于上古，谁也说不清有多久远，但至少，也有上百亿年。

　　作为上位界面，灵界的繁华，远非三千世界可比。

　　甚至可以这样说，三千世界就算是加在一起，那也是远远不及。

　　听到这里，大家肯定会非常的好奇，如今的上位界面，不是六道轮回么，与灵界有什么关系？

　　现在是这样没错，但在远古之时，上位界面可不止一个，而是有数十之多。

　　灵界乃是其中之一，而且繁华以极，远非普通的上位界面可比。

　　能人辈出。

　　灵界在这漫长的岁月里，也不知道出现了多少强者。

　　当修为进阶到渡劫期，寿元那可就漫长无比，通常都是以十万年计。

　　可再漫长的寿元，总也有到头的一天，所以那些大能强者，没有停止修炼，谁都想成为真仙。

　　可道理是这样没错，飞升之劫却不是那么好度的。

　　恰恰相反，绝大部分大能都会在飞升之劫中陨落。

　　然而没有人退缩，特别是寿元耗尽之前，都会舍命一搏。

　　若仅仅是这样，神秘的灵界也与其他上位界面没有什么不同，最多不过鹤立鸡群，强大一些，总体来说，没有什么了不起。

　　可事情却并不是那么简单地。

　　凌仙闭上双眸，又想起那玉瞳简的记载。

　　据说有一天，灵界发生了异变。

　　好像是有流星坠落。

　　原本这也没什么。

　　可那流星与众不同，坠落以后，灵界的天地元气，就发生了改变，原本就很浓郁，如今随着时间的推移，天地元气更是变得优异无比，而且丝毫没有停下来的趋势……

　　不断有新的灵脉冒出。

　　各种奇花异草，天材地宝更是数不胜数。

　　如此变故，可将灵界的修士高兴坏了。

　　然而祸兮福所倚，福兮祸所伏，谁又能想到，这让人欣喜的变故，会给灵界带来灭顶之灾呢？

　　流星坠落大约五万年后，有一位幻云尊者寿元不多，与其傻乎乎的坐化陨落，不如搏一搏。

　　万一机缘巧合，将飞升之劫渡过，从此岂不是海阔天空，再无掣肘？

　　就算失败，那也没有关系，在天劫下陨落，总也比坐以待毙，等死强上许多。

　　平心来说，这位幻云尊者并没有多少把握，不过是抱着死马当作活马医的心态罢了。

　　他甚至都没有通知好友弟子，也没有请人护法，或许他自己都觉得，根本不可能有希望将天劫渡过。

　　确实也没有渡过。

　　可出人意料的事情发生了。

　　这位幻云尊者居然没有陨落。

　　说出去都没有人相信，飞升之劫，险恶无比，成则为仙，败则魂飞魄散，绝对没有任何余地可言。

　　然而眼前……

　　消息传来，整个灵界都为之哑然。

　　无数的大能存在，一个个瞠目结舌，都嘟囔着，这怎么可能呢？

　　然而惊讶过后，却是狂喜。

　　若是飞升之劫，那还有什么顾忌，岂不是只要修炼到渡劫期，都有机会成为真仙地。

　　于是，幻云尊者的一些知交好友，找了上去。

　　下面发生的事情，却更让他们惊喜，同时也有几分失落，总的来说，算是喜忧参半的结果。

　　为什么？

　　惊喜的原因，是他们发现，幻云尊者渡劫失败，然而却因祸得福，实力有了长足的进步。

　　浑身所散发出来的，不在是渡劫修士所拥有的精纯灵力，而是仙气。

　　没错，是仙气，可偏偏，那仙气又是斑驳不纯地，与真仙没法比。

　　于是一众大能研究后，得出一个结果。

　　就是这位幻云尊者，如今成为散仙了。

　　散仙，以前从来没有过。

　　说起来，也是仙人的一种，寿元要比寻常渡劫修士长许多，却又不到真仙长生不老的地步。

　　非常令人羡慕。

　　从这一点上看，算是因祸得福。

　　不过凡事有利就有弊，散仙固然也很了得，但也有一个缺点，成为散仙之后，就没有办法再成为真仙了。

　　不过那又如何，原本有希望度过飞升之劫，成为真仙的就没有几个。

　　散仙也不错。

　　足可以活上一百万年之久，远非渡劫期修士可比，对于那些寿元耗尽的大能，无异于多了一条出路。

　　然而事情并没有那么简单。

　　接下来几位寿元将尽的大能渡劫失败，结果却是魂飞魄散。

　　没有一个成为散仙！

　　这是怎么回事？

　　整个灵界都为之愕然。

　　可幻云尊者为什么又成功了，究竟是机缘巧合，还是他有什么诀窍呢？

　　许多人又找上了门来，旁敲侧击，而知交好友就更不客气，直接询问幻云尊者，是不是有什么方法，才可以渡劫失败，不陨落，而成为散仙。

　　这个询问让幻云尊者瞠目结舌，除了苦笑都不知道该怎么说？

　　诀窍，方法，开什么玩笑。

　　当时，自己寿元所剩无几，实力在渡劫期存在中，也不过排名中游罢了，根本就没有一丝将飞升之劫渡过的把握，选择渡劫纯粹是不愿意等死罢了。

　　死马当作活马医，他哪儿知道会有这样的奇遇。

　　自己都稀里糊涂，哪儿有经验可以教给别人了。

　　然而对于这番说辞，众大能却是将信将疑，难道说，没有诀窍，这幻云尊者，能够成为散仙，真是天上掉馅饼的运气。

　　不会！

　　怀疑的人居多。

　　甚至有人想要动手，不说，就打到你说。

　　没错，论实力，散仙是胜过渡劫期，可差距也不算太离谱，一对一打不过，双拳可是难敌四手的。

　　偏偏这件事情，幻云尊者还找不到人助拳，他那些知交好友，皆袖手旁观，原因无他，他们也怀疑幻云尊者没有实话实说啊！

　　百口莫辩，幻云尊者也是无可奈何，都是福兮祸所依，这古话果然不错。


第602章 灵界往事

　　打不过，又无话可说，这位散仙只能三十六计走为上计，天下之大，却已经没有他的容身之所。

　　用句不恰当的比喻，此刻说他是过街老鼠，那也没有什么错。

　　散仙大人是无可奈何，偏偏这件事情解释根本就没有用处。

　　心中的憋屈不用说，然而就在这时，事情意外出现了转机。

　　第二位散仙出现在了灵界里。

　　彩霞仙子！

　　听这个名号有些俗气，然而彩霞仙子可是灵界排名前十的大能之一，一身修为通天彻地，可惜寿元也是所剩无几。

　　想要将飞升之劫渡过，彩霞仙子同样没有什么把握，但又怎么可能坐以待毙呢？

　　于是精心准备之后，开始渡劫了。

　　可惜这种事情根本就没有十拿九稳一说，飞升之劫本就难过，彩霞仙子为这次渡劫，前前后后，准备了千年之久，可最后，还是功亏一篑，失败的结果。

　　然而她没有陨落。

　　与幻云尊者一样，成为散仙了。

　　整个灵界，一下子又被震惊了。

　　如果说，一个是巧合，这第二位散仙，总不应该也是了。

　　可面对大家的询问，这位彩霞仙子，也同样是一问三不知。

　　没有诀窍，自己也是稀里糊涂。

　　看着她诚恳的样子，来询问的渡劫期大能，心中也不由得犯嘀咕，难不成真是巧合？

　　毕竟这位彩霞仙子信誉卓著，据说是从不撒谎的。

　　可如果仅凭运气，众大能却不敢以极。

　　他们开始寻找，二人成为散仙，有没有什么相似或者关联，简单的说，就是要找出诀窍或者规律。

　　很难。

　　可有一句话，叫做世上无难事，只怕有心人。

　　更何况是那么多渡劫期的大能修仙者。

　　在经过一番努力之后，还真有令人惊喜的发现。

　　关键在二人渡劫的地点。

　　修士修仙，都要选天地元气浓郁之所，吐纳打坐，才可以起到事半功倍的效果。

　　然而渡劫之时，却刚好相反。

　　天地元气越稀薄，越有可能渡过。

　　天劫，也需要天地元气作为根基，最简单的天劫，由炼气到筑基，也就吸纳方圆十余里地的天地元气。

　　筑基到金丹，也就百余里。

　　至于飞升天劫，那可了不得，方圆百万里内的天地元气，恐怕都会被吸引而至。

　　所以渡劫之人，都会尽量选一些天地元气稀薄，没有灵脉的荒山险地，幻云尊者与彩霞仙子亦如此。

　　有人去了他们渡劫的地方查探，别说，天地元气真是稀薄，就灵界而言，这样的地方，还真不多。

　　原本也没有什么好看的，可一番查探之后，却有意外发现了。

　　这里天地元气是稀薄，可空气中流淌的却不是灵力，而是仙气。

　　没错，就是仙气，只是不多，一不留神，很容易忽略罢了。

　　这个发现，让整个灵界都震惊了。

　　灵界作为上位界面之一，天地元气很优异没错，但怎么可能有仙气存在呢？

　　仙气，顾名思义，是要真仙界才有的啊！

　　难道说……

　　很多人都不由自主开始了猜测，是因为渡劫的地方有仙气，所以才让幻云尊者和与彩霞仙子虽渡劫失败，却成为了散仙？

　　这个解释表面上看，牵强了一些，但认真想想，真还合情合理。

　　甚至有人开始了尝试。

　　别说，还真是这样没错。

　　在有仙气的地方渡劫，虽然不是百分之百成为散仙，但至少有一定成功的几率，而如果没有仙气，那渡劫失败，那就肯定是魂飞魄散的结局。

　　谜题终于揭开，至于仙气究竟从何而来，大家的猜测，则是来自那流星坠落后的异变。

　　人人都很惊喜，因为大家发现，随着时间的推移，灵界的灵气越来越浓郁，各种天材地宝越来越多。

　　这对于修仙者，说是天上掉馅饼也没有错。

　　灵气浓郁，资源丰富，修仙也就容易许多。

　　然而更大的惊喜还在后面。

　　因为大家发现，随着时间的推移，浓郁的不只是天地元气，还有仙气。

　　没错，仙气，仙界才有的东西。

　　居然在越来越多的地方发现了仙气，而且一年比一年浓郁。

　　仙气的浓度在增加，成为散仙的几率也在增大。

　　虽然这个过程很缓慢，但确实在发生着可喜的变化。

　　照这个势头下去，千百万年后，灵界会不会变成新的仙界？

　　这样的推断很离谱，可仔细想想，还真是大有可能的。

　　如果那样的话，大家即便渡劫失败，会不会也能成为真仙。

　　听上去荒诞，可偏偏，所有人都充满了企盼。

　　……

　　凌仙看到这里，叹了口气，隐隐觉得福祸相依，如此下去，灵界迟早会遇见大麻烦地。

　　果不其然，下面的描述，印证了凌仙的推断。

　　那位灵羽真人写到这里，言谈之中也是充满了唏嘘。

　　据他后面的记载，灵界修士的推断没有错，虽然不知道那几颗坠落的流星，为何会引起这样的变异，但随着时间的推移，灵界确实有可能进化成仙界。

　　可如此一来，却引起了真仙界的忌惮。

　　怎么能够容忍第二个真仙界出现。

　　而且还有可能出现许许多多的真仙。

　　绝不允许！

　　危险要扼杀在萌芽里。

　　不能容忍灵界以及上面的修士成长起来。

　　于是数百万年前的某一天，几位真仙降临到了灵界上面。

　　真仙临凡，听上去都令人激动到了极点。

　　可接下来，真仙的举动，却让灵界陷入了一片腥风血雨，这些真仙，居然大开杀戒。

　　灵界修士们自然是大惊失色。

　　起初，被打了一个措手不及，反应过来后，却无不惊怒交集。

　　这些真仙，太过卑鄙。

　　因为担心灵界大能成仙后会威胁到自己，居然跑到这里大开杀戒来了。

　　对仙人，大家有一种畏惧，但没有谁，会坐以待毙，何况对方实在欺人太甚了些。

　　同仇敌忾，整个灵界的大能都联合了起来，与真仙火并，俗话说，双拳难敌四手，好汉打不过人多。

　　真仙的实力确然是神鬼莫测，但渡劫期修仙者却也不是泥塑纸糊，更何况真仙不过五个，灵界的光是渡劫大能就有数百之多。


第603章 凌仙的推测

　　这还不算渡劫失败，却没有陨落的数十名散仙，以及通玄期修仙者，一对一，他们与真仙相比，固然不值一提，说蝼蚁都不为过，但假如数以百计的通玄修士聚集，辅以厉害的阵法相助，便是真仙，也需要好好掂量一下了。

　　一句话，那群真仙虽心狠手辣，但却自视甚高，原本想要将危险扼杀于萌芽，哪知道灵界之行，却闹了个灰头土脸。

　　双拳难敌四手，好汉打不过人多，堂堂真仙，最后却惶惶然如丧家之犬，好不容易才逃出生天。

　　想想都觉得丢脸。

　　他们当然不会就此放弃。

　　恰恰相反，这次行动胜败，反而更坚定了他们要将灵界抹除的心理。

　　如今就这样了得，如果真让其成长下去，自己这些仙人，还有立足之地么？

　　不行，此事绝不可以放弃。

　　还是那句话，危险一定要扼杀于萌芽。

　　几名真仙怀着这样的心理，已打定主意，要和灵界势不两立。

　　当然，话是这样说，有了上一次的教训，他们也不敢再小视对手。

　　灵界不好惹！

　　虽然一对一单挑，便是灵界中的第一高手，与他们真仙中的任何一位相比，也远远不及，可灵界也根本不会和他们玩什么一对一。

　　都是一拥而上，几乎是动用整个界面的力量。

　　必须找帮手。

　　但难就难在，这帮手，应该到何处去找呢？

　　……

　　再说另一边，虽然打跑了真仙，但灵界却没有欢欣鼓舞，那些渡劫期大能与散修一样是活了无数岁月的人物，早已洞悉人情世故，明白那些真仙是不会善罢甘休的。

　　双方虽没有太大的冤仇，可彼此的恩怨，却已是不死不休。

　　偏偏真仙可以逃跑，重振旗鼓，灵界却无处可躲，唯有使尽浑身解数，小心防备了。

　　可即便如此，当真仙再一次出现的时候，还是让灵界修士大吃一惊。

　　真仙居然找了帮手，或者说援军。

　　真灵！

　　凤凰，金乌，梼杌，玄武……

　　各种各样强大的真灵，足足有数十之多。

　　灵界修士傻眼了。

　　真灵的强大他们当然心中清楚，就算不及真仙，但也绝不会比渡劫期修士逊色。

　　只是真灵一向桀骜不驯，怎么会成为真仙的援军。

　　这个问题，灵界修士百思不得其解，然而敌人已杀到门口，就算想清楚缘由，也没有了用途。

　　事到如今已没有别的路，唯有拼命一途。

　　凌仙看到这里，叹了口气，对方的记载到此为止。

　　自己没有猜错，这位灵羽真人，乃是玄天宗的太上长老之一，有散仙的修为。

　　而且在散仙中，亦是排名前三的强者。

　　玄天宗，更是了得，乃是当年，威震灵界的第一宗派，高手如云，强将似雨，与真仙对抗的联盟，就是由他们牵头地。

　　虽然没有记载，但凌仙可以想象，接下来的战斗，一定是激烈到了极点。

　　一边是五名真仙与数十头真灵，另外一边，是灵界，整个界面。

　　凌仙闭上眼睛，想象着那惨烈的一战。

　　无数高手对决的场面。

　　他虽然不知道过程如何，但显然，这一次，灵界失败。

　　当然，另一边，也付出了极为惨重的代价，俗话说，杀敌一千，自损八百，真仙陨没陨落凌仙不清楚，不过真灵却几乎是全军覆没。

　　沧海桑田，世事变迁，即便已经过了不知道多少万年，凌仙看着眼前的遗迹，依旧感觉惊心动魄。

　　灵界输了，但很了得，真仙也不过如此而已。

　　凌仙叹息，不过他如今更想要离开这是非之地。

　　等等，凌仙眉头一挑，像是想到了什么，真要离开，未免太可惜了一点。

　　虽然因为时光太过久远，这里几乎已经没有留下什么宝物，但有真灵的骸骨。

　　真灵，归根结底，还是妖族，只不过，强大到了令人无法仰望的地步。

　　它们随意一块灵骨，价值之大，对于修士来说，就无法用语言形容，更何况眼前这么多。

　　凌仙是被这上古往事给震住，此时反应过来，对着这满山的宝物，自然不可能空手而归了。

　　后面不用提，凌仙一块一块的清理，将所有真灵遗留下来的灵骨，全部装入了储物袋里。

　　这可是天大的收获，别说现在，就算真仙，也会眼红的。

　　随后凌仙又找了一圈，期待能能发现点什么古宝或者了不起的丹药。

　　毕竟凌仙现在已经心里有数，这灵界可是能与仙界叫板，这一众大能的实力，更是能与真仙匹敌，他们若是留下什么宝贝，对自己有什么好处那是不言而喻。

　　可惜这一次却是白忙活，凌仙没有找到任何宝物。

　　所有的东西，不论丹药，法宝还是别的什么，全都灰飞烟灭掉了。

　　这一点，凌仙很是诧异，按照常理，这些东西，应该能够经历住岁月的磨砺，否则，也不会有那么多修士，热衷于寻找上古修士的遗迹。

　　可为什么这些宝物，却没有保存下来。

　　难道说，是因为真仙的缘故？

　　凌仙摇了摇头，真仙不可能平白无故，去毁掉宝物，那么唯一的解释就只有一个，因为界面陨落，没有了天地元气，所有随着时间的流失，这些宝贝也无法保存下来，全部化为了灰飞。

　　想到这里，凌仙也不由得叹息，灵界的陨落，多半也是真仙的手笔，要知道一个界面，能够存在的时间，可是漫长以极，短则数十亿年，长则上百亿年，哪儿有那么多巧合，刚好就到了寿终正寝的一刻。

　　不愧是真仙，居然能抹杀掉整个界面。

　　凌仙叹了口气，既然找不到自己想要的宝物，那继续在这里待下去，也就没有意思了。

　　当务之急，是如何离开这是非之地。

　　空间节点？

　　凌仙嘴角边露出一丝苦笑之色。

　　既然知道此界面的来历，他根本就不奢望，这里还能够找到离开的空间节点。

　　说起来，自己能来到灵界，应该都是种种机缘巧合，凌仙相信，即便灵界已经陨落，那几位真仙，也绝不希望有人发现的。


第604章 大海捞针

　　来时既然是巧合，现在想要离开，可就难了，凌仙有些头疼的想着，难不成自己真要被困于这里，最后落一个莫名其妙陨落的结局？

　　凌仙的脸色，那叫一个难看无比，然而在这里犯愁解决不了问题，凌仙的性格，可绝没有坐以待毙一说。

　　哪怕到最后一刻，他也绝不会放弃希望的。

　　何况现在谈绝境，明显还言之过早。

　　脑海中念头转过，凌仙重振旗鼓。

　　他皱着眉头，开始思索，打量着残垣断壁，这些远古所留下来的遗迹，凌仙脑海中，突然有一道灵光闪过。

　　当年真仙视灵界为眼中钉，肉中刺，欲将其抹除，可第一次降临，好汉敌不过人多，最终却是落花流水的结果。

　　说偷鸡不成蚀把米也没有错。

　　灵界那些大能存在，亦是活了不知道多少万年，以他们的城府，岂能不知道真仙必会报复。

　　偏偏他们无处可躲，只能被动防御。

　　形势不利以极，稍不留神，就是粉身碎骨的结果，这种情况下，他不相信，灵界那些大能修仙者，会不留退路。

　　俗话说，狡兔三窟，如果灵界实在无法守住，难不成还在这里玉石俱焚么？

　　没有谁会这么傻，退往其他界面是最好的选择。

　　空间穿梭很难，但那是对自己而言。

　　换做渡劫级别的修士与散仙，可就不是如何了不起。

　　平行界面的穿梭，他们甚至不需要借助阵法的辅助，徒手就能将虚空撕破，只需要知道目标界面的准确坐标就可以了。

　　然而他们想要离开容易，徒子徒孙总不能仍下不管了，还很少听说有散修能够成为渡劫级别的修仙者，能够走到这一步的存在，肯定都是名门大派太上长老一级的人物。

　　于情于理，都不能只顾着自己逃离，得为宗门的传承费心劳力。

　　空间节点，他们肯定也想过，但一来危险，二来也不适合大量的修士离开。

　　除此以外，还有没有别的办法呢？

　　他想不出。

　　但那些上古大能却未必会像自己一般，一筹莫展。

　　脑海中念头转过，凌仙的脸色好看了许多，他相信，一定会有办法离开的。

　　天无绝人之路！

　　凌仙又一次将神识放出。

　　可这一回，却是丝毫发现也无。

　　凌仙也不气馁，反正这一回，都在灵界滞留了这么长时间，如今既然到了玄天宗总舵，还有了线索，又何必去着急呢？

　　慢慢来。

　　……

　　时光如梭，一晃眼，半年过去了。

　　作为昔日灵界排名第一的宗派，玄天宗，可是敢与真仙叫板，底蕴之深厚，难以用言语说得清楚，就说这宗门总舵，占地之广，简直难以用言语描述。

　　凌仙还记得第一次到天味宗总舵，就曾经被其巍峨大气给震住了，可与眼前的玄天宗相比，简直不值一提，说萤火虫与皓月争辉都算是抬举。

　　哪怕如今的玄天宗只剩下一些残垣断壁，但依旧可以看出它当年是如何的巍峨与了不起。

　　可这总舵太大，想要寻觅到有用的线索可就难了，与大海捞针相差仿佛，凌仙人手不多，与徒儿分开行动，可足足花费了半年的功夫，还是一无所获。

　　即便以凌仙的心性城府，也不由得十分焦急，难不成自己的思路有问题，这儿并没有能够离开的东西。

　　但不对啊，于情于理，那些渡劫期大能也好，散仙也罢，都不会置宗门于不顾。

　　何况他们的实力固然令人咋舌，但破碎虚空，也绝不可能有百分之百的把握，就算是傻瓜，也应该留上一些后手，他们怎么可能什么都不做。

　　凌仙有点懊恼的挠着头，明明觉得思路没错，怎么就找不到有用的线索。

　　难不成，他们所留的后手，并不在玄天宗总舵？

　　嗯，有可能，俗话说，狡兔三窟，更不要说，他们面临的是真仙这样的对手，小心一些，合情合理，可对自己而言，却是令人头疼的难题。

　　不在玄天宗总舵，自己又没有任何线索，灵界面积广播，这可让自己到哪儿去找呢？

　　这可比大海捞针还要难上许多。

　　凌仙的脸色阴霾到极处，明明知道可能有方法离开这里，偏偏却找不到，心急上火。

　　就在此刻，一道火光突然从远处飞掠过来了。

　　凌仙一呆，连上顿时露出兴奋的表情来。

　　为了提高效率，他与徒儿是分开寻找线索。

　　灵界已经陨落，了无生机，自然也就不可能存在危险这种东西。

　　这些天，秦萱也一直没有与他联系，这突然发现传音符，难道说……

　　凌仙的脸上，顿时闪过一丝兴奋之色。

　　凌仙不再迟疑，手一抬，那传音符像是有生命一般，落在他的掌心里面，自己燃烧了起来。

　　“师尊，快来这里，我找到了。”

　　小丫头的声音传入耳朵，可以听出里面欢呼雀跃的喜色。

　　凌仙一呆。

　　他颇为了解秦萱的性格，虽然年轻，却很稳重，小丫头既说有了线索，绝不会是忽悠自己的。

　　念及至此，凌仙哪里还会耽搁下去，浑身青芒一起，就朝着秦萱所在的地方飞去。

　　遁光迅速，很快就到了，映入眼帘的是一座巍峨的高山，可惜依旧是灰扑扑的颜色。

　　“师尊。”

　　秦萱就等在山前，看着凌仙过来，敛衽一礼，俏脸上却带着兴奋之意。

　　“不用多礼，萱儿，你说找到了线索，在哪儿？”

　　凌仙可没有心情寒暄，开门见山。

　　“师尊，你看。”

　　秦萱却是快步上前，伸出纤手，居然在山壁上找到了一个机关，轻轻一转。

　　咔嚓咔嚓的声音传入耳朵，山壁上居然出现了一个大洞，深不见底，直通往地底深处。

　　凌仙将神识放出，发现居然没有用处，这儿居然有限制神识的禁制。

　　凌仙一呆，却是不惊反喜了起来。

　　灵界早已陨落，他在玄天宗寻觅了这么久，所有的禁制阵法，也都化为了尘土，这儿突然出现能够阻挡神识的禁制，自然是大为欢喜，隐隐觉得，这一次，找对地方了。

　　深深呼吸，将心中的激动压了下去，能否离开这里，就看接下来，是否真能找到推断的东西。


第605章 上古传送阵

　　“萱儿，你留在此处，为师下去看看情况再做定夺。”

　　凌仙回头吩咐。

　　“师尊，我与你一起下去。”

　　“你下去干什么，一会儿遇见危险，为师自顾不暇，可帮不了你。”凌仙摇摇头不愿意，危险与机遇是并存地，天知道这下面会有什么东西。

　　“可我也想下去，留在这里，一个人害怕。”然而一向尊师重道，很听话的小丫头这一次却显得有些执拗，如此这般的回答。

　　“害怕，这丫头连谎都不会撒。”

　　凌仙一阵无语，与她分开寻找线索也不是一天两天了，从没见她胆怯过，这时候却与自己说害怕，不睁着眼睛骗人吗？

　　见凌仙一脸似笑非笑的神色，谎言被识破的秦萱，也有些脸红，但却不愿意就此罢手：“师尊，求求你，徒儿也想与你一起进去，我不怕危险。”

　　“好吧！”

　　凌仙叹息。

　　一来，是小丫头一副不达目的，誓不罢休的模样。

　　二来，凌仙也想清楚，下面的东西，多半是渡劫期存在所布，如果真有危险，自己同样躲不过去，毕竟在那个层次的修仙者眼里，元婴与筑基，都是蝼蚁，并无本质上差别地。

　　何况……自己若是遇险陨落，留下秦萱一人，又怎么可能在这里活下去，既然如此，何必顾忌，一起冒险，也没有什么了不起。

　　话是这么说，自己这做师傅的，对徒儿还是要有所照拂，凌仙一马当先，走在了前面。

　　一条直通地下的青石台阶出现在了二人的面前。

　　凌仙略一踌躇，小心翼翼的走了下去。

　　秦萱紧跟在后面。

　　石阶很长，两侧镶嵌着夜明珠。

　　凌仙当然不是胆小如鼠的人物，然而在这里，他每走一步，心中都充满了忐忑，生怕一步小心，就触动了陷阱。

　　毕竟这里，多半是渡劫大能的手笔，随便一个不起眼的小禁制，就能让自己落个魂飞魄散的结局。

　　好在担心是多余，一路走来，居然没有遇见任何危险，大约一盏茶的功夫以后，这青石阶梯终于到了尽头。

　　一间神秘的大厅映入眼帘。

　　说是大厅，其实讲成地下溶洞更加适合，面积简直宽广得离谱。

　　怎么说呢，足有千亩。

　　凌仙也所算见识广博，但这么宽广的地下洞穴还真没有见过。

　　“这……”

　　小丫头瞪大了眼珠，凌仙也倒吸了一口凉气，师徒二人吃惊倒不是因为这个地下溶洞宽广无比，而是这方圆千亩的巨大范围内，居然都被密密麻麻的符文填满了。

　　阵法！

　　凌仙瞳孔微缩。

　　随后脸上就露出了喜色。

　　修仙百艺，阵法显然重要以极，虽然凌仙并没有注明涉猎过，但要说一点不懂那也是骗人的。

　　此时他打量片刻，心中便做出判断了：“这是传送阵！”

　　“传送阵，怎么大得这么离谱，师尊，您没有认错？”

　　一旁，秦萱的脸上，却是露出将信将疑的神色。

　　“放心，这肯定是传送阵无疑，就不知道通往哪里？”

　　凌仙嘴上这样说，眼中却有希翼的光芒闪过，传送阵，他也使用过无数次了，简单的，复杂的，一时都不怎么记得清楚，但却没有一个，能与眼前相比。

　　不，正确的说，根本就不是一个层面地。

　　远远不及！

　　这样神秘，玄妙的传送阵，能传送多远的距离，凌仙心中是一点也没有谱儿，但他隐隐却有一点猜测，也许此传送阵，就是那些渡劫大能为徒子徒孙所准备的退路。

　　在万不得已的情况下，可愿意借助它破碎虚空，离开灵界。

　　可能么？

　　凌仙不晓得。

　　在缺少线索的情况下，也只能猜测。

　　“咦，这是……”

　　凌仙瞳孔微缩，他发现在传送阵的一侧，密密麻麻，镶嵌着不少灵石。

　　凌仙走了过去。

　　密密麻麻，足有上千之多，而这些灵石，与寻常所见，却是大不相同，所蕴含的灵气，简直惊人以极，足以与最顶级的灵丹相比。

　　极品灵石！

　　凌仙的眼中满是惊诧之色。

　　即便以他见识广博，眼前这些东西也仅是听说，而从来不曾在现实生活中见过。

　　何况眼前居然有上千颗。

　　这么多极品灵石作为阵法的动力，它能传送的距离自然是遥远以极，就算是破碎虚空亦不稀奇。

　　想到这里，凌仙心中，已经有了九成的把握，这就是一隔界传送阵没错。

　　看样子，也还能用。

　　灵界已经陨落，随着时间的推移，所有的宝物，几乎都灰飞烟灭了去。

　　保存下来的屈指可数，这隔界传送阵显然是其中一个。

　　虽然没有百分之百的把握，但凌仙眼中的兴奋，已是无法掩盖了。

　　他将推断给秦萱一说，小丫头听得云里雾里，一脸迷糊，不用稀奇，秦萱虽然聪明，但毕竟踏入修仙界不久，修为也太低，很多东西，还不是她可以理解地。

　　“师尊，那我们现在应该如何？”

　　“这还用说，当然是利用此传送阵，离开这里了。”

　　凌仙眼中闪过一丝兴奋之色，被困在此地这么久，要说一点也不害怕，那是骗人的，好在他天无绝人之路。

　　念及至此，他游目四顾，重新打量起眼前的传送阵来了。

　　太复杂，完全看不懂。

　　不过应该可以启动！

　　念及至此，凌仙不再迟疑，带着徒儿，一起站到了传送阵的中间去。

　　随后凌仙一道法诀打出，没有效果。

　　他眉头一挑，这一次不在藏拙，直接将一口本命元气喷出。

　　轰！

　　嗡鸣声传入耳朵，地上那神秘的符文，突然一个接一个的亮起来了。

　　凌仙心中大喜，可接下来，却如同昙花一现，光芒消失，声音消散，仿佛所有的一切，都不曾发生过一般。

　　怎么会这样？

　　凌仙的脸色阴霾下来。

　　传送失败。

　　不，正确的说，传送就没能开始。

　　凌仙的心随之沉了下去，难不成是因为自己修为太低，所以无法将隔界传送阵开启？

　　凌仙的眉头紧紧皱在一起，有些无计可施，毕竟这个地方根本没有办法提高视力。

　　然而就在这时，异变突起，一块玉佩，由凌仙腰间的储物袋，自己飞了出去。


第606章 因祸得福

　　变起仓促，凌仙也有些稀里糊涂，不过他很快看清楚，是那位灵羽真人的身份令符。

　　凌仙心中一动，隐隐有了猜测，于是他没有阻止，而是袖手旁顾，准备先看一下情况再做定夺。

　　“嗡！”

　　仿佛洪钟大吕一般的声音传入耳朵，而那古朴钟声的来源却是眼前这枚小小的令符。

　　随后一道青芒由此宝表面飞掠而出。

　　一闪即逝，融入了传送阵的核心之处。

　　光华大做，伴随着飘渺的仙乐传入耳朵，这一次，传送阵彻底被激发了起来，地上的每一道符文，都散发出夺目的光彩。

　　轰！

　　耀目的光芒，让人几乎睁不开眼。

　　凌仙脸上流露出大喜过望的神色，连忙拉着徒儿，站到了阵法的中间，下一刻，就被炫目的灵光，包裹在了里面。

　　当光晕消失，二人已不见了踪影，显然，这一次，凌仙的推断没有错，历经辛苦，终于离开这已经陨落的古灵界了。

　　……

　　“这里是哪儿？”

　　凌仙摇了摇头，脑海中依旧昏昏沉沉的，至于旁边的徒儿，更是双目紧闭，陷入了昏迷。

　　不过凌仙脸上并没有露出多少担心之色，超远距离传送都会感到不妥，更何况是界面穿梭，萱儿的修为又太低，所以昏过去也是很正常地。

　　凌仙已经用神识查看过，她并没有受到实质性的伤害什么，只要稍事休息就好了。

　　既已脱险，凌仙心中的石头当然也就落地，游目四顾，开始打量其四周的环境来了。

　　放眼望去，满目的苍翠碧绿，自己却是来到了一片崇山峻岭里。

　　植被茂密，天地元气更是凝厚以极，远非武国可比，便是水云修仙界，与其相较，那也不是一个层面地。

　　凌仙先是一呆，随后脸上就露出了若有所思的神色来。

　　难道说……

　　他心中隐隐有了一个猜测，但却不敢肯定什么。

　　三千世界，乃是虚数，虽然不知道，下位界面究竟有多少，但水云修仙界，绝对是名列前茅的。

　　照着这个思路猜测，难道说，自己机缘巧合，居然来到上位界面了？

　　按照常理，这几乎是不可能地，三千世界的修士，想要飞升到上位界面，需要修炼到化神期，除此以外，需要满足的条件有许多，元婴修士就想要飞升到上位界面，自古以来，听都没有听说。

　　然而道理是这样没错，可这一次凌仙的经历，又岂能用常理揣摩？

　　上古灵界，如今的修士听都不曾听说。

　　这已经涉及到真仙的隐秘了。

　　既然自己连这样的秘密都能撞破，飞升到上位界面又有什么不可能的。

　　因祸得福！

　　表面上，是机缘巧合，但仔细一想，此事非常的顺理成章。

　　原因无他，这传送阵，是那些渡劫大能为徒子徒孙所留的后手，毕竟真仙虽然败了一次，但不会轻易善罢甘休，万一灵界守不住，还可以撤离。

　　而他们选的退路肯定不会是三千世界之一，下位界面，灵界大能怎么可能看得起？

　　所以传送的目的地，肯定也是上位界面之一，如此一来，就便宜了自己。

　　将这来龙去脉想清楚，凌仙脸上露出了然之色。

　　对于自己身处上位界面已是毫不怀疑了。

　　狂喜！

　　但他很快，又冷静了下去。

　　还是不知道，在哪里。

　　以前，凌仙以为上位界面，只有六道轮回与魔域。

　　可古灵界的奇遇，让凌仙晓得，自己的认知，恐怕是有偏差地。

　　上位界面，虽然不会有三千世界那么多，但也绝不会只有六道轮回而已。

　　“咦？”

　　凌仙突然瞳孔微缩，他发现天地元气虽然浓郁，但灵力，却像是斑驳不纯地，怎么说呢……就仿佛灵气之中，掺杂了一些妖力。

　　这是怎么回事？

　　凌仙皱眉思索。

　　但一时片刻，却没有头绪。

　　正茫然间，远处，一阵轰隆隆的巨响声传来。

　　灵气冲天，爆裂声不断，就仿佛万马奔腾一般。

　　凌仙先是一呆，随后就露出喜忧参半的表情来。

　　喜悦的是，这儿并不荒芜。

　　担忧的是，不知道对方的深浅实力。

　　元婴后期，放到三千世界，已是最顶级的存在，可以横行无忌，做事情自然也无需顾忌太多，但若真到了上位界面，可就不同。

　　以自己如今的实力来说，当然也不会是什么低阶修仙者，但与高阶存在，也是不沾边的。

　　更何况人生地不熟，做事情就更需要谋定而后动。

　　“师尊，我……我们这是在何处？”

　　动听的声音传入耳朵，凌仙循声回过头颅，却是秦萱不知道什么时候已经醒了，小丫头一脸的迷糊。

　　凌仙心中一喜，自然也没必要隐瞒什么，将如今面临的情况一说。

　　“原来如此，师尊，那您现在有什么打算呢？”

　　“我也不晓得，不过既然想要知道身在何处，前方的热闹自然还是需要去瞧一瞧。”

　　“好！”

　　小丫头并无异议，她不过筑基，修仙的经验更是浅薄以极，自然也提不出什么好的建议，一副唯师尊马首是瞻的表情。

　　凌仙不再迟疑，浑身青芒一起，将秦萱一裹，随后那光芒又变得暗淡了下去，若有若无，风驰电掣，朝着前方飞掠而去了。

　　……

　　与此同时，前方百里，灵光冲天，爆裂声不断，十余名修士各自将宝物祭出，大呼酣战，为首的老者五十余岁年纪，修为乃是金丹中期，至于其余的修仙者，不过将一次天劫渡过，年龄修为，都与秦萱差不多。

　　而围着他们的，则是数以百计的蝙蝠。

　　当然，不是普通的蝙蝠，而是妖兽。

　　眼睛做血红色，每一个，都比寻常蝙蝠大上许多，身上散发出浓郁的妖气，三分之一的修为相当于筑基，其余的则是炼气。

　　平心来说，实力并不如何，但好汉架不住人多，何况除了那五十余岁的老者，其余的少年男女，修为实在太低，一个个，脸上都带着惶恐之色，原本实力就不如何，这一胆怯害怕，就更大打折扣了。

　　险象环生，如果不是有那老者照拂，说不定已经有人陨落。


第607章 弃卒保车

　　但这样下去显然也不会有什么好结果，一不留神，就会全军覆没！

　　老者的脸上满是焦急之色，如果只有他一个人，突围还有那么几分把握，带着这群晚辈，根本就半点机会也没有的。

　　可能够放任不管么？

　　老者的脸上闪过一丝挣扎之色。

　　偏偏就在这时，一清脆的声音传入耳朵：

　　“孙师叔，别管我们了，你自己快走。”

　　说话的少女，不过十七八岁年纪，在这群修士中，修为也是最低，才刚刚筑基，穿着一身水蓝色的衣服，额头上满是豆大的汗珠。

　　“云儿，你说什么？”

　　“师叔，敌强我弱，你即使留下，也改变不了什么，与其大家一起死，还不如走掉一个算一个。”

　　少女的脸上，露出一丝惨然之色：“壮士断腕，这么多年来，我们修仙者，不就是这么顽强，才生存下来？”

　　这话听得躲在暗处的凌仙略感错愕，虽说万物皆可修仙，但人类作为万物之灵，却有着最为优厚的条件，所以放眼三千世界，什么妖族也好，鲛人也罢，还是远古百族的后裔，实力与人类根本没法比。

　　可眼前，听起来，人类修士，怎么倒像是过街老鼠？

　　“是啊，师叔，你快走，别管我们了。”

　　“与其全军覆没，不如能逃尽量逃，俗话说，留得青山在不怕没柴烧，以后为我们报仇。”

　　……

　　其余年轻修士，尽管脸上也写满了对死亡的恐惧，但却咬着牙齿，劝师叔将他们放弃。

　　凌仙也算见识广博，但这样诡异的一幕当真不曾见过。

　　弃卒保车？

　　仿佛这惨烈的一幕，对这些修士却是平常以极，否则他们的反应不会是这样地。

　　凌仙心中充满了诧异，越发嘀咕自己究竟来到了哪里。

　　他有心出手相助，但迟疑之后还是决定静观其变再做定夺。

　　那老者的脸上满是挣扎之色。

　　他确然不忍心看着一众后辈陨落，可自己留下来根本于事无补。

　　“师叔，走吧！”

　　少女的催促再一次传入耳朵，随着时间的推移，局面也越发的危险无比。

　　终于，老者咬了咬牙。

　　当断不断，反受其乱。

　　他浑身灵芒一起，风驰电掣的向外飞去。

　　那些妖蝠自然不会将他放过。

　　不过仅仅是老者一人，想要脱身可就容易许多。

　　他毕竟是金丹级别的修仙者。

　　法宝祭出，灵光耀目，挡路的妖蝠瞬间就被撕裂成碎片了。

　　既然做出了抉择，老者也不耽搁，以最快的速度，杀出了一条血路。

　　君子报仇，十年不晚，尽管泪珠，已经模糊了他的双眼。

　　一眨眼，已飞出了数百丈远。

　　然而就在这时，一声断喝传入耳边：“愚蠢，在本尊面前，以为还有机会逃出生天？”

　　话音未落，汹涌的妖气毫无征兆的浮现而出，化为一黝黑的云朵，而在云朵之上，则站着一名修仙者。

　　不对，不是修士，而是妖族。

　　化形妖族！

　　长耳细目，獠牙外凸，背后的翅膀就像是一只蝙蝠。

　　其身份已是呼之欲出。

　　老者大惊失色，惊叫一声，就像着远方逃去了。

　　那妖修的脸上露出一丝狰狞之色。

　　嘴巴一张，吐出一道黑芒，是一形状奇特的剑光，一闪，消失不见，下一刻，却出现在了天边。

　　“啊！”

　　惨叫声传入耳朵，老者已被取下了头颅，却圆睁双目，死不瞑目。

　　“师叔！”

　　那十余名年轻修士傻了，他们已做好玉石俱焚的准备了，没想到，却是这样的结果。

　　师叔居然比他们先陨落。

　　几人的脸上满是悲愤之色。

　　化形妖修，事到如今，已不可能幸免，几人反而坦然，大呼酣战。

　　“真是不知死活，愚蠢的人类，待本尊送你们去阴曹地府！”

　　那化形妖修袖袍一拂，浓郁的妖气蜂拥而出，化为狂风，眼看着就要将几人淹没。

　　丝毫悬念也无。

　　一边是化形妖修，另外一边，仅仅是几名筑基期修仙者，这实力的差距，也太大了。

　　几人反抗不得，唯有闭目待死。

　　然而就在这时，一声叹息传入耳朵。

　　与之伴随的是，漫天的妖气，竟然变得七零八落。

　　那十余名年轻修士的脸上满是诧然之色，自己居然没有陨落？

　　至于旁边的化形妖族，脸色则难看得仿佛要下雨了。

　　游目四顾，将神识放出，却一点发现也无，他的脸上不由得露出一丝凛然之色。

　　他不知道是谁在装神弄鬼，但自己的神识居然发现不了端倪，那对方多半不是自己能够招惹得起。

　　必须尽快离开这是非之地。

　　念及至此，他浑身妖芒大做，然而就在这时，一道剑光毫无征兆的在虚空中浮现而出，朝着他的头顶斩落。

　　那化形妖修的脸上闪过一丝厉色，周身火光一起，一下幻化出数十只燃烧着的蝙蝠。

　　口喷烈火，气势汹汹的像着剑光迎上去了。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，剑光固然犀利，但化形妖修也不是泥塑纸糊，妖气幻化的火蝠，威力非同小可，硬生生将凌仙的攻击挡下了。

　　随后此妖转过头颅，终于找到了始作俑者，是一身穿青袍的男子，年轻以极，一眼望去，不过二十余岁年纪，然而修为却到了元婴后期。

　　“阁下是谁，为何多管闲事，区区一名人类修士，敢得罪我们妖族，活得不耐烦了？”

　　凌仙眉头一挑，心中略感诧异，再次感觉到自己来到的地方，与众不同，若是水云修仙界，区区一名化形初期的妖族，如何敢这样同自己说话，那不是老寿星上吊，嫌命长啊！

　　可对方却是一副理所当然的模样……

　　凌仙心中惊疑，下手却不会含糊。

　　袖袍一甩，青芒乍现，这一次，却是数以百计的剑光浮现在眼前，声势惊人以极，整个虚空都弥漫着杀气。

　　“你，你要干什么，你真敢杀我，我可是……”

　　“我管你是什么，去死……”

　　凌仙虽然心中隐隐觉得有点不妥，但他可不是被吓大的，何况既已撕破脸皮，自己这时候收手，对方就会感激自己？

　　不可能地，等渡过这次危机，他百分之百会想办法报复自己。


第608章 不留后患

　　这一点绝无可疑！

　　修仙界多腥风血雨，更不要说人类与妖族，天生就是死敌。

　　与其等对方来找自己，不如心狠手辣一些。

　　先下手为强！

　　凌仙眼中满是凌厉的目光。

　　右手抬起，一指向前点去。

　　“疾！”

　　随着他的动作，破空声传入耳朵，犀利的剑光如被强弓硬弩发射，风卷残云一般的像着对方席卷而来了。

　　那化形妖修惊怒交集，惶急之下在腰间一拍，顿时由储物袋中飞出一面金灿灿的盾牌。

　　轰隆隆的巨响传入耳朵，此宝放出一半圆形的保护膜，居然硬生生的挡下了那蜂拥而来的剑光。

　　“咦？”

　　凌仙的表情，不由得略感诧异。

　　自己的神通，自己心里有数，虽是随手一击，但也能与元婴中期修士的本命法宝相比，对方是何来历，居然能够如此轻描淡写的挡住自己的攻击。

　　凌仙是略感诧异，那妖修却已惶恐以极，他能够感觉到对方的杀气，必须尽快离开这里。

　　脑海中念头转过，他的身形霎然在原地转起来了，随着其动作，无数黑色的妖气蜂拥而出，将其身形护住，随后无数爪芒浮现在了黑气的表面，而他自己，则化为一道灰烟，风驰电掣的逃像天边。

　　一眨眼，就飞出了百丈远。

　　这样的速度，就算不及瞬移，也不会相差太多，原因无他，这化形妖修见势不妙，已现出原形，果然是一只巨大的蝙蝠。

　　翅膀一扇，竟然施展出了风系高阶法术，破空闪！

　　换一名元婴后期的大修士，能不能追上还真不好说。

　　不过凌仙么……

　　只见他肩头一抖，向前迈出一步，人同样消失得踪迹全无。

　　千幻身法加缩地术，很快凌仙就追上来了。

　　那妖物也发现了对方紧追不舍，眼中闪过一丝凶厉之色。

　　回头吐出一颗金色的圆珠。

　　妖丹！

　　此宝对于妖修的重要不言而喻，若非黔驴技穷，形势已万分危急，对方绝舍不得将这件宝物放出去。

　　换句话说，他已有了拼命的心理。

　　凌仙看得清楚，脸上毫无惧色，反而有一丝讥讽由嘴角边流淌而出。

　　凌仙手一抬。

　　掌心之中浮现出一团鸡蛋大小的火焰，随后朝着前方抛了出来。

　　凤鸣九天！

　　火焰熊熊燃烧起来，随后一金色的凤凰映入眼帘，双翅一展，如离弦之箭，紧追在了敌人的后面。

　　那妖修蝙蝠看得清楚，眼中流露出深切的恐惧之色。

　　走投无路的他，一张口，一团黑气迎着凤凰喷了出来，随后方向一变，想要逃像另一边。

　　可惜没有用处，凤凰根本就视若无睹，一头扎入黑气之中，没有起到半分阻挡的效果，随后惨叫声传入耳朵，那妖修已整个被金色的火焰吞没。

　　没有悬念，化作灰烟。

　　而那妖丹，顿时光芒一敛，被凌仙捉在了手掌里面。

　　事情到这里并没有结束，凌仙可不会放过剩下的妖兽蝙蝠，修仙界经历过风风雨雨无数，凌仙早就养成了做事情滴水不漏的性格。

　　右手一抬，这一次，却是犀利的爪芒浮现而出，没有漏网之鱼，数以百计的蝙蝠想要望风而逃，却无一例外的陨落在了这里。

　　……

　　整个过程说来繁复，其实不过几息的功夫，前一刻还深陷危机，下一秒，那不可一世的妖修已陨落在了这里。

　　劫后余生，那些年轻的修士脸上都是心有余悸，见凌仙过来，表情中感激带着忐忑，齐齐对他抱拳施礼。

　　“多谢前辈救命之恩，晚辈感激不尽……”

　　“废话少说，先离开这是非之所！”

　　凌仙脸上却带着一丝紧张之色，他隐隐觉得今天的事情，没有那么简单。

　　几人虽然紧张忐忑，但对于凌仙所言，并无异议，躬身行礼：“一切谨尊前辈吩咐。”

　　“你们遁光的速度太慢了，我带你们一程吧！”

　　凌仙却是皱眉做出了抉择，随后浑身青芒大做，将几人一裹，风驰电掣，朝着前方飞去了。

　　遁光迅疾，很快就消失了踪迹。

　　……

　　天空碧蓝如洗，青山绵延起伏，一切又回复了平静，仿佛什么也没有发生过。

　　然而真是这样么？

　　一盏茶的功夫以后，一道光芒出现在了天边。

　　开始尚远。

　　很快却近在眼前。

　　光芒收敛，露出一留着山羊胡须的老者。

　　乍一看，颇有几分仙风道骨的出尘之气，可仔细一瞧，居然是一位妖族。

　　化形妖修！

　　而且实力远非刚才被灭掉的蝙蝠可比。

　　居然已是化神期！

　　这里乃是上位界面已是确定无疑。

　　原因无他，三千世界，虽然也有化神期存在，但都是实力最为高强的老怪物，神龙见首不见尾！

　　就算再有机缘巧合，也绝不可能这么轻易就遇见了。

　　这位皂袍妖修很快来到了事发地，眼中隐隐露出一丝狐疑，随后双手抬起，口中念念有词，不用说，是在施展一种神妙的法术。

　　很快，妖气蜂拥而出，将半边天幕都遮挡住。

　　又过片刻，一声怒吼从深邃的妖气中传出：“大胆狂徒，居然敢杀穆某的徒儿，你休想逃脱，上天入地，我也要将你抓住，抽魂炼魄……”

　　随后他将神识放出，想要寻找线索。

　　可惜没有用途，凌仙可远比他想象的要机灵许多，有这空隙，早已跑得远了。

　　说千山万水也不为过。

　　对方就算是化神级别的老怪物，神识自然也不可能作用那么远的，这搜寻的结果，自然是一无所获。

　　……

　　与此同时，数万里之外，这里是一座荒山，放眼望去，了无人迹，天地元气，也比刚刚那个地方稀薄。

　　一道遁光在荒山上降落，光芒收敛，露出一大群修士的容颜。

　　为首之人，正是凌仙。

　　他的脸上，带着几分疲倦，即便凌仙以修为，带着这么多人全力赶路，多少也有几分疲倦了。

　　秦萱的表情要好许多，至于那几名劫后余生的修士，一个个，依旧满脸忐忑，不过却不约而同的想凌仙躬身下拜了：“多谢前辈救命之恩，若非前辈出手相助，我们已经魂归地府，晚辈永感大德。”


第609章 上古妖界

　　“嘿嘿，废话倒也不必多说，此地究竟是何处，尔等为何会遭遇妖族，还被追杀到如此地步？”

　　凌仙淡淡的声音传入耳朵，但后面的话语，隐隐又多了几分好奇之色。

　　几名年轻修士面面相觑，表情都有些踌躇，过了片刻，才由那身穿水蓝色衣服的少女开口了。

　　盈盈一福：“启禀前辈，这里是万陇山，我等是清云门的修仙者，外出采药，遭遇了这些妖族，被一路追杀，逃遁至此的。”

　　对方的回答中规中矩，然而凌仙却并没有得到想要的东西，不由得叹了口气：“姑娘，你误会了，我是问你，这儿是什么界面，妖兽为何如此跋扈？”

　　“什么，前辈，您不晓得？”

　　这一次，却是轮到那些少年少女面面相觑了。

　　“难道您不是妖兽道的修仙者，而是从三千世界飞升上来的？”

　　说话的是一圆脸小胖子，看上去也不过二十余岁年纪，年轻以极，一脸憨厚的样子。

　　“什么，这里是妖兽道么？”

　　凌仙瞳孔微缩，这一次，倒是知道了想要的线索，然而脸上却闪过一丝阴霾之色。

　　自己果然到了上位界面，但这妖兽道，可不是什么好去处。

　　妖兽道，乃是六道轮回之一，又被称为上古妖界，顾名思义，该界面最大的势力乃是妖族，各种强大的妖修更是数不胜数。

　　说妖兽的乐园也不为过。

　　然而对于生活在该界面的人类可就艰难了。

　　没错，妖兽道亦有人族，就如同人间道也有妖修的道理是一样的。

　　区别就在于彼此势力的大小。

　　如果说人间道是人类修士的乐土，那么妖兽道就是噩梦。

　　在这里，不是人类狩猎妖族，相反，堂堂修仙者，却如同过街老鼠。

　　不用好奇，对于人类修仙者，妖兽的皮毛骨骼，固然大有用处，人类修士的金丹元婴，对于妖族，何尝不是大补？

　　人类猎杀妖兽，反过来，妖修同样喜欢捕猎人类修仙者，无所谓对错，成仙之路曲折，修仙界原本就危险遍布。

　　只不过就妖兽道的情况来说，人类修仙者想要在这里生存下去，实在是困难以极。

　　听说凌仙是从三千世界飞升上来地，那些少年男女无不面面相觑，随后却又摇头叹息，说二人运气不好。

　　众所周知，六道轮回虽然都是上位界面，但自有其不同的天地法则，人类修仙者，一般来说，都是应该飞升到人间道的。

　　然而自己的情况自己心里有数，妖兽道对修士而言，固然算不上好归处，但比起困在灵界，则好了不止十万八千里。

　　且不管怎么说，这是上位界面，灵气充裕，人贵知足，对凌仙而言，能够活下来就不错，没有挑三拣四的资格。

　　想到这里，凌仙脸色稍霁，转过头颅，声音有些低沉的开口了：“照你这么说，人类修士在妖兽道真如过街老鼠，过着朝不保夕的生活？”

　　“这倒也不是！”

　　那身穿水蓝色衣服的少女摇了摇头：“妖兽道，妖族的势力固然比我们人类大了许多，但真要说碾压可就夸大其词了，人族，只是相对来说，势力较弱，但其实也拥有许多强大的门派与绝世强者……”

　　凌仙一呆，这可与典籍中记载的不符。

　　难道是自己杞人忧天，水云修仙界关于六道轮回的记载，有许多不实之处？

　　凌仙将这个疑问一说。

　　那几个年轻修士却是瞠目结舌。

　　“前辈，谁说我们人类修士在妖兽道如过街老鼠，过着朝不保夕的生活，只能任凭妖兽屠戳？”

　　“难道不是么？”

　　凌仙也愕然了，他所看的上古典籍，就是这么记载的。

　　“当然不是。”

　　那些年轻修士，忍不住笑着反驳，这一次开口的，是那圆脸小胖子：“前辈，妖兽道，确然是妖族的实力较强，但我们人类，也还不至于任人欺辱，只要不踏足妖修的势力范围，一般还是没事的……”

　　“是啊，前辈，真实情况是这样的……”

　　……

　　或许是感念凌仙的救命之恩，或许是年少活泼，那些修士知无不言，言无不尽，一个时辰之后，凌仙对于妖兽道，总算有一个正确的认知了。

　　自己以前所看的那些典籍，记载果然有误。

　　甚至可以说是大错特错。

　　这里的妖修确然跋扈，但还不至于横行无忌，人族也有强者，俗话说，杀人一千，自损八百，妖族多多少少，也有一些顾忌，一般情况下，是不会来人族的势力范围捣乱地，不过修士一旦进入妖族的地域，多半是九死一生的结局。

　　而妖兽道，有数不清的辽阔沙漠，原始森林，洪荒大泽，这些都是妖族的势力范围，相对来说，人类能够活动的范围就小了很多。

　　“原来如此。”

　　听几名修士讲清楚，凌仙脸色好看了许多。

　　他还担心人类过的是东躲西藏的生活，原来是记载有误。

　　这就好办了！

　　凌仙眼睛微眯，已经思考着自己应该何去何从。

　　总的来说，运气不错，毕竟这也是上位界面之一，那些化神修士费尽心机都难以飞升到这里。

　　上位界面，顾名思义，有更好的环境，更多的修炼资源，三千世界，修炼到化神期就已经顶尖，唯有在这里，才有希望走得更远。

　　当然，当务之急，是要找一个安身之地。

　　初到妖界，凌仙可以说是人生地不熟，于是他将注意打到几个年轻修士身上了。

　　哪知道，他斟酌着尚未开口，那身穿水蓝色衣服的少女却先开口邀请起来了：“前辈既是飞升修士，想必暂时没有落脚之所，救命之恩无以回报，前辈若是不弃，就暂时前往我们清云门如何，暂且做客。”

　　“是啊，前辈，本门虽小，掌门真人却一向好客，一定会好好款待你的。”旁边，一身穿灰布衣服的少年也开口了。

　　其余之人也都七嘴八舌的相劝，看得出来，他们是真心感激，毕竟是凌仙出手救了自己。

　　否则他们不可能活着，早已魂归地府。


第610章 知恩图报

　　知恩图报！

　　谁说修仙者都是寡情薄意的人了？

　　凌仙的脸上露出一丝喜色，他刚才还想着怎么开口，这些小辈的邀请倒是正中下怀。

　　凌仙不是虚伪的修仙者，这个提议原本就与自己的打算不谋而合，他当然不会矫情的推拒什么，十分爽快的答应下来了。

　　“多谢前辈赏光！”

　　那些少年男女脸露喜色，他们这么做，一方面是感念凌仙的恩德，然而另外一方面，多多少少，也是有几分私心的。

　　这次外出采药，孙师叔意外陨落，这里距离本门总舵，距离可不算近的，就剩下他们一众筑基期修仙者，能否安然返回，可实在是不太好说，万一路上再碰见什么厉害的妖兽，一个不好，就是全军覆没。

　　不过若有这位实力高强的前辈同行，情况自然是不同了，只要不是遇见太过厉害的妖族，安全应该都不成问题的。

　　此乃合则两利的选择。

　　这位前辈人地生疏，一看就没有去处，邀请他去本门做客，亦算是一种变相的报答了。

　　凌仙是和何等聪明的修仙者，众人的这点小心思又岂会看不破，但既然是对大家都有利的选择，他当然不会无聊的去点穿什么。

　　目光在一众小辈身上扫过，摸了摸鼻子的开口了：“对了，还没有请教诸位叫什么！”

　　“前辈太客气来了，晚辈付青雨，给前辈见礼。”

　　说话的依旧是那身穿水蓝衣服的少女，此女不过十七八岁年纪，刚刚筑基，修为在众人中并不如何，然而身上却自有一种从容的气度。

　　其余之人，也隐隐以她为尊，就仿佛……就仿佛众星捧月的公主。

　　此女在清云门多半来历不凡，不是灵根资质特殊，就是哪位长老前辈的后人了。

　　凌仙倒也并不点破。

　　其余之人也都自己介绍起来了。

　　除了付青雨，还有八个，五男三女，虽说万物皆可修仙，但女子走上仙路，可比男子更加困难一点，所以修仙界，也是男人更多一点。

　　那五人之中，有一对兄弟，姓易，名字说得有些模糊，凌仙记得也不甚清楚。

　　还有几人，也都说了自己的名字，凌仙同样没有太过在意什么，毕竟彼此的修为相差太多，除了这次同行赶路，想必彼此之间，不会有太大的交集了。

　　凌仙抬头看了看天色，此时太阳已经落下了山坡，夜晚赶路，危险是不言而喻的，毕竟妖兽种类繁多，不少就是昼伏夜出，修仙者神识虽然可以探路，但眼睛看不见也多有不便之处。

　　总之凌仙觉得不妥，其余之人，自然没有异议，于是决定歇息一晚再做定夺。

　　这儿虽然地处荒漠，但风餐露宿对于修仙者本来就如同家常便饭，倒也不觉辛苦。

　　……

　　一夜无事，第二天一早，众人便准备出发。

　　不过怎么赶路，倒是颇费思量，原因无他，这些小辈才刚刚将一次天劫度过，遁光的速度也太慢了。

　　可要凌仙一个人，带着他们赶路，消耗又太大，昨天是被追杀，不得已的选择，今天凌仙可不打算这么做。

　　该怎么办呢？

　　想，肯定是想不出主意的。

　　凌仙在储物袋中翻找片刻，终于找到一可以载人的灵器了。

　　是一叶扁舟，长足有两三丈，这么多人同时乘坐是有点挤，但除此以外，已没有更好的选择。

　　凌仙也不知道此灵器来自于何处，毕竟这一路走来，自己灭杀的修士可是数不胜数。

　　袖袍一拂，一道法诀打出，此灵舟顿时光华大作，伴随着尖锐的破空声，一下子就飞出千丈远了。

　　如此速度，虽然远远无法和凌仙相比，但也不比金丹初期的修士差什么，凌仙脸上，露出一丝满意之色。

　　……

　　接下来的三天，凌仙都在赶路，让他诧异的是，这一路上，顺利以极，居然没有遇见任何危险。

　　别说可怕的妖族，便是人类修士也没有见到一个。

　　总而言之，风平浪静到跟出去旅游似的。

　　凌仙心中自然大感讶异，他修为虽高，但毕竟是外来户，对于此界，人生地不熟，于是也就不耻下问了：“付姑娘……”

　　“前辈不要客气，叫我青雨就好。”

　　“好吧，青雨，这妖兽道，难道平常就是这么平静么，我们赶了这么久的路，居然没有遇见一点波折。”

　　“这……”

　　那少女脸上，同样露出一丝迷糊之色：“启禀前辈，这万陇山妖族颇多，我们平时赶路，都是小心翼翼的，像现在这样一帆风顺，还真不曾听说。”

　　“是啊，那些妖族到哪里去了？”

　　“这一路上，居然没有遇见一名修仙者。”

　　……

　　其余之人，也忍不住七嘴八舌的开口了。

　　耳中听着一众小辈的议论，凌仙心里，隐隐有不好的预感浮现而出。

　　难不成，这附近起了什么变故？

　　修仙界光怪陆离，凌仙可不敢放松警惕，元婴后期修士放到三千世界固然强大以极，然而在这里，可没有什么了不起。

　　炼气，筑基，金丹，元婴，化神，通玄，渡劫……

　　修仙七个境界，元婴不过是在中间而已。

　　没必要妄自菲薄，但那骄傲自大肯定也是不行的。

　　总而言之，小心无大错，但这一路走来，真的是丝毫异样也无。

　　就这样，又过了三天。

　　一条连绵起伏的山脉映入眼帘。

　　不，正确的说，是出现在了神识里面。

　　纵横千里，植被茂密，放眼望去，山中弥漫着白蒙蒙的雾气，不对，那不是雾，是灵气。

　　凌仙瞠目结舌，如此浓郁的灵气，此山拥有的灵脉必定优异无比，远非天味宗可比。

　　后者可是云心水域五大宗门之一。

　　而这清云门不过是一不入流的势力。

　　听起来不可思议，但仔细想想，也不稀奇，毕竟这里不再是三千世界，而是妖兽道，上位界面之一。

　　凌仙叹气，但同时脸上却又闪过一丝兴奋之色。

　　这里的世界更为广博，这里的修炼资源更加丰富，在这里，自己一定能百尺竿头更进一步，将修仙之路，走得更远的。


第611章 再遇危险

　　凌仙的脸上满是憧憬之色，想当年，他只是一文不名的武者，费尽千辛万苦，才走到这一步，凌仙相信假以时日，自己一定会更加了得。

　　至于付青雨等年轻修士，一个个则喜形于色，这次外出，历经波折，终于能够回归总舵，脸上的表情自然是喜悦而激动的。

　　遁光迅速，又过了小半个时辰的功夫，前方的山脉已是历历在目，甚至隐隐可以看见一些亭台楼阁。

　　众人的心情越发的雀跃了。

　　然而凌仙心中，却莫名其妙的觉得有些不妥。

　　他不由得眉头微挑，已经好久没有出现心头灵兆。

　　难道说……

　　凌仙眼中，不由得流露出一丝警惕之色……难不成这清云门，出现了什么变故么？

　　当然，这仅仅是揣摩，毕竟心头灵兆，也不会是百分之百准确的。

　　当然，凌仙也不敢视若无睹，他一道法诀打出，随着其动作，那灵舟光芒收敛，顿时悬停在了半空里面。

　　“前辈，怎么了？”

　　那些清云门修士，一个个，都露出不解的神色，他们如今的心情，可用归心似箭来形容。

　　“我也不晓得，就是觉得前方有些不妥。”凌仙倒也没有隐瞒什么，将心中的担心一说。

　　“那前辈可是发现什么危险了？”

　　“这倒没有。”

　　凌仙摇了摇头。

　　几人面面相觑，他们修为太低，根本就没有听说过心头灵兆这种东西。

　　心情纠结无比。

　　一方面，限于凌仙的修为不敢多说。

　　一方面，又急于回归总舵。

　　嗫嚅片刻，才终于有一名少年老成的男子开口了，此人二十七八岁年纪，姓王名虎。

　　“前辈，您是不是弄错了，本门虽然只是小门小户，但传承也有数万年了，一向与人为善，怎么可能莫名其妙的遇见危险。”

　　“是啊，前辈，您是不是担心太过。”

　　“一定没事，您多半是太小心了。”

　　……

　　七嘴八舌的声音传入耳朵，说得虽然客气，但归根结底，透露出来的都是置疑。

　　不要怨怪他们无礼，毕竟凌仙所说的危险毫无根据，自然是难以服众地。

　　众人不信，凌仙也没有心情多做劝说，人各有志，大家不过萍水相逢，他们若是不愿意听，自己又能如之奈何。

　　总之凌仙自己是不打算过去了。

　　“既如此，我们就在这里分道扬镳如何？”

　　“怎么，前辈不是说好了要去本门做客？”

　　“凌某改变主意不行么？”

　　凌仙冷冷的说，将这些人送到这里，自己也算是仁至义尽了，他们既然不听自己的劝说，这浑水自己可没有兴趣去蹚的。

　　那些年轻修士听了，脸上无不露出几分尴尬之色，然而好不容易回到总舵，总不可能因为凌仙一句话就不进去了。

　　“多谢前辈救命之恩，青山不改，绿水长流，那晚辈这就先告辞了。”

　　众人纷纷行礼，随后各展神通，化作惊虹，像远处飞去。

　　很快，凌仙身边，就只剩下两人而已。

　　一个秦萱，另外一个，则是付青雨。

　　前者不说，原本就是凌仙的徒弟，至于旁边的那名豆蔻少女，脸上则带着几分歉意：“前辈……”

　　“不用多说，心头灵兆原本就说不清楚，你们归心似箭凌某也能理解。”凌仙淡淡的说。

　　话是如此，心中却多少有些恚怒。

　　不管如何，这些人也有些过河拆桥，当然，凌仙也不至于，同区区一些筑基期修士计较。

　　凌仙这样说，付青雨的脸上越发闪过一丝歉疚之色，张嘴似乎还想要解释什么，然而就在这时，前方突然传来一声惨叫。

　　不对，不是一声，是一阵，声音中充满了惊怒交集，不可思议，就仿佛看见了异常可怕的东西。

　　“不好，是王师弟。”

　　同门之间非常熟悉，少女一下子认出了惨叫声来自于哪里。

　　而这，仅仅是开始……

　　紧接着，惨叫的声音此起彼伏，付青雨的脸色，一下子变得煞白，难道这么短的时间，同门都遇见了危险，陨落在了此地？

　　少女顿时彷徨无计。

　　这才后悔没有听凌仙的劝告，可怜兮兮的抬起头颅。

　　她想要请凌仙出手相助，却又说不出口。

　　不过眼神却是可怜以极，仿佛已经说了千言万语。

　　可惜凌仙才不会在这时候傻乎乎的怜香惜玉。

　　人都要为自己的行为负责，谁让他们对自己的劝诫视若无睹。

　　当然，凌仙不愿意出手相助，也不是因为报复，而是有些无力，这里可不是水云修仙界，元婴后期修士已可以纵横无敌。

　　妖兽道可是六道轮回之一，高手如云，强将似雨，强自出头只会将自己的小命儿丢在这里。

　　明哲保身是最佳选择，别说前去一探究竟了，就是现在这个地方都不安全，必须尽早离开。

　　脑海中念头转过，凌仙已做下抉择，浑身青芒一起，将二女一裹，就朝着远处飞去了。

　　俗话说救人一命胜造七级浮屠，青雨就在身旁，凌仙总不能狠下心来弃之不顾。

　　他的反应，不可谓不迅速。

　　然而就在这时，几声怪啸传入耳朵，随后一道遁光风驰电掣，由远及近的朝着凌仙紧追不舍。

　　凌仙眉头一挑，感觉到了遁光中所蕴含的杀气，自然不会在原地多做停留，眨眼间，就跑出了百里远，如此速度，令人咋舌，然而那家伙却还要胜上一筹，双方的距离越来越近了。

　　如跗骨之蛆，凌仙接连转弯，甚至使用了数种秘术，可没有用途，依然无法摆脱对手，就这样，二人追逐了半个时辰，凌仙像是绝望了似的，在天空中停下来了。

　　“怎么，不逃了？”

　　仅仅数秒之后，那道遁光就来到了面前，光芒收敛，却是露出了一二十余岁的少年。

　　年轻以极，容貌更是熟悉。

　　“王虎，怎么是你？”

　　青雨一声惊呼，脸上满是不可思议之色。

　　秦萱的表情也相差仿佛。

　　三人之中，凌仙却是最镇定的，但目光中也带着几分凝重之色：“小心，别被迷惑，他不是王虎。”


第612章 巧计灭敌

　　“什么，不是王虎？”

　　二女不由得大惊失色，眼前之人不论身形，相貌皆与同伴相差仿佛，怎么可能不是呢？

　　“夺舍！”

　　凌仙却是一字一顿的说，眼中满是凝重之色。

　　自从踏上修仙之路，他所经历的艰难曲折数不胜数，各种危险都遇见过，经验之丰富，当然远非眼前两个黄毛丫头可以比拟的。

　　“小子，眼光倒是不错，不愧是从下界飞升上来的。”

　　王虎脸上满是暴虐之色：“可惜运气不好，飞升到哪里不好，偏偏与本尊狭路相逢，识相的就将小命儿献上。”

　　“好大的口气，阁下不也才元婴中期。”凌仙脸上露出一丝冷笑之色：“真当凌某是软柿子，可以任你欺辱？”

　　凌仙嘴上这样说，心中其实也颇为郁闷，毕竟与对方无冤无仇，不过看他的样子，是想要杀人灭口。

　　清云门多半是发生了重大变故，偏偏自己适逢其会给撞上了。

　　想到这里，凌仙心中不由得郁闷以极。

　　而那王虎，却没有心情与其啰嗦下去：“区区一名人类修仙者，也敢如此不知死活，既然你不愿意束手就缚，就将命拿来好了。”

　　说完，他伸出手来，在虚空中一抓，一只巨大的鬼爪浮现，狠狠的像凌仙抓下。

　　势夹劲风，颇为惊人，然而凌仙却毫无惧色，反而有些诡异的冷笑了起来，手在储物袋上一拍，两件宝物已被他取了出来，左手上握着的是拳头大小的黑色圆环，而右手则平举着造型古朴的三尺青锋。

　　眼看那像自己刺来的鬼爪，凌仙身形一阵模糊，成功躲过，然后左手一扬，已将那黑色的圆环祭在了天上。

　　黑煞碎月环。

　　此物乃是黑煞宗的镇派之宝，传承自上古，凌仙用到的机会不多，如今实力今非昔比，再一次驱使，看看又能有什么威力。

　　一击落空，王虎并不在意，正要施展别的神通，黑煞碎月环一闪，已经来到他的身前，此宝颤了几颤之后，居然化为一黑色的云朵，随后无数丝线由里面分解而出。

　　那些丝线黝黑如墨，纤细以极，王虎起初并有在意，可眨眼间，居然一层层的将他捆在了一起。

　　“哼，雕虫小技！”

　　虽被紧紧束缚，但王虎的脸上并没有露出紧张之色，身形略一模糊，身体竟然变成了半透明之物，想要从丝线中挣脱。

　　可哪儿有那么容易，黑煞碎月环所化的丝线黑芒大做，同样变得半透明起来了，他发现自己根本就无法挣脱。

　　“不可能，你……你这究竟是什么宝物？”王虎连使数般变化，依然无法挣脱，不由得惊怒交集。

　　凌仙则心中大喜，此宝不愧是传承自上古，能够作为一派的镇宗宝物，果然有人所难测的玄妙之处。

　　他可没有时间与对方啰嗦，此地距离清云门总舵也不过数万里，听着是千山万水的距离，但那些厉害的大能存在却是不难找过来地。

　　必须速战速决，然后离开这是非之地。

　　想到这里，凌仙哪里还会藏拙，惊人的灵气，由他身体表面绽放而出。

　　“你……你是元婴后期！”

　　王虎大惊失色，这才明白对方刚刚，一直隐藏修为，自己被骗了。

　　这不稀奇，低调是凌仙的原则，平时如无必要他一般都会将气息收敛着。

　　在清云门的时候，那些家伙都误会他是一元婴初期的修仙者，否则，派出来追他的就不会是王虎，而是更加厉害的存在了。

　　示敌以弱，不过为凌仙争取都的时间也不多。

　　眼看对方被困住，凌仙哪里还会客气，右手的千蛟刀化为一道惊虹，狠狠的刺过去了。

　　惨叫声大做，血花迸溅而出，对方已被取下了头颅。

　　然而却从伤口处腾升起一道黑雾，“嗖”的一下由原地消失掉了。

　　“想跑，做梦！”

　　凌仙脸上厉色一显，早有准备的将手一抬，随着则他的动作，一青蒙蒙的光华浮现，化为一青色的大手，将那缕黑雾抓在了掌心里面。

　　“吼！”

　　仿佛万鬼齐哭，里面浮现出一容貌狰狞，且不断变化的怪物，张牙舞爪，想要挣脱禁锢。

　　凌仙自然不会让他如愿。

　　法诀一点，一道道青色的电芒在光手中浮现。

　　噼里啪啦的声音传入耳朵，对方略一碰触，就是惨叫声大做。

　　根本无法逃脱。

　　然而凌仙脸上却是毫无喜色：

　　“阴灵！”

　　他几乎以为自己看错。

　　阴司界的怪物，怎么会出现在这里呢，还将王虎夺舍。

　　如果没有料错，清云门的其余修士多半也遭毒手了。

　　虽然六道轮回并不和睦，各个界面经常彼此攻伐，可此事怎么看，怎么透着诡异啊！

　　一个名不见经传的小门派怎么会成为目标，而且对方偷偷摸摸，生怕被人知道，甚至不惜杀人灭口……

　　这中间，不知道隐藏了多少不为人知的隐秘。

　　凌仙心中一动，二话不说，就施展起了搜魂之术，可根本没有效果，伴随着惨叫声大做，那阴魂自己魂飞魄散掉了。

　　凌仙表情一僵，心中越发感觉不妥，算了，此事不宜深究，这浑水蹚得是越少越好。

　　念及至此，凌仙浑身青芒大做，将站在一旁的二女一裹，风驰电掣，像着远方飞去了，很快，消失得无影无踪。

　　……

　　一个时辰后。

　　从另一边的天边，飞来两道颜色不同的惊虹，光芒收敛，露出两名修士的容颜。

　　左边一个，身材瘦高，宽袍博带，一眼望去，器宇不凡，就如同世俗中的王侯一般。

　　可他浑身上下，偏偏散发出浓郁的尸气。

　　不是人类修仙者，而是僵尸怪物。

　　至于另外一个，则是面容黝黑的老者。

　　容貌颇丑，可一身修为，却让人惊心怵目，而且，这是一位古魔。

　　幸好凌仙已远走高飞，若是留在此处，非吓得魂飞魄散不可。

　　当然，不是因为凌仙胆小如鼠，而是由于眼前的尸王与古魔修为太过离谱。

　　元婴期？

　　错！

　　化神期？

　　亦远远不止。

　　两人乃是通玄级别的修仙者！


第613章 灵界修士

　　通玄大能！

　　三千世界不用提，即便是在六道轮回里，也是绝对的强者！

　　寿元通常都是以万年作为计数！

　　一些实力强横的通玄期强者，甚至有活上一二十万年的。

　　听上去是不是有些离谱，毕竟元婴修士寿元也不过千年罢了，便是更进一级的化神强者，能够活上两三千年就不错，通玄虽然更强大，但这样漫长的寿元已然有些离谱。

　　这中间自然是有缘故。

　　通玄期，顾名思义，已经能够触摸到一些天地法则，虽然只是皮毛而已，但与下面境界的修士却是截然不同地。

　　这个境界，可以说是分水岭，触及到天地的奥秘，所以在寿元的表现上，也就夺目以极。

　　严格来说，通玄修士的寿元，也只有五千年，然而当寿元耗尽的一刻，却可以沟通天地法则，引来天劫降落。

　　一旦渡过，就有易经洗髓，延长寿元的效果。

　　失败了不用说，魂飞魄散。

　　但一般来说，这种天劫，是一次比一次猛恶，只要不是修炼的功法太过垃圾，一般渡过一两次天劫都没有问题。

　　这也是为何，理论上，通玄修士的寿元只有五千年，可实际中，却以万年作为计数。

　　一些彪悍的顶级强者，甚至有活上一二十万年的。

　　即便在六道轮回里，通玄大能也绝对是高阶存在了。

　　说神龙见首不见尾太过，但说实话，普通修仙者，有机会见到他们的情况，还真不多。

　　然而眼前，这不起眼的地方，却一下子出现了两个。

　　更加不可思议的是，一个是阴魂鬼物，另外一个，则是古魔。

　　别忘了，这里既非魔域，也不是阴曹地府，而六道轮回之妖兽道。

　　这里是妖兽的天堂，除此以外，就是人类修仙者，还有一些远古百族的后裔，怎么算，阴魂与古魔，都不应该出现于这里。

　　若是普通的也就罢了。

　　通玄级别的存在肯定会引起轩然大波，更不要说对方偷偷摸摸，一看就是心怀叵测。

　　可惜这里并没有别的修仙者。

　　两名老魔左顾右盼，更仿佛是在寻找什么。

　　突然，那尸王眉头一挑，脸上露出几分恚怒：“没错，我那手下，就是在这里，被灭杀！”

　　“发现这点又如何，对方早就逃之夭夭了。”

　　一旁的古魔，却幸灾乐祸，如此这般的开口了。

　　“道友这话何意？”

　　那尸王转过头颅，脸上流露出不善的神色。

　　“怎么，阁下莫非还想要与我动手？”

　　那老头模样的古魔，可是一点畏惧也无，反而隐隐流露出几分挑衅之色。

　　“哼，愚蠢的家伙，本王可不怕你，只是顾全大局，我们两若是内讧导致任务失败，本王固然讨不到好去，阁下恐怕也难逃魂飞魄散的结局，那位魔月公主难道会放过你？”尸王一字一顿的声音传入耳里。

　　“你……”

　　古魔大怒，但想了想，还是压下了胸中的怒火，对方话虽然说得难听，道理却是没错，这一次任务是绝不容有失的，否则，谁也承担不起后果。

　　说起来，魔域好战，与六道轮回一直摩擦不断，然而这一次合作，却是阴司之王与魔月公主一起拍板。

　　其中涉及到惊天动地的秘密。

　　原本两位大人是准备亲自动手地，只是作为三界最为顶级的存在，他们一举一动，都太过容易引起别人的关注，为了避免弄巧成拙，才将任务托付给两位通玄级别的修仙者。

　　只能成功，不能失败。

　　成功后的奖励丰厚以极，在两位大人的帮助下，甚至能够直接迈入渡劫期，但失败的结果也是不能承受的，比魂飞魄散还要惨得多，乃是万劫不复的结果。

　　脑海中念头转过，那古魔也有些后悔了，不应该有意气之争，不管自己喜不喜欢阴司鬼物，这一次合作，都必须同心同德。

　　“刚才是在下冒昧了，还请道友不要见怪。”

　　“魔尊大人客气，小事而已。”

　　……

　　两人都有心讲和，很快气氛就融洽起来了。

　　“我那手下陨落，灭杀他的，应该是那名从下界飞升上来的修仙者，此人身边，应该跟有一清云门的弟子，你说，会不会就是我们要找的那个人呢？”尸王沉吟着开口了。

　　“应该没有那么巧吧！”

　　一旁的古魔却是摇了摇头：“从两位大人那里，我们也只是得到一大概的消息，曾经威震灵界的天绝仙子，并没有在真仙手里陨落，而是有一缕元神逃脱，投胎转世，如今应该是在妖兽道的这一片地域落足，或许她自己都失去了记忆，但从这位天绝仙子身上，却能够找到上古灵界的秘密，而这正是两位大人梦寐以求地。”

　　“话是这么说，但这范围也太大了，方圆数十万里，生灵不下十亿，就算只选择修仙者，依旧是天文数字，想要在这么多人中找出天绝仙子，根本就是大海捞针一般的难度。”尸王有点沮丧的说。

　　“哼，如果这个任务简单，哪里还轮得到你我，两位大人又为何开出这样丰厚的奖励呢，想要有所得，自然就要有所付出去。”

　　“这话倒也没错，既然目标这么多，那逃走的小丫头就是天绝仙子的可能性太小了，逃了也就逃了，不用将精力花费太多，接下来我们还有极其繁重的工作。”

　　“言之有理，不过上古灵界真的有那么强大么，与仙界鏖战，还差点灭了几位真仙？”

　　“你问我，我又哪里清楚，我们都是从两位大人那里，获得了只言片语的消息，上古灵界是不是强大与我们也没有关系，当务之急，我们还是应该想办法完成任务，将天绝仙子的转世找出，记住，此事只能暗地里进行，绝对不能惊动此界的几位妖王和人族强者，否则消息一旦泄露，两位大人一定不会放过我们的。”

　　“这我自然心里有数，不过那清云门的小丫头，难道就真的不管了？”

　　“你觉得她可能是天绝仙子什么？”

　　“可能性为零。”

　　“既然如此，何必浪费时间，二人早已走远。”

　　“有道理。”

　　两位通玄大能像远处飞去。


第614章 未来的打算

　　而这一切，凌仙并不晓得，此时此刻，他早已逃得远了。

　　一路上，凌仙不仅遁光全开，而且改变方向数次，如此一来，就算是那些实力高强的老怪物想要追上自己，也将难如登天！

　　小心无大错，凌仙可不想因为一时的大意，而踏入危险的漩涡。

　　要说清云门所发生的变故，凌仙自然也有几分好奇，但他更不想因为好奇心，而将自己置身于莫名的危险里。

　　划不着！

　　凌仙可不会忘记自己踏上仙路的初心是什么。

　　长生不老！

　　这个追求，凌仙从未变过，故而凌仙更不会去无端的多管闲事了。

　　秦萱自然也没有异议，小丫头经验浅薄，自然一切听师尊吩咐。

　　不过另一名少女付青雨可就很伤心了。

　　没办法，她从小在清云门长大，那儿就是她的家，如今家破人亡，同伴们生死未卜，她的情况说以泪洗面也不为过。

　　不过伤心归伤心，她却从来没有像凌仙央求过什么。

　　大家本来就是萍水相逢，这位前辈已帮了自己太多，人贵知足，对方没有义务再去冒险。

　　小丫头如此懂得人情世故，倒让凌仙有些刮目相看来了，于是一路上对她也颇多照拂。

　　秦萱也很同情此女的遭遇，毕竟她在武国，也失去了自己的大哥，说家破人亡也没有错，严格说来，二女倒可算是同病相怜的。

　　于是经常出言劝解，说笑话逗她开心，一来二去，青雨还真不以泪洗面了。

　　并非这么快就忘记了痛苦，而是将悲伤隐藏了起来，哭没有用处，修仙界，从来都不相信眼泪一说。

　　想要报仇，需要的不是柔弱，恰恰相反，她必须坚强起来。

　　擦干眼泪，努力修行，修仙界固然残酷，有着无尽的腥风血雨，但同样的，也有着机缘无数，自己一定要成为了不起的修仙者，一定会为清云门报仇雪恨的。

　　青雨在心中暗暗发誓。

　　如此心胸，让凌仙也不由得感慨佩服，一路上见她修炼刻苦，遇见疑难凌仙也不吝给予指点。

　　俗话说，救人一命胜造七级浮屠，雪中送炭，更是能够让人感念佩服，今日结一善缘，或许来日，就能收获丰厚回报的。

　　不要说凌仙功利，修仙界原本就是无利不早起，何况凌仙确然是给予了少女许多的帮助。

　　就这样，一晃眼，半个月过去了。

　　十几天昼伏夜出的赶路，凌仙自己都不知道飞了有多远，当然，远处的地平线，依旧是遥遥无边。

　　作为上位界面，妖兽道自然面积广博，说无边无际也没有错，别说漫无目的的飞上十几天了，就算是渡劫期修仙者，认准方向飞上一百年，也绝对是摸不到边。

　　听上去离谱吧，但那这话绝没有任何夸张之处，一句话，妖兽道的面积，可以用无穷广大来形容。

　　不论人类还是妖族，如今所探索的，不过是一小部分而已。

　　然而就是这一小部分，依旧是大得没边，大得离谱，无法用言语描述。

　　前几天逃跑的时候，还有青雨指路，不过很快，小丫头也感觉迷糊，毕竟她只是筑基级别的修仙者，虽然也曾经跟着师门长辈，出去采药，或者执行师门任务，但归根结底，根本就没有走上多远的。

　　所以后面几天的逃跑，凌仙可以说是没头苍蝇也没有错，好在他在修仙界混迹的经验十分丰富，所以一路上遇见的危险并不多。

　　即使偶尔碰见不长眼睛的妖兽与人族，凌仙也顺手就解决掉了。

　　元婴后期修士在妖兽道虽然说不上纵横无敌，但总归来说，实力也还可以。

　　一路上有惊无险，这天，凌仙带着二人，又露宿在荒郊野外里面。

　　很辛苦？

　　没错！

　　不过对于凌仙来说，早就习惯了，一分耕耘一分收获，想要有所得，怎么可能不有所付出。

　　月至中天，清冷的月光透过枝叶的间隙，洒落下来。

　　山林中很寂静，只有虫豸鸣叫的声音，偶尔远处，还有野兽的吼叫传入耳朵，虎啸猿啼，若是普通人，早已闻风丧胆，然而凌仙与二女，却是视若不见……

　　这里的天地元气，十分稀薄，基本上，是不太可能有妖兽存在的，普通的野兽，就算再凶猛十倍，也打不过区区炼气期修仙者，更不要说他们几个。

　　至于修仙界，就更不可能到这灵气荒芜的地方来了。

　　所以这里很安全。

　　两个丫头在打坐，青雨不说，秦萱修行，也十分的努力刻苦。

　　至于凌仙，却是用手支撑着下颌，看样子，就像是在发呆来着。

　　没错，就是发呆。

　　不过所做的事情，却是思考着自己的未来。

　　平心来说，这次离开武国，经历可以说是十分曲折，原本凌仙只是打算回到三千世界中，灵力尚可的一个。

　　没想到，先是发现了上古灵界的秘密，随后又飞升到了作为上位界面的妖兽道里。

　　说运气爆棚也不为过。

　　毕竟绝大部分化神期修仙者，都无法飞升到六道轮回里的。

　　然而也有坏处。

　　就是这个地方自己人生地不熟，接下来该怎么做，还真有些迷茫的。

　　当然，凌仙不是刚刚踏入修仙界的小家伙，大致方向多少还是有的，无外乎两个。

　　首先自然是大树底下好乘凉，找一个门派依托，加入宗门可以说是一个不错的选择。

　　好处是安全，方便，但局限也很明显，成为宗门弟子，也就意味着有了义务，远不如孑然一身自由，很多事情都会受到宗门规矩的束缚，不得不听从吩咐。

　　而且这里不是三千世界，元婴后期也没有什么了不起，在名门大派估计也就能混一个中层而已。

　　多半还是不得信任得到那种，毕竟自己不是该派从小培养出来地。

　　一句话，有利有弊。

　　还有一个选择，则是做散修。

　　找一个灵气不错，修士众多的地方，租一座洞府，自由自在的开始修炼生活。

　　好处是想做什么做什么，无人管束，坏处是没有大树可以依托，遇见危险也好，想要寻找丹药也罢，都得靠自己。


第615章 武艺高强

　　两种选择，皆是有利有弊，究竟该怎么做，就看凌仙自己的考量了。

　　平心而言，还真难以说得清楚，至少一时片刻，凌仙是拿不定主意的。

　　兹事体大，凌仙倒也不想轻易做出抉择，需要好好思量，将这中间的优劣权衡清楚。

　　心中如此想着，凌仙开始了入定打坐，对于修仙者，睡不睡觉其实是没有多大关系，打坐一样可以恢复体力，而且效果还要好上一些。

　　时间慢慢流逝，虫豸鸣叫的声音也低沉了下去，似乎一切都已进入到了梦乡里。

　　不知何时，一朵乌云在天空中飘过，月光顿时也变得暗淡起来了。

　　然而就在这时，一阵打斗的声音传入耳朵，隐隐夹杂着呼啸与叱喝。

　　凌仙神色一动，缓缓将眼眸睁开了，脸上带着几分诧异之色，露营地，他选择之时，可是颇费了一番思量的。

　　这里人迹罕至，又灵气稀薄，别说不见修仙者，妖兽亦是难觅行踪，怎么会半夜有人在这里打斗？

　　“前辈。”

　　“师傅。”

　　二女亦发现了不妥，虽然她们修为并不如何，但随着时间的推移，那打斗声已逐渐清晰，明显距离这儿并不远的样子。

　　凌仙摇了摇头，他也不知道究竟发生了什么，虽然不想多管闲事，但打斗的地方距离这里并不远，天知道会不会城门失火殃及池鱼。

　　想了想，凌仙决定还是主动出击。

　　可以不管闲事，但要弄清楚原委曲折，到时候真有什么变故，也不至于手忙脚乱难以应付。

　　这个念头转过，凌仙已准备动身了。

　　然而身形一抖，凌仙却又回过了头。

　　等等，虽然可能性很小，但万一是调虎离山之策，自己走了，将两个筑基期的小丫头留在这里，岂不是正中了敌人的诡计。

　　念及至此，凌仙袖袍一拂，几杆花花绿绿的阵旗飞掠而出。

　　伴随着“嗖嗖”声传入耳朵，那几杆阵旗已从不同的方位，没入了泥土。

　　随后凌仙取出一个阵盘，交到了秦萱的手中。

　　“师尊，这是……”

　　“此乃‘玄冰落雪阵’，布阵器具乃是为师无意中所得，虽然没有多么了不起，但哪怕面对元婴修士的攻击，也是能够抵挡上一时三刻地，你们站在阵法中不要出来，如果真有不妥，为师会马上赶回来的。”长话短说，凌仙三言两语，就交代清楚了此举的用途。

　　“师尊放心，徒儿晓得，不会让坏人钻了空子的。”秦萱笑吟吟的接过阵盘，还冲凌仙做了一个鬼脸。

　　随着时间的推移，师徒二人彼此熟悉，小丫头虽然依旧非常尊敬凌仙，但平日里行事，也不再那么死板，而是表现出少女活泼的一面。

　　看见师徒二人其乐融融，青雨眼中闪过一丝羡慕，但很快却又隐去，她还背负有血海深仇……

　　这表情的细微变化落在凌仙眼里，凌仙不由得叹了口气，此事无从劝起，只有顺其自然，但愿有朝一日，她能了却心愿，恢复本性活泼的一面。

　　将阵法之事交代清楚，凌仙不再耽搁，身形一闪，已融入了黑暗，此去想要弄清楚事情的始末，他可不想打草惊蛇。

　　施展敛气之术，就算是化神级别的修仙者，只要不用神识刻意搜索，也难以发现自己的行踪。

　　就这样，凌仙如黑暗中的刺客，悄无声息，已接近了事发地。

　　叱喝打斗的声音越发清晰，凌仙悄然将神识放了出去。

　　入目所及，却让他略感错愕，前方打斗的足有十余人之多，男女不一，老幼各异，正捉对厮杀。

　　刀光剑影闪耀不已，掌风拳劲更是凛冽以极。

　　武者！

　　然而却已到来了超越先天的地步，实力相当于筑基级别的修仙者。

　　凌仙不由得叹了口气，百闻不如一睹，先祖的记载没有错，武者果然也能踏上仙途。

　　虽然艰难坎坷，但那确然能够将天劫渡过，这一点，远非三千世界可比的。

　　凌仙虽然啧啧称奇，但心中其实也松了口气，只是些刚刚渡过一次天劫的小家伙而已，对自己而言就是蝼蚁，不会造成分毫威胁地。

　　只是不知道他们大半夜厮杀却是为何？

　　疑虑既去，剩下的便是好奇。

　　但凌仙依旧没有轻举妄动，还是那句话，人生地不熟，凌仙并不想招灾惹祸，静观其变就是最为聪明的选择。

　　于是他依旧隐在暗处，冷眼旁观。

　　虽然这些家伙的实力在凌仙眼里，根本就不值一提，但捉对厮杀，打斗却是惨烈到极处。

　　不死不休！

　　“啊！”

　　不时有惨叫声传入耳朵，几乎每时每刻，都有人陨落，然而剩下的人却不退缩，反而打斗得越发惨烈了。

　　凌仙就这样静静的看着。

　　又过了一顿饭的功夫左右，还活着的只剩下两人而已。

　　一个是满头白发的老妪，手中持着一龙头拐杖，老态龙钟，然而动作灵活却堪比猿猴。

　　出手刁钻以极，招招狠辣无比。

　　至于另外一个，则是一身高八尺的壮年男子，虎背熊腰，手持一三尺来长的巨大砍刀，招式大开大阖，每一刀砍出，都飞沙走石，显出令人畏惧的威力。

　　二人的实力，明显高出同辈许多，大约相当于筑基后期的修仙者。

　　武者能够修炼到这般地步，也算是难能可贵了。

　　叮叮当当的撞击之声不停传入耳朵，二人还在舍命相搏，凌仙这时候已经看清楚，这些武者争夺的是一块玉符。

　　不过与半个巴掌大小相差仿佛，此刻正横卧在泥土之中。

　　这玉符究竟是什么宝物，竟让这些实力不弱的武者，置自己的性命安危于不顾？

　　凌仙心中越发好奇，但依旧静静的站在原地。

　　就这样，又过了大约一刻钟的功夫，那大汉不小心露出了一个空档，被白发老妪一拐杖点在了他的胸口之上。

　　这可不是普通的拐杖，乃是用深海寒铁所铸，威力堪比极品灵器。

　　大汉一口鲜血喷出，半边身体也被寒冰冻住。

　　白发老妪脸色一喜，二话不说向前扑去，看样子是想要毕其功于一役，趁此良机，灭杀强敌。


第616章 踪迹全无

　　胜负已分！

　　然而就在这时，异变突起。

　　大汉原本满脸痛苦，可下一刻，又莫名其妙的变得神完气足，一刀向前砍出。

　　出招速度之快，甚至比刚才还快了倍许。

　　怎么回事？

　　他不是身受重伤了？

　　难道是苦肉计。

　　白发老妪大惊失色，可事到如今，已来不及躲，但见血花迸溅而出，竟被拦腰斩成两半了。

　　说乐极生悲也不为过，而大汉的脸上则满是狂喜之色，自己从魔道修士手中买到的丹药果然不错，虽然服食后会损失十余年的寿元，但却能在短时间内，将战斗力提高倍许，甚至将伤势给压下去。

　　可这个念头尚未转过，他就感觉胸口血气翻涌，一身浑厚异常的真气，更在经脉中横冲直撞不已。

　　“不好，这是走火入魔的先兆！”

　　大汉乐极生悲，一瞬间欲哭无泪，白发老妪看得清楚，眼中闪过一丝怨毒。

　　“同归于尽好了。”

　　话音未落，她奋起余勇，将手中的拐杖刺入了大汉的左胸。

　　心脏被刺穿，如此一来，别说区区一名武者，就算是元婴期老怪物，这具肉身也算报废掉了。

　　粗重的喘息传入耳朵，两人都有些死不瞑目。

　　凌仙从藏身的地点走了出来，这样的结果让他也有些唏嘘，谁能想到这么多武者舍命相搏，最后却落了个同归于尽的结果。

　　河蚌相争，渔翁得利，最后却是便宜了自己。

　　凌仙迈步走了过去。

　　弯腰将地上的玉符拾起，看了这么久，凌仙虽然不明白事情的始末，但也知道这么多武者舍生忘死，所争夺的就是这个东西。

　　拿在手中，细细把玩片刻，凌仙却没有看出这玉符有什么特别的地方。

　　平凡以极，既不是法宝，也不是灵器，倒像是什么代表身份的东西。

　　总之一句话，凌仙看不出端倪。

　　不过这么多人争夺，应该是一件了不起的事物。

　　脑海中念头转过，凌仙将它放到储物袋中藏好。

　　随后略一沉吟，凌仙袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，在附近卷过，顿时将那些死去武者的储物袋收拢在一起。

　　虽然他们的修为不值一提，身家应该也没什么了不起，但蚊子腿再小也是肉，凌仙人生地不熟，或许能从他们的储物袋中找到想要的事物。

　　随后凌仙又屈指微弹，几粒火球在指尖浮现，将这些倒霉武者的尸体全部化为了灰烟。

　　紧接着一道法诀打出，狂风大作，飞沙走石，枯枝败叶随后乱舞，所有的战斗痕迹，顿时都被掩盖掉了。

　　凌仙打量了一下，脸上露出一丝满意之色，随后身形一闪，原路返回。

　　很快就到了，宿营地已历历在目，可凌仙却瞳孔微缩，身形一下子僵住。

　　“不对！”

　　他心中一声暗呼，不由自主的加快了脚步。

　　三步并作两步，来到刚刚宿营的地方。

　　景物如故，可二女却不见了。

　　“萱儿，青雨。”

　　凌仙呼叫了数声，也不见人回应。

　　他的脸色，顿时变得难看了起来。

　　将神识放出，同样一无所获。

　　怎么会这样呢？

　　凌仙的表情越发阴霾。

　　二女显然是遇见了危险，可自始至终，凌仙不曾听闻她们呼救。

　　更让凌仙诧异的是，眼前的阵法，依旧正常运转，可躲在阵法里面的人，却消失不见。

　　这不符合常理，谁能在不触动阵法的情况下，将她们抓了去？

　　凌仙也算见识广博，却从来没有听说哪位修仙者，有这种逆天的本事。

　　他心中惊疑，千蛟刀已在袖口浮现而起，天知道接下来会遭遇什么变故，凌仙已全神戒备起来了。

　　随后他袖袍一甩，眼前多出了一个圆盘。

　　这是备用的阵盘。

　　俗话说狡兔三窟，眼前的阵法，凌仙储物袋中也有备用的操纵之物。

　　他口中念念有词，并通过双手，像阵盘之中输入法力。

　　很快，一层灵芒在阵盘的表面亮起。

　　嗖，前面的石壁光华一闪，一面小小的阵旗破土而出，飞了出来。

　　凌仙早有准备，伸出手来，虚空一抓，一只大手凭空出现，将那阵旗捞在了掌心里面。

　　紧接着，又有几面阵旗从土里飞射出去。

　　然后地面开始颤动起来……

　　光华一敛，阵法已被破除，被遮挡的景物清晰入目，秦萱与青雨果然已是踪迹全无。

　　凌仙的脸上不由得露出一丝阴霾之色。

　　附近并没有打斗的痕迹，那二人是如何消失，落在了敌人手里？

　　凌仙百思不得。

　　不幸中的万幸是这附近并没有埋伏。

　　凌仙松了口气，但自然没有善罢甘休的道理，青雨且不提，萱儿可是自己的徒弟，哪儿有明知道徒儿遇险却视若无睹的道理。

　　至少这样的事情，凌仙是百分之百做不出来地。

　　一定要找到她们的下落。

　　凌仙下定决心要将二人从虎口中救出。

　　现在的难点是不知道她们身在何处。

　　一点线索都没有。

　　但凌仙并不气馁，他不相信天衣无缝，不管对方有怎样的逆天神通，掳走二人就一定会有线索。

　　于是凌仙将神识放出，在这附近细细搜索。

　　然而结果却是一无所获。

　　什么发现也没有。

　　凌仙不死心，继续搜索，就这样，小半个时辰过去了，说掘地三尺也不为过，然而依旧没有收获。

　　凌仙不是沉不住气的修仙者，恰恰相反，他的性格，可以说是泰山崩于前而不变色。

　　可此时此刻，凌仙额头上却满是豆大的汗珠，原因无他，随着时间的推移，二女的处境，只会越发的危险无比。

　　难道真没有办法让她们化险为夷？

　　凌仙心中懊恼不已。

　　然而就在这时，一道灵光在脑海中闪过。

　　等等，神识发现不了线索，仙凤神目又如何，此神通不仅能够看破幻术，而且有着意想不到的效果。

　　想到就做，如今也没有时间耽搁。

　　凌仙将法力运至双目，瞳孔深处顿时有银芒闪耀起来了。

　　“咦！”

　　凌仙低下头颅，突然发现地上多出了一些妖兽的痕迹，像是利爪所留下来地。

　　简单的说，类似于脚印，可用神识探查，却丝毫发现也无，这可有些奇怪了。


第617章 妖兽蜈蚣

　　灵目秘术果然神奇，凌仙心中，不由得大喜，随后化为一道惊虹，沿着发现的痕迹追去。

　　这一追，就追了两千里，半个时辰后，凌仙在一处不起眼的小山前停了下来。

　　放眼望去，到处都是嶙峋的怪石，地上铺满了枯黄的败叶与残枝，便是那山也光秃秃地，放眼望去，满目的疮痍，环境恶劣无比。

　　人迹罕至，而那妖兽的脚印，就消失于这里。

　　凌仙眉头一挑，转头打量了一下四周的环境，随后二话不提，迈步就像那小山走去。

　　突然，他脚下一停，脸上闪过一丝诧异。

　　低下头，脚下是一堆枯黄的败草，凌仙袖袍一拂，白光一闪，将多余的事物卷到了一边，一具遗骸出现在了面前。

　　“这是……”

　　凌仙不是没有见过死尸，自从踏入仙道以来他已经亲手斩杀了不下上百的修士，让他吃惊的并非眼前的尸体，而是他身上所穿的服饰。

　　明显不是本地的修仙者。

　　而是来自灵界的修士。

　　没错，就是灵界修士，凌仙才刚刚离开那个界面，对于灵界修士的衣服自然熟悉，绝不会认错。

　　看来当年灵界陨落，虽然大部分人都魂飞魄散了，但也有极少数幸运儿成功逃脱。

　　眼前这个就是其中之一。

　　可惜仙道之路布满荆棘，最后还是难逃身死陨落的结局。

　　凌仙叹了口气，倒也没有一直沉吟下去，而是伸出手来，虚空一抓，残骸中的一个储物袋，就飞了过来。

　　凌仙的掌间布满了灵力，然后才小心翼翼的将它拿起。

　　神识探入进去，里面的宝物顿时一览无余。

　　灵石不多，但都是高阶之物。

　　除此以外，还有不少妖兽的皮毛骨骼，以及高高矮矮的玉瓶十余个，一古镜模样的宝物，还有一巴掌大小的灵符，金光闪闪，一看就不是凡物。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这些宝贝，都是凌仙意外所得，心中自然十分欢喜。

　　不过他现在可没有时间去探究这些宝物，究竟有什么用途，原因无他，萱儿与青雨尚未脱险啊！

　　事有轻重缓急，如今救人才是第一位地。

　　所以凌仙将这些宝贝往储物袋中一塞，然后就重新抬起了头来。

　　眉宇间依旧笼罩着阴霾。

　　凌仙不知道这位灵界修士生前实力如何，但从储物袋中的宝物推测，修为恐怕不会太低。

　　然而他却陨落在了这里，且左胸的骸骨，寸寸断裂，一看就不是像被修真者地法宝所伤，倒更像是受创于妖兽的利爪。

　　敌人不好对付啊！

　　这个念头在脑海中转过，凌仙越发不敢轻心大意了。

　　虽然此人尸体已化为白骨，陨落也有些年份了，但万一那妖兽在附近筑下窝，仔细想想，这种可能性也并不算小的！

　　念及至此，凌仙连忙放出神识，并将它的范围扩展到极致，开始搜索起来。

　　很快即有所得，离这儿十余里就有一妖兽的洞窟，黑乎乎的通往地底深处，隐蔽非常，若不是自己有心，还真容易将它忽略掉。

　　在洞窟之中，有一头妖兽正在沉睡。

　　是一条巨大的蜈蚣，身长足有数丈，浑身长满了褐色的绒毛，光是看一眼，就让人毛骨悚然。

　　凌仙瞳孔微缩，此妖虽在沉睡着，然而所散发出来的气息，却是强大以极，已到元婴期大圆满的境地。

　　距离传说中的化神，也不过一步之遥而已。

　　可正因为如此，才让凌仙诧异，众所周知，人类将三次天劫渡过，可以凝结元婴，而妖兽将三次天劫度过，则可以化形。

　　何为化形？

　　灵智开启，化作人形！

　　化形期以下，乃是妖兽，化形以后，则称妖修。

　　眼前的蜈蚣，已经无限接近四次天劫，按理说，早就能够褪去妖身，化作人形。

　　可他为何还是以蜈蚣的形态，住在洞窟里。

　　这不合常理。

　　人类乃是万物之灵，妖修进入化形期以后，都会变化人形，从无例外……

　　等等，凌仙脑海里突然灵光一闪，他想到了，此事还真有例外。

　　据说极少部分妖兽，即便进入化神期以后，也无法开启灵智，变化人形。

　　当然，这部分妖兽数量及其稀少。

　　起初，在妖族之中，它们也沦为了笑柄，然而祸兮福所伏，随着时间的推移，大家发现这部分妖兽，虽然无法化形，头脑也很蠢笨，然而实力之强，却远在同阶妖修之上，甚至以一打二，都没有多少问题。

　　还是那句话，老天爷是公平地。

　　然而凌仙此刻，心中却是苦笑不已。

　　自己运气不会那么倒霉吧，难道这沉睡的蜈蚣，也是那可怕的变异妖兽？

　　心中打鼓，不过很快，眼中就闪过一丝坚定之色，俗话说，是福不是祸，是祸躲不过，就算是变异妖兽又如何，难道自己就能对两个丫头不管不顾了？

　　答案显然是否定的。

　　何况变异妖兽厉害又如何，自己可也不是普通的修仙者，真打起来，鹿死谁手还是两说。

　　脑海中念头转过，凌仙已准备动手。

　　他打的主意是偷袭，这样可以省下不少力气，对于妖兽，没有卑鄙不卑鄙一说，只要能将敌人灭除，不择手段并没有什么可耻之处。

　　念及至此，凌仙深深呼吸，将自己的气息全部隐去。

　　施展了敛气术，他犹不满足，随后又将浑身的法力，通过任督二脉，转化成内力。

　　原因无他，作为武者，更不容易引起妖兽的瞩目，总而言之，凌仙已经为偷袭，悄然做好一切准备了。

　　为了不被妖兽察觉，他甚至连遁光都没有用，直接施展轻功，一样的翩若惊鸿，悄然进入到了妖兽的巢穴之中。

　　这是一地底洞窟，深足有百丈余，到处都是岔路，就如同迷宫，不过面对凌仙强大的神识，也起不到什么效果，他很快就找到了那蜈蚣的沉睡之处。

　　凌仙没有贸然攻击，而是悄然凝聚着真气。

　　片刻后，凌仙突然一声大喝，一掌快如闪电般的劈出。

　　与之伴随的是，周围空气的温度骤然升高了许多，掌风所过之处，虚空中都燃起了熊熊烈火。


第618章 强大实力

　　轰！

　　可怕的巨响传入耳朵，热浪扑面，大块大块的碎石从头顶掉落下来，凌仙神色凛然，一拍储物袋，一玉如意模样的宝物映入眼帘。

　　通天灵宝！

　　明知道对方实力非同小可，凌仙也不敢藏拙，二话不说，就祭起了压箱底的宝物。

　　萱儿与青雨生死未卜，他可没有心情与对方一招一式的慢慢将时间消磨，速战速决是凌仙唯一的选择。

　　凌仙正想要驱使它攻敌，突然，眼前红芒乍现，凌仙连忙移步像旁边一闪，一道碗口粗的红色光束擦身而过。

　　好险！

　　头顶，吱吱的怪叫声传入耳边，一道黑乎乎的虚影飞扑向前。

　　凌仙表情冰冷的一甩手，一道白色的光雾从袖口飞射而出，霎时间，化为了一道狂暴以极的飓风，将眼前的巨石吹开，那妖兽蜈蚣的身影顿时显现了出来。

　　凌仙凝目一看，不由得有些愕然。

　　自己刚才那一掌，已将它横卧之处化为了一片火海。

　　这些火并非普通的凡火，带着一点炫目的紫色，连坚硬的石头都能够点着，论威力，丝毫不下于三次天劫修士的本命婴火。

　　不用惊奇，刚才那一掌凌仙驱策的是百灵内力，模仿的乃是真灵金乌。

　　红莲之火。

　　传说中能够焚尽世间万物。

　　这一掌虽然仅是皮毛而已，但依旧有不下元婴修士本命婴火的威力。

　　凌仙虽没想过一招就能制胜克敌，但也万万不曾想，那蜈蚣妖兽身处其中，竟没有感觉到丝毫痛苦，反而大口一吸，就如同长鲸取水一般，将所有的火焰，全部吞落进了肚里。

　　凌仙瞳孔微缩，不愧是元婴后期的变异妖族，果然不好对付。

　　但凌仙并不畏惧，也就仅此而已。

　　它能够将火焰吞噬，应该是本身属性的缘故，那自己换一种神通，又如何？

　　念及至此，凌仙一道法诀打出。

　　头顶的玉如意顿时光华大作，变化出一柄柄薄如蝉翼的仙剑来了。

　　这些仙剑长短不一，形状各异，但皆闪烁着森然的光泽，竟然是由冻气凝结而成的。

　　“哼，阁下不是很厉害么，能够对火焰视若无睹，那就试试凌某寒冰仙剑的威力如何。”

　　凌仙话音未落，伸出手来，冲着漂浮于身前的仙剑点了两点。

　　顿时嗡鸣声大做，这些仙剑全部绽放出森然的剑芒来了，如被强弓硬弩发射，带着尖锐的破空之声，呼啸着斩向了妖兽。

　　凌仙的实力不用说，如今已是元婴后期的修仙者，使用的又是通天灵宝，威力比寻常宝物还要胜上一筹，同阶妖修根本就不敢直缨其锋，然而他这一次面对的却是变异妖兽。

　　对方眼中红芒一闪，根本就没有半分畏惧之态。

　　嘴巴张开，喷出一鲜红的火焰。

　　随后那火焰爆开，化为拳头大小的数十团。

　　接着滴溜溜的旋转，每一团火焰，化为一鲜红的盾牌。

　　“这是什么妖术？”

　　凌仙瞠目结舌，那感觉说叹为观止也没有错。

　　都说百闻不如一见，这变异妖兽果然难缠。

　　轰隆隆！

　　巨响声传入耳朵，仙剑居然被盾牌挡住。

　　五行相生相克，两种不同属性的招数，在半空中激撞追逐，一时之间却是平分秋色。

　　谁也拿对方无可奈何。

　　凌仙眼中闪过一抹厉色，当然不会这样就善罢甘休了，身形一闪，就冲到了妖兽的前面。

　　若换一名修仙者在这里，肯定大惊失色。

　　众所周知，妖兽炼体，人类炼气，所以人类修士对上妖兽，都是拼命拉远距离，然后再用法宝秘术轰击，像凌仙这样反其道而行之，绝对是脑袋有问题。

　　当然，这只是对方一厢情愿的想法，凌仙可不傻。

　　俗话说富贵险中求，面对强敌，不冒一些险又怎么可能捕捉到良机？

　　见凌仙冲到近处，那妖兽蜈蚣不惊反喜，血盆大口张开，吐出无数的丝线，从四面八方缠绕而来，想要将凌仙包裹在其间。

　　“找死！”

　　凌仙瞳孔微缩，这时候已根本不来不及祭出宝物，右手抬起，五指微曲，轻轻一舞，顿时，无数犀利的爪芒浮现而出。

　　天凤神爪！

　　若没有几分把握，凌仙又岂敢以身犯险呢？

　　轰！

　　顿时，撞击声大做，爪芒与那些火红色的丝线交织在一起了。

　　凌仙虽是赤手空拳，但天凤神爪的威力可不比同阶修士的本命法宝逊色，这也是凌仙的依仗，可接下来，却让他瞪大了眼。

　　轰！

　　撞击声虽然此起彼伏，可那些丝线却是柔韧到极处，就仿佛一拳打在水里一般，天凤神爪竟起不到多少用途。

　　弄巧成拙！

　　这时候变招也来不及了，丝线从四面八方涌上来，将凌仙包裹。

　　很快，一巨大的火红色蚕茧在虚空中浮现而出，妖兽蜈蚣的眼中流露出一丝自得。

　　它的灵智虽然没有开启，但智商多少比普通妖兽还是要强上一些。

　　眼中很拟人化得到流露出得意洋洋的神色。

　　不过下一刻，那表情就在脸上凝固掉了。

　　说也迟，那也快，轰然一声巨响传来，那火红色的蚕茧被轰开，一抹亮丽的刀光映入眼帘。

　　绚丽夺目，那坚韧的丝线，竟然起不到分毫的用途。

　　不用稀奇，强中自有强中手，一山还比一山高，能够挡住天凤神爪，却不意味着也能困住千蛟刀。

　　这才是凌仙的本命法宝。

　　绚丽的刀光，如蛟龙出海，一下子，就来到了蜈蚣的面前。

　　这一下变起仓促，前一刻，对方还张扬跋扈，一转眼，就陷入了巨大的危险。

　　巨大的反差，让那妖兽蜈蚣明显是反应不及啊。

　　想躲，却明显是慢了一步，血光迸溅而出，被斩下了头颅。

　　凌仙松了口气，这一战还真是惨烈以极，好在自己反败为胜，取得了胜利。

　　他的嘴角边，流露出笑容，然而就在这时，异变突起。

　　噗噗噗……

　　凌仙的下方，从泥土之中突然激射出数十根长矛，丝毫征兆也无，全部刺向凌仙的要害之处。

　　变起仓促，而危险还不仅此，那失去头颅的妖兽蜈蚣，突然也以极快的速度，像着这边扑过来了。


第619章 蛛丝马迹

　　杀机毕露！

　　凌仙一瞬间竟然陷入了十面埋伏。

　　怎么可能？

　　对方明明已被斩下了头颅，为何还能够这样生龙活虎？

　　凌仙斗法经验亦算丰富，在这一刻也被弄了个瞠目结舌，但错愕归错愕，当然不会傻乎乎的坐以待毙了。

　　袖袍一甩，顿时犀利的剑气由指掌间浮现出来，密密麻麻，漫天飞射，与那些长矛激撞在一起了。

　　同时凌仙肩头一抖，已抽身退后，使出缩地神通，眨眼间就退出百丈之远。

　　轰！

　　妖兽蜈蚣飞扑向前，却一头撞入了乱石里面。

　　尘土飞扬，它的眼睛中闪烁着凶光。

　　等等！

　　凌仙瞳孔微缩。

　　自己刚才明明斩下了它的头颅，这个家伙为何并未陨落？

　　难道说……

　　凌仙脑海中灵光闪过，顿时想到一种可能了。

　　不灭之体！

　　顾名思义，拥有这种体质的妖兽难缠以极。

　　说不灭或许夸张了些，但即便是斩下头颅，或者刺穿心脏等对其他妖兽而言致命之伤，也休想将它送到阴曹地府里。

　　变异妖兽原本就难缠以极，拥有不灭之体，更是如虎添翼。

　　明明已被斩下了头颅，此刻竟然长出了一个新的。

　　不……不仅如此，它的背后，竟然还多出了一对羽翼，恶狠狠的像着凌仙扑去。

　　一时间，虫鸣声刺耳以极。

　　凌仙脸上却并没有畏惧。

　　一道法诀打出，千蛟刀厉芒大做，顿时，龙吟声此起彼伏，变化出一头十余丈长的蛟龙来了。

　　气势滔天，与那蜈蚣妖兽正面撞击，然后翻翻滚滚的扭打在了一起。

　　破绽映入眼帘。

　　这么好的机会凌仙自然不会错过，左右手同时一扬，一青一红两道法诀没入头顶的法宝里面。

　　玉如意一颤，光华狂闪，随后两件宝物先后映入眼帘，左边是一条锁链，右边则是一寸许长的金针寒光闪闪。

　　通天灵宝！

　　这件宝贝确实神妙。

　　能够变化万千！

　　“疾！”

　　随着凌仙一声轻叱，那锁链如跗骨之蛆，像着蜈蚣缠绕了过去。

　　如果是单单这一件宝物，他自然不难躲，可惜此刻面对千蛟刀变化的蛟龙，根本就是分身乏术。

　　于是，被锁链捆了个正着。

　　而事情到这里并没有结束，紧接着，绿芒一闪，那飞针法宝已刺中了目标。

　　飞针类的宝物，在修真界极其稀少，威力暂且不说，用于偷袭可是绝佳的东西。

　　妖兽蜈蚣的处境顿时变得极为不利，这么好的机会凌仙哪里会放弃，一道神念发出，与它搏斗的蛟龙顿时消失化为了虚无。

　　取而代之的是亮丽的刀光蜂拥而出，对方被锁链捆住了无处可躲，顷刻间，就被那千蛟刀大卸八块掉了。

　　凌仙脸色一喜。

　　二话不说的将手抬起。

　　天凤神火在虚空中浮现而出，顷刻间就化作漫天的烈火，将妖兽蜈蚣的残骸吞没。

　　变异妖兽又如何，不灭之体很了不起么？

　　任何事情都有一个限度，化作灰烬我看你怎么复活。

　　当然不可能复活。

　　当火焰消散，原地只有一龙眼大小的妖丹映入眼帘。

　　而且还在滴溜溜的不停旋转。

　　这样的宝物凌仙当然不可能放过，对于修士而言，妖丹的作用大了去了。

　　凌仙袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，将妖丹一裹，然后就收入到了储物袋中。

　　强敌伏诛，如今该寻找萱儿与青雨身在何处。

　　凌仙放出神识，在蜈蚣的巢穴中一寸一寸的搜索，然而丝毫发现也无。

　　怎么可能？

　　在宿营地，自己发现了痕迹，按图索骥的找到这里，怎么可能没有二女的线索。

　　就算找不到人，也应该发现蛛丝马迹。

　　可没有，什么也没有。

　　这不符合常理。

　　说句难听的，就算二人葬身妖腹，多少也应该留下一点线索。

　　可这蜈蚣的巢穴中，根本不像有修士来过。

　　可恶！

　　难道是自己弄错。

　　凌仙的脸上，满是懊恼之色，郁闷之余，忍不住一拳像旁边的墙壁轰去。

　　顿时碎石纷落如雨，凌仙可不是普通的修仙者，肉身强度堪比妖族，这一拳即使没怎么用力，威力那也是不容小视的。

　　尘土飞舞，原本凌仙也并没有怎么在意，可当烟尘散开以后，一个直径丈许的山洞却在眼帘中浮现而出。

　　凌仙一呆，这个发现着实令人意外。

　　此处确实隐蔽，洞口又被石头堵住，若是事先并不晓得，就算神识扫描也是难以发现的。

　　山洞稍微有点倾斜，并且一路向下，很深，凌仙将神识放出，很轻易就延伸到了地底深处。

　　也不知道这山洞的尽头在那里，又会有什么奇遇？

　　凌仙略一迟疑，总不可能视若无睹，且不说二女必须救出，就眼前的机缘也没有道理错过。

　　于是他略一踌躇，还是小心翼翼的飞进去了。

　　进入山洞以后，凌仙就降落下来，虽然神识查探过没有危险，但小心一些总无大错。

　　用走还是要好一些的。

　　山洞里很黑，而且道路也是凸凹不平，崎岖难走，不过对修仙者，影响倒也不大。

　　凌仙走得很慢，一来是害怕遇见危险，二来则是不放过任何线索，总而言之，这点时间自己还是有的。

　　七八百丈的距离，凌仙花了整整一天，才走到尽头，然而还是什么发现也没有。

　　既无危险，也没有宝物。

　　眼前已没路了，此时他处在山洞尽头的一间石室中。

　　此石室不大，不过七八丈见方。

　　凌仙一寸一寸的搜索，还是没有发现任何事物。

　　他的表情不由得有些难看了，这儿居然是一条死路，什么也没有，怎么可能呢？

　　凌仙不甘心，右手抬起，又是一拳像尽头的石壁轰去。

　　这一拳，凌仙用了两分力。

　　原本坚硬的山石，顿时有如豆腐。

　　碎裂了一大片。

　　可映入眼帘的，依旧是山壁。

　　猜测错了么？

　　凌仙不死心，又是一拳轰出。

　　轰！

　　这一次，用了五分力，更多的山石塌落，然而依旧分毫发现也无。

　　看来自己猜测真的有误。

　　心中如此想着，凌仙双手却没有停着，一拳接一拳的轰出。

　　他的心中充满了愤懑。

　　轰！

　　突然一声巨响，碎石已经垮塌了数百丈，眼前突然豁然开朗。


第620章 一剑之威

　　“咦？”

　　如此结果，即便以凌仙的城府，显然也是万万没有预料到的。

　　心中不由得大喜，化为一道惊虹像前方飞去。

　　没有遇见任何阻拦，很快就来到了出口外面。

　　“这是……”

　　凌仙一下子瞪大了眼珠，一巨大的地下溶洞映入眼帘，无边无际，没想到深入地底数千丈以后，还有这样巨大的面积。

　　乍一看，有点像是一座广场，然而却被什么巨大的力量破坏掉，坑坑洼洼，碎石遍地。

　　这地下溶洞中，还弥漫着一些灰色的雾气，不仅视线不能及远，连神识也受到了阻拦。

　　阵法禁制？

　　凌仙摇了摇头。

　　这些灰色的雾气，倒更像是天然形成的东西。

　　凌仙袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，随后化为狂风，伴随着呜呜的声音大做，很快就将这些灰褐色的雾气吹散掉了。

　　眼前的景物逐渐清晰，然而凌仙的脸色，却变得难看无比，因为这地下广场，竟然尸骸遍布，不知道陨落了多少修仙者，岁月悠悠，沧海桑田，却依旧能够感受到那一战惨烈到了极点。

　　到处都残留着法宝灵器的碎片。

　　如此发现，让凌仙不由得瞠目结舌，他不过是想要寻找二女的下落，不曾想，却发现了这惊人的一幕。

　　究竟怎么回事？

　　凌仙稀里糊涂，事到如今，当然不可能退缩，只能继续探索。

　　他的目光在广场扫过，除了那些已经腐朽的尸骨，还有不少灵器符箓散落。

　　当然，不少已经破损了。

　　还有一些，由于品次较低，经过了这么久岁月的洗礼，也变成了一块凡铁。

　　这不稀奇，法宝灵器一旦受损，灵性随着时间的推移，就有可能慢慢流逝，只不过很慢而已。

　　但若是时间够长，化为凡铁，也是很正常地。

　　当然，这些以前都仅仅是听说，如今，则亲眼目睹。

　　凌仙眼中闪过一缕异色，伸出手来，从腰间摘下一个储物袋，右手微扬，已将它祭到了半空之上。

　　随后左手翻转，一道法诀从指尖飞射出来。

　　储物袋吸收以后，立刻从里面放出大片的光霞，霞光在广场上回旋，那些灵气未失的宝物被一一吸入到了里面。

　　凌仙实力非同小可，普通的法宝也未必入眼，灵器更不必说，但若是数量够多，则又另当别论，这将是一笔价值不菲的财物。

　　以凌仙的性格，当然不会放过。

　　修仙修仙，拼的就是资源，自己虽然是来寻找两个丫头的下落，但既然发现了这么多宝物，又怎么可能空手而回呢？

　　收集好宝物，凌仙又像前方走去了，这地下洞穴，远比自己想象的大得多，而且出现了许多人工修建的建筑。

　　亭台楼阁，假山瀑布，还有作为装饰的小河，虽然早已干枯，但这些规模宏大的建筑还是让凌仙惊讶到了极处。

　　开始，他以为这只是一些修士的秘密洞府，可随着时间的推移，却越来越不像啊！

　　凌仙甚至有一种感觉，这里并非单个修士的秘密洞府，更像是一强大宗门的总舵。

　　但……这怎么可能呢？

　　众所周知，不论宗派还是修仙家族，选择总舵的时候都会挑选灵脉优异的洞天福地，还从来没有听说有哪一个门派的总舵会是在地底。

　　除非……

　　凌仙想到了一种可能。

　　就是宗派整个陨落，宗门所在之地，化为了一片废墟，沧海桑田，世事变迁，他们的宗门，最终沉入了地底里面。

　　上古遗迹！

　　这对修仙者来说，自然是莫大的机缘。

　　然而凌仙却没有心情探究秘密，他想要知道秦萱与青雨在哪里。

　　是死是活？

　　凌仙可不忍心看着二人陨落。

　　偏偏现在却没有线索。

　　无计可施的情况下，凌仙也只有硬着头皮，在这里找下去了。

　　继续往前走，更多的残垣断壁映入到眼帘中。

　　“这……”

　　淌过一条已经干枯的河流，十余名修士映入到了眼帘中。

　　一共十五个。

　　他们的衣服上，绣着金色的云朵。

　　一共是五朵。

　　“化神期修仙者！”

　　凌仙勃然变色。

　　一路走来，他虽然连这上古宗门的名字都不晓得，但从他们的服饰上，却发现来了一些端倪。

　　就是他们的衣领袖口，皆绣有云朵，而且不同数量的云朵，代表不同的修为。

　　一朵代表炼气，两朵代表筑基，以此类推下去。

　　五朵，那可就是化神级别的人物。

　　即便放到上位界面，修为也算不俗，更不要说有十五人之多。

　　他们手中，甚至还各自拿着一杆阵旗，众所周知，阵法对于实力，有加成的效果，即便如此，十五位强大的化神修士还是陨落，更可怕的是他们骸骨上的伤口，十五个人居然是被一剑斩杀掉的。

　　没错，一剑，根本没有用第二招。

　　说出去都不可思议，但真实的情况确然是这样地。

　　什么样的强者，才能一剑斩杀掉十五位化神期修仙者。

　　而事情到这里并未结束。

　　凌仙感慨之余，继续向前走了。

　　这次他是在一座阁楼的下面，找到了七具骸骨，残存的衣服上绣着六朵云彩，他们的身份已呼之欲出，通玄级别的大能人物。

　　可这七位通玄大能，同样是被一剑就斩杀掉了。

　　凌仙几乎以为自己看错。

　　谁能做到？

　　便是渡劫级别的修仙者，恐怕也是没有这种本事的。

　　难道……是真仙降临了么？

　　真仙临凡，毁灭了一个门派。

　　听上去荒诞，然而古灵界的经历却让凌仙对真仙多了一份鄙夷，这未必是不可能地。

　　假如自己猜测没有错，那他为何这么做？

　　凌仙也不由得有些心惊肉跳了。

　　但事已至此，当然不可能半途而废。

　　凌仙继续向前走，终于前面出现了一片宫殿般的建筑。

　　当然不是世俗的皇宫，而应该是这神秘门派最为重要的地点。

　　这边的战斗就更加的惨烈以极，不过仔细瞧，发现竟然是一边倒，随处可见这神秘门派修士的尸体，然而却没有敌人的踪迹。

　　原本凌仙仅仅是猜测，如今越发肯定是真仙降临。


第621章 灵蛟上人

　　唯有真仙，才有这样的本领！

　　只是真仙为何这么做？

　　如果说，灵界是因为产生异变，实力渐渐威胁到了真仙，才招致杀身之祸，眼前区区一个门派明显是不可能的。

　　这中间，又涉及到什么隐秘呢？

　　凌仙亦不晓得，只是小心翼翼的在废墟中搜索。

　　一无所获！

　　就在凌仙有点失望的时候，一有些沙哑的声音传了过来：“哈哈，多少年了，这里终于来了一位修仙者，小子，既然到了此地，就大大方方的进来，放心，老夫不会为难你，反而会给你天大的好处。”

　　那声音来得突兀，凌仙左顾右盼，竟然难以找到声音的来源，心中不由得大为警惕，袖袍一拂，灵光闪烁，已将黑虎盾祭出。

　　害人之心不可有，防人之心不可无，更不要说这种情况，更是分毫大意不得。

　　“小家伙，不必如此害怕，老夫的修为，虽然十不存一，但如果想要害你，依旧非常的容易，只是无冤无仇，老夫实在没有必要那么做，所以你也没有必要担心什么。”

　　这番话，狂傲以极，却又充满了诚恳之意。

　　以凌仙的城府，自然也听得出，对方之言，并不像谎言相欺，但他可不会傻乎乎的放松警惕。

　　游目四顾，依旧丝毫发现也无，神识既然没有效果，于是他干脆施展出了仙凤神目。

　　瞳孔深处银芒大起，那苍老的声音突然流露出了几分诧异：“仙凤神目，此神通你是在何处学来地，你与天凤仙子有何干系，难道你是她的徒弟，不对，天凤仙子从不收徒，那你的天凤真灵诀，是在哪里学会地？”

　　那声音充满了惊异，凌仙心中更是愕然不已。

　　居然这么简单就将自己修炼的功法看破，还有，那天凤仙子是什么，听都没有听过。

　　凌仙有些坐不住了：“前辈究竟是何方神圣，装神弄鬼也不嫌有失身份，如果愿意，可否现身，与凌某一见如何？”

　　“真是胆大包天的小家伙，也就是现在，老夫虎落平阳而已，若是放到当年，别说你区区一元婴期的小辈，便是普通渡劫级别的修仙者，也绝不敢与老夫这么讲话的。”

　　好大的口气！

　　偏偏对方却不像在胡言乱语，反而理所当然以极。

　　凌仙的脸色阴霾下去。

　　并不是生气，而是紧张。

　　“阁下究竟是谁，还请不要装神弄鬼。”

　　“哼，老夫才没有隐藏行迹，是你自己修为太低，看不破我在哪里，这样吧，你往前走，大约两千丈的距离。”

　　凌仙听了指点，果然如他所愿向前走去，但也没有放松警惕，小心翼翼，生怕一不留神，就遇见危机。

　　然而什么也没有。

　　既无陷阱，也无阴谋，走了大约两千丈后，依旧什么都没有，不，有东西，一棵参天古树映入眼帘里。

　　郁郁葱葱，枝叶茂密，但除此之外，也没有什么了不起。

　　这样的树木，修仙界很多，可以说毫无起眼之处。

　　换一个人，恐怕根本就不会留意，然而凌仙隐隐却看出几分端倪，目光全部聚焦了过去。

　　“不错，不错，小家伙，居然能看破老夫的藏身之所，区区元婴期能够做到这一点，也算是非常了不起了。”

　　话音未落，灵光一闪，那颗大树的躯干表面，一阵模糊，随后居然浮现出一张人脸。

　　不对，不是人脸，依旧是树干，只不过多了眼耳口鼻，一眼望去，居然有几分仙风道骨的样子。

　　五官组合在一起，像是一须发皆白的老者。

　　满脸愁苦，却又是一脸的高深莫测。

　　“给前辈见礼！”

　　凌仙冲着大树作了一个揖。

　　不管对方来历如何，礼多人不怪总是没错。

　　“小家伙倒也懂得礼数。”

　　那大树上的人脸微笑起来了，话音未落，却又一声惊咦：“你……”

　　“我什么？”

　　凌仙表面镇定，然而遇见这种事情又怎么可能不心中畏惧，二话不说，将手中的法宝祭起。

　　“小家伙，不用如惊弓之鸟，老夫并无恶意。”

　　苍凉的声音再一次传入耳朵里，不过这一次，凌仙也听出他声音中的几分惊奇：“除了天凤真灵诀，你居然还修炼有灵蛟上人的千幻化蛟诀，有趣，有趣……”

　　简简单单的几句言语，凌仙听得心中却是骇然以极。

　　自己又不曾动手，他站在原地，居然就看出了自己所修炼的功法。

　　有没有搞错，只听说过能够看出对方的境界修为，没听说过能够看出所修炼的功法招数。

　　闻所未闻，对方究竟是何方神圣？

　　凌仙心中惊疑。

　　而对方的声音继续传入耳朵里，带着几分狐疑：“不对，五行相生相克，天凤真灵诀与千幻化蛟诀截然不同，虽然威力非同小可，但同时修炼却会走火入魔，你怎么可能办到的？”

　　“难道你是假灵根的修仙者？”

　　凌仙越听越是惊愕，见面以后，自己除了问候，一句话也没说，底细却快要被对方给挖光了。

　　他究竟是怎么办到的？

　　凌仙除了惊愕还是惊愕，偏偏对方自言自语的声音还在不停传入耳朵：“不错，唯有假灵根的修仙者，才能同时修习这两种秘术，而不走火入魔，只是灵根差得如此离谱，想要凝成金丹也不容易，你是如何修炼到的元婴后期。”

　　“等等，好像还不止，你这小家伙，居然还同时修炼有武技，百灵玄功，有趣，有趣，仙武兼修，炼气加炼体，一个人涉猎如此多的秘术，你也不怕贪多嚼不烂么？”

　　凌仙张口结舌，已是彻底无语。

　　难道这家伙会读心术，否则怎么会将自己的秘密弄得那么的一清二楚？

　　当然，这个念头仅仅是一闪而过，所谓的读心术，仅仅是传说，不可能谁真能将别人心中的秘密看破。

　　可假如读心术是假的，眼前的一切，又该怎么解释呢？

　　凌仙心中迷糊。

　　以他的城府，居然也会心中不知所措。

　　然而就在这时，老者的声音再一次传入耳朵：“小家伙，不用害怕，原本老夫还在考虑，将不将那天大的机缘赠予你，现在么，我则拿定了主意。”


第622章 第一强者

　　“非你莫属，同时修炼有天凤真灵诀与千幻化蛟诀，你就是老夫选定的人物。”

　　对方的声音，充满了兴奋之意，隐隐更透露出，有天大的机缘，要赠予凌仙。

　　然而凌仙听得清楚，脸上却没有分毫喜色：“无功不受禄，在下与前辈素不相识，有什么礼物，我可是担待不起。”

　　“好，心性沉稳，懂得明哲保身，小家伙心智不俗，不过你若是知道，我的礼物，能让你一飞冲天，直接修炼到化神中期，甚至是后期，也可以不动心么？”老者冷笑的声音传入耳朵，声音之中也透出几分诱惑。

　　“你说什么？”

　　凌仙却是大惊失色。

　　几乎以为是自己耳朵出了问题，让自己直接晋级到化神期，至少中期，甚至后期，有没有搞错，这种事情，怎么可能出现呢？

　　仙道崎岖，步步艰涩，从没听说过有投机取巧一说，即便有，所付出的代价也令人咋舌，而且所增加的，不过是些许法力罢了。

　　至于直接跨越大境界的晋级，放眼三界，纵横今古，根本就是闻所未闻的。

　　“怎么，小子，你不相信么，如你所言，老夫与你素不相识，又哪儿有心情在这儿调侃你？”老者的嘴角边露出一丝笑意，对方有此怀疑也是很正常地。

　　“既素不相识，阁下又为何要将好处给我？”凌仙的声音，依旧保持着怀疑之色：“更何况前辈所说的好处，是那样的惊世骇俗。”

　　老者听了，却是默默不语，良久，才叹了口气：“小子，你可知道，我是哪个？”

　　“我不晓得。”凌仙老老实实的说。

　　“老夫天恨尊者，当然，也有人叫我天恨老怪的。”

　　凌仙却是一脸迷糊，这个外号，他从来没有听说过。

　　那自称天恨尊者的老怪物终于沉不住气了：“什么，你没有听说过，虽然时间已经过去了一百万年，但老夫当年，可是妖兽道第一强者，你怎么可能不曾听说？”

　　“妖兽道第一强者，不应该是妖族么？”

　　凌仙虽然孤陋寡闻，刚刚飞升，但基本的常识却也清楚，妖兽道，又被称为上古妖界，顾名思义，妖族的实力，远非人类可比，第一强者，又怎么可能是一位人类修仙者？

　　听了凌仙的置疑，那老者却气了个半死：“莫非你以为老夫撒谎不成？”

　　“不错，妖兽道，妖族的实力，确实一直胜过我们人族，然而老夫却是一个例外？”

　　“例外？”

　　“不错，老夫天纵奇才，一身修为，通天彻地，又岂是那些呆头呆脑的妖兽可比，当年老夫全盛之时，以一人之力，便将妖兽道所有的妖族，压得抬不起头来。”

　　这话说得……讲成往脸上贴金都不为过，偏偏对方却是一本正经的神色，凌仙忍不住吞了一口唾沫：“这个……前辈，您真有这么厉害么？”

　　“如假包换，难不成老夫还会谎言……不对，小子，就算过去了一百万年，老夫不相信，外面就真的没有人知道老夫的名字，小家伙，你该不会不是妖兽道土生土长的修仙者吧！”

　　凌仙听得惊讶无比，对方的实力且不提，这头脑之聪明却是自己望尘莫及，从一个小细节就能推导出这么多东西。

　　对方既然已经猜了出来，自己再否认就显得没有什么意义，画蛇添足，于是凌仙点了点头：“不错，晚辈确然不是妖兽道土生土长的修仙者，我是从三千世界飞升上来的，而且刚飞升不久。”

　　“原来如此，怪不得你竟然对老夫一无所知，不过区区元婴后期的小辈也能飞升到六道轮回，想必你也是福大命大之人，有一番机缘对吧！”

　　对方所言没错，凌仙却并没有回答什么，反而开口将话题岔开了：“前辈所言，夸大其词了吧，你既是这妖界的第一高手，所在的门派又怎么可能有灰飞烟灭一说，而且是被人给灭掉的。”

　　凌仙一边说，一边偷看对方的脸色，毕竟这话，有可能将对方给激怒的。

　　果不其然，听了凌仙的问题，那老者勃然大怒，眼睛变得了血红色，惊人的杀气蜂拥而出，就在凌仙都误会他是不是恼羞成怒，要动手的时候，老者脸上的怒容，却又自己收敛了，改为叹气。

　　“小家伙，不用言语刻薄，这一路走来，我不相信你没有发现什么。”

　　当然有发现。

　　动手的极有可能是真仙。

　　然而凌仙却不会傻乎乎的说出这个发现。

　　因为一般人，不可能联想到真仙。

　　偏偏自己眼前这家伙，却是聪明得令人咋舌，举一反三算什么，用在他身上，说举一反十都不为过。

　　自己若是敢说出心中的发现，提到真仙，关于灵界的经历，说不定就会被他猜出来，凌仙可不敢冒险。

　　脑海中的念头如电光石火，表面上，凌仙可不会露出分毫异色，故作不知的开口了：“一路上，我自然看见了一些东西，贵派似乎遇见了难以抵御的强敌，阁下不是此界第一高手么，还有谁，连你也打不过？”

　　凌仙语气，故意露出了几分讥讽之色，不怕将对方激怒，只为将其迷惑。

　　对方果然没有发现不妥，脸上露出一丝恚怒：“小子，你懂什么，如果是此界的修仙者，便是最顶级的七八个人一起出手，也拿老夫无可奈何，更不要说覆灭老夫所在的门派了，可出手的若是真仙，老夫又能如之奈何。”

　　“什么，你是说真仙？”

　　凌仙大惊失色，心中却在暗暗点头，果然如此，与自己的猜测不谋而合。

　　但这也太不可思议了，真仙怎么会对一小小的门派感兴趣呢？

　　甚至亲自出手，鸡犬不留。

　　心中疑惑，凌仙倒也不用去多想什么，直接开口询问就行了。

　　当然，表面上，还要表现出不信的神色，毕竟真仙的答案，太过惊世骇俗。

　　“你是说，是真仙出手？”

　　“不错！”

　　“可真仙为何那么做，实力到了他们那个等级，与天地同寿，不应该与世无争么？”


第623章 上古恩怨

　　“与世无争？”

　　老者一呆，忍不住哈哈大笑了起来：“小家伙，我来问你，真仙是什么？”

　　“真仙是什么？”

　　凌仙挠了挠头：“真仙者，无所不能，与天地同寿。”

　　“错，我不是说这个。”

　　老者倒也不再卖关子了：“仙人仙人，首先是人，只要是人，就有喜怒哀乐，何来与世无争一说？”

　　“这……”

　　凌仙张口结舌，不过他这番表情却是在装傻来着，凌仙当然知道真仙不可能与世无争，否则，整个古灵界又怎么会被灭门？

　　“就算前辈言之有理，可若是往日无冤近日无仇，堂堂真仙，又怎么会来找贵派的麻烦？”

　　没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，凡事总归是有理由。

　　“不错，真仙找上我们金云宗，确然是老夫咎由自取，不过那些真仙无耻卑鄙，气量狭隘以极，就算事情可以重来，老夫也不后悔做出的选择，如此真仙，得罪也就得罪了。”

　　事易时移，可那天恨老怪的脸上满是恨意，无法释怀。

　　言语之间，更多的是不服气与愤懑。

　　“前辈，究竟发生了什么？”

　　凌仙好奇的说，心中却在揣摩，此事会不会与古灵界有牵扯。

　　当然，猜测归猜测，表面上，凌仙却是分毫异色也不露。

　　眼前的老怪物，实在太聪明了些，稍不留意，就会被他看出端倪，而凌仙可不想被他发现自己的秘密。

　　“小家伙，此事一言片语难以说得清楚，老夫也就长话短说，你可知道上古之时，上位界面不止六道轮回与魔域，还有灵界么？”

　　“果然与自己的猜测不谋而合。”凌仙心中暗惊，表面上却不动声色。

　　茫然的摇了摇头：“没有听过。”

　　“量你也没有听过。”

　　老者的脸上露出几分骄横之色，有几分得意，又有一点失落。

　　“别说是你了，就算是如今的六道轮回与魔域，除了一些最顶级，活了无数岁月的老怪物，便是那些新晋强者，也绝对没有听到过灵界一说。”

　　“哦，这是为何，你说灵界是上位界面之一，为何却少有人听过？”凌仙明知故问的说。

　　“哼，这有什么稀奇，因为对仙人来说，灵界是一段他们谁也不愿提及的记忆，费了偌大力气，才将灵界抹除，当然不愿意人们知道，这曾经的上位界面了。”天恨老怪冷笑着说。

　　凌仙则是一脸的迷惑，尽管他已知道事情的始末，但这段表情却是恰到好处的。

　　“灵界繁华以极，百万年前，与六道轮回同为上位界面之一，起初，灵界虽然了得，但也不曾引起仙人的注意，直到几颗流星坠落下去，灵界的天地元气，发生变异……”

　　天恨老怪的声音传入耳朵，像凌仙讲述灵界之事的始末，这段经历，凌仙其实早已一清二楚。

　　但表面上，却分毫异色不露，能够从第三人的口中得知这段经历，显然比自己看玉瞳简要详细一些。

　　凌仙听得很专心，不时开口相询。

　　对方也没有隐瞒的意图，知无不言言无不尽。

　　而言语间，更流露出对真仙不屑以极，就这样，不知不觉，一个时辰就已过去。

　　对于灵界陨落的始末，凌仙知道得越发详尽了。

　　“匹夫无罪怀璧其罪，灵界有了散仙，甚至连真仙亦有可能出现，如此一来，就可与仙界一较长短，那些仙人如何认得，于是先下手为强，将成长的灵界扼杀掉了。”

　　“可笑的是，堂堂真仙，第一次居然还打灵界不过，后来不知道他们怎么巧言令色，说服那些愚蠢的真灵与他们联盟，这才将灵界抹杀掉了……”

　　凌仙一脸震撼之色，毕竟听见这样的上古隐秘，如果不感觉吃惊那才真的是奇怪以极。

　　等对方讲解完毕，凌仙却又不解的开口了：“就算前辈所言是真的，这也是真仙与灵界间的恩怨，同前辈你，又有什么关系呢？”

　　“哼，这还不是因为老夫交游广阔。”

　　“交游广阔？”

　　凌仙一呆，脸上露出几分诧然的表情来。

　　“哼，有什么好奇怪，老夫知道你在想什么，我虽然是妖兽道的修仙者，但实力到了我们这样的等级，破碎虚空根本就没有什么了不起。”

　　“老夫在各界游历，数灵界大能最多，老夫有许多至交好友，都是灵界的修仙者……”

　　“所以灵界遇见危机，像前辈求助，你也参与那一战，同真仙动手？”

　　“这倒没有。”天恨老怪脸上一红。

　　凌仙这方猜测对了一半。

　　当年真仙攻打灵界，铩羽而归，于是寻找真灵做了帮手。

　　灵界大能也不傻，真仙都知道找援军，难道他们就没有亲朋好友。

　　答案是肯定有。

　　于是灵界大能们亦四处寻找好友相助。

　　可惜，绝大部分情况都是被婉拒。

　　原因无他，对手是真仙啊！

　　就算交情再好，一想到是去与仙人们为敌，绝大部分修士，还是会打退堂鼓地。

　　天恨老怪就是其中之一。

　　作为妖兽道第一高手，又与灵界不少大能交情不错，自然也受到了邀请，而且还不止一份，可他思前想后，却没有出手。

　　就算嘴巴上不承认，但内心深处，对于真仙，又这么做可能视若无睹，说不畏惧是骗人的。

　　他没有出手。

　　灵界找到的援军，前前后后，根本就没有几个，这也是为什么第二次灵界而与真仙大战，最后却是大败亏输。

　　凌仙听都这里，却有些迷惑：“前辈既然没有出手，又怎么会被真仙们迁怒？”

　　“哼，这有什么稀奇，真仙们卑鄙无耻，老夫当年，虽然一念之差，没有对老友们施以援手，可接下来，灵界大败亏输，老夫好几个至交好友，都逃到了此处。”

　　“逃到了此处？”

　　“不错，真仙的实力固然彪悍以极，但想要赶尽杀绝也没有那么容易，虽然许多灵界大能陨落，但破碎虚空，趁乱逃走的却也不少，其中就有好几人来到了我们妖兽道。”

　　“这种情况下，于情于理，老夫都不可能视若无睹，老友落难，怎么也要给一些帮助。”


第624章 老谋深算

　　可如此一来，就捅了马蜂窝。

　　被真仙给嫉恨上了。

　　后面的事情不用提，杀鸡儆猴，有一位真仙亲自降临到了这里。

　　不教而诛。

　　直接动手将整个金云宗灭除！

　　天恨尊者固然是一等一的强者，然而与仙人相比，却是小巫见大巫。

　　单挑打不过！

　　便是加上那几位逃至这里的灵界强者，依旧相形见拙。

　　整个宗门都陷入了绝地，对方为了立威，下手狠辣以极，整个金云宗，几乎没有修仙者从总舵逃出去。

　　全部死在了那真仙的手里。

　　沧海桑田，世事变迁，尽管此事已经过去了一百万年，然而老者说起，依旧是满脸的恨意，那怨毒的表情，让凌仙也感觉心惊。

　　等等！

　　凌仙突然觉得对方所言有误，他说整个金云宗全军覆没，可他自己，不是依旧活着？

　　“活着？”

　　听了凌仙的质疑，那老者却是笑起来了，声音难听以极，满腹怨气：“活着，老夫这副人不人，鬼不鬼的样子，你说也算活着，真是笑掉人的大牙。”

　　“当年那一战，老夫大败亏输，仙人虽然卑鄙，但实力确然远非我等可比，老夫使尽浑身解数，最后依旧是一个身死陨落的结果。”

　　“陨落？”

　　“不错，你现在看到的，不过是我最后关头，使尽浑身解数，好不容易逃出来的一缕元神罢了，苟延残喘，老夫并不是怕死，只是如此血海深仇，岂能就此罢手？”

　　“莫非前辈还有办法报仇？”

　　凌仙对于真仙的卑鄙，同样心存鄙夷，不过修仙界是强者为尊地，当年都打真仙不过，如今只剩一缕小小的元神，又能如之奈何？

　　“老夫是没有办法，不过不代表我不能请人替我报仇。”

　　“请人替你报仇？”

　　凌仙一呆，表情变得有些古怪：“你该不会是说……”

　　“孺子可教。”

　　那天恨老怪却是高兴得大笑：“小子，就是你，你就是老夫选定之人，我会给你天大好处，待你艺成之后替我对付真仙就行了。”

　　凌仙转身就走。

　　他又不傻。

　　对付真仙？

　　真当自己是头脑发热的白痴啊！

　　那些仙人的品行且不提，既然称仙其实力之可怖可想而知。

　　这位天恨老怪当年可是号称妖兽道第一强者，他再加上两位灵界大能联手都打不过，让自己找仙人报复，岂不是老寿星上吊，嫌命长了？

　　何况自己与仙人无冤无仇，傻瓜才听他吩咐。

　　“小子，别走，难道你不想要，老夫给你天大的好处。”

　　凌仙视若无睹，冷笑的声音随风飘出：“天大好处，那也要有命，才可以享用的。”

　　百万年前的恩怨纠葛，凌仙可不想问是非对错，一句话，他才不想与这些真仙有什么牵扯。

　　一句话，想离开这是非之地再说，今天这地方，就当自己从来没有来过。

　　“小家伙，你以为事到如今，你还能够一走了之么，就算你不想与真仙为敌，那些仙人也不会放过你，会将你抽魂炼魄，让你永不超生的。”

　　“凭什么？”

　　凌仙嘴角边流露出一丝讥嘲之色：“凌某与那些真仙往日无冤，近日无仇，他们凭什么要对付我，难道仅仅是因为我知晓了百万年前的那一役？”

　　凌仙可不是被吓大地。

　　自从踏上修仙之路，他经历的艰难曲折数不胜数，人也聪明伶俐，可不是那么容易就忽悠糊弄地。

　　真仙没有理由对付自己。

　　对方不过是在危言耸听而已。

　　“你以为我在信口胡说，你可知道，当年灵界最厉害的强者有哪几个？”天恨老怪冷笑着开口了。

　　“我不晓得，与凌某何干？”

　　“同你当然大有关系。”

　　天恨老怪哈哈狂笑的声音传入耳朵里：“当年灵界十大强者，其余之人且不提，天凤仙子与灵蛟上人可都是其中之一。”

　　“那又如何？”

　　凌仙的脸色有些难看了。

　　“如何？”

　　天恨老怪脸上的表情满是幸灾乐祸：“你也是聪明人，难道还用我多说？”

　　“这两位作为灵界十大强者，当年在灵界一役中，给真仙造成了麻烦无数，有数名真仙在他们手下受伤，甚至还有人陨落，真仙们对这二人是恨之入骨，你说若是知道你是他两的徒儿，会不会迁怒到你身上呢？”

　　“我什么时候成为了他们的徒弟？”

　　凌仙听得一阵无语。

　　这两人的名号，自己都是第一次听说，百分之百的不曾见过，怎么可能成为他们的徒弟呢？

　　“你是没有成为他们的徒弟，然而却传承了二人的衣钵，这在那些真仙眼里，丝毫区别也无，你以为他们还会仔细分辨么？”

　　“大错特错，他们恨天凤仙子与灵蛟上人入骨，一切与二人有关的东西都要抹除，更不要说你是传承了二人的衣钵，他们将视你为眼中钉，肉中刺，非除之而后快不可。”

　　凌仙停下脚步，脸色变得阴晴不定起来。

　　他在辨别对方所言真假。

　　过了片刻，凌仙的脸色彻底阴霾下来了。

　　或许有夸大，但所言恐怕却是不假。

　　当然，心中虽然做出推测，凌仙却不会真的就任其摆布了：“我怎么知道，你是不是在谎言相欺，一切还不都是任你嘴巴说，那么久远的事，凌某根本就无从考证什么。”

　　“你当然可以不相信我，如果你修为一直很差也就罢了，但假如你有一天，成为通玄或者渡劫级别的修仙者，你就知道，我不是在骗你了，可惜那时候后悔已经晚了。”对方一副吃定凌仙的神色。

　　“你究竟意欲如何？”

　　凌仙有些色厉内荏的说。

　　他自问也是聪明机变的修仙者，然而遇见这老怪物，却又缚手缚脚的感觉，处处都被别人算计，偏偏还无可奈何。

　　不过想想也不稀奇，自己才多大点年纪，对方可是百万年前，就进入了渡劫期。

　　这经验根本就没法比。

　　俗话说，人老成精，论心机，讲经验，对方都远非自己可以企及。

　　“意欲如何，小子你太紧张了，我什么也不想做，只是有天大的好处给你。”


第625章 上古绝学

　　白给我天大的好处？

　　凌仙听了，不仅没有欢喜，脸上反而露出警惕。

　　天上没有掉馅饼的道理。

　　眼前的老怪物，更是狡猾以极，说得好听，多半是挖坑想要陷害自己。

　　“你究竟想要如何？”

　　“小子，别自作聪明了，老夫根本没有必要害你，你既然传承了天凤仙子与灵蛟上人的衣钵，这辈子，就注定与真仙为敌，除非你能将这一身修为毁去，重新选择主修功法，但老夫若是没有料错，你宁死也不可能这么做。”

　　凌仙的脸色越发难看。

　　心思又被对方猜中。

　　重新选择主修功法？

　　哪儿有那么容易！

　　如果自己如今修为才刚刚筑基，自然没有多大的问题，就是刚刚凝结金丹的时候也可以。

　　但既然修炼到了元婴后期。

　　重新选择最功法就必须付出沉重的代价。

　　一不小心，就有可能走火入魔，即便成功了，一身修为也非大损不可。

　　凌仙原本就是假灵根的修仙者，费尽千辛万苦，好不容易才走到这一步，这种代价根本就是他无法承受的。

　　对方是吃定了自己无法重新选择，不管愿不愿意，都只有硬着头皮往下走了。

　　凌仙叹了口气，不再虚与委蛇：“说吧，你究竟如何才肯将我放过？”

　　“老夫说过，我不想害你，也不会要求，你替我些做什么，你只要继续修炼这两种功法，就必定走上与真仙为敌的道路，这一点，你根本就无从选择，老夫要做的，就是帮你一把，让你修为更高。”

　　“就这么简单？”

　　“不错，而且不止，老夫要给你的好处，还许多，比如说，我猜想，你虽然机缘巧合，获得的天凤仙子与灵蛟上人的功法，但所得，恐怕都并不完整吧！”

　　“何以见得？”凌仙脸上流露出一丝诧然之色，这老怪物还真是无所不晓，无所不能了。

　　“这一点并不难猜测，你毕竟只是从下界飞升而来的修仙者，老夫虽然不知道这两种顶级功法，是如何流落到三千世界去的，但绝不可能有完整的传承，你获得的，仅仅是前面较为浅显的一部分。”

　　“怎么样，想不想晓得后面的功法是什么，老夫全部可以给你，而且不需要付出任何代价，白送！”

　　凌仙默默不语，脸色难看以极，这个问题，其实一直是自己所担心地，不论《千幻化蛟诀》也好，还是《天凤真灵诀》也吧，都仅仅到化神期。

　　少了通玄与渡劫的部分。

　　表面上看，没有什么了不起，但对于矢志成仙的凌仙来说，这影响就是致命地。

　　自己有两个选择。

　　要么只修炼到化神期，要么化神以后，更换主修功法。

　　但两条道路，对自己而言都是不可能地。

　　凌仙郁闷以极，偏偏又无可奈何。

　　天大地大，让自己到哪里去寻找这两种功法后面的部分，何况有没有还是两说。

　　可没想到，今天却遇到这样的机缘巧合，昔日妖兽道第一强者，愿意将天凤真灵诀与千幻化蛟诀后面的功法白送给自己。

　　该欢喜么？

　　理论上，当然应该。

　　可实际，凌仙却是一点都欢喜不起来。

　　这根本就是一个陷阱，继续修炼这两种功法，就意味着自己有朝一日，会与真仙为敌。

　　可不修炼，事到如今，自己又怎么办呢？

　　没得选择。

　　对方使用的不是阴谋诡计，而是堂堂正正的将陷阱摆在那里，偏偏自己还不得不跳下去。

　　这是阳谋！

　　如果说，刚刚凌仙对他所言，还有几分怀疑。

　　对方是不是在胡言乱语，编造谎话诓骗自己。

　　那么现在可以肯定，关于天凤仙子与灵蛟上人的部分是真的，仙人恨二者入骨，一旦发现自己传承他们的衣钵，必定会想要将自己抽魂炼魄。

　　该怎么办呢？

　　凌仙皱眉思索。

　　对旁人而言，这是难以想象的艰难抉择，然而凌仙却很快就不再纠结了。

　　“我答应与你合作。”

　　“合作？”

　　“嗯，你说了，要给我天大的好处。”

　　凌仙冷静的说。

　　诚然，他也不想与真仙为敌，但自从踏上修仙之路，凌仙的初心就不曾变过，不论有再多的艰难困苦，也挡不住自己追求长生不老的脚步。

　　与真仙为敌又算得了什么？

　　既然没有选择，凌仙也就干脆认命了。

　　“不错，不错，这心性，比老夫当年还要了得。”天恨老怪的声音传入耳朵，哈哈大笑起来：“现在我先给你第一件好处，这放眼三界，也顶儿尖儿的功法，接好了。”

　　话音未落，丝毫征兆也无，原本平静的虚空，突然波动起来，灵光一闪，两个古朴的玉瞳映入眼帘。

　　一个鲜红似火，另外一个，则如大海一般的湛蓝。

　　“这是……”

　　“昔日天凤仙子与灵蛟上人也是我的至交好友，二人料到，真仙不会将他们放过，不愿意自己一身惊世骇俗的修为失传，所以，将功法的玉瞳放在了我身边。”

　　“如今，我代他二人收徒，百万年后，你重新传承起这两位灵界顶级大能的衣钵。”

　　天恨老祖的声音传入耳朵，带着几分凄然，几分肃穆，隐隐却又有几分欣慰在里头。

　　凌仙听得清楚，心中也是五味陈杂，他无意于真仙为敌，也不想拜二人师，但机缘巧合，如今却传承了他们的衣钵。

　　于是他也没有反驳，没有开口。

　　凌仙的反应，让天恨老怪颇为满意，点了点头：“不管你愿不愿意拜两人为师，你是他们传人这一点，却是不会改变地，这两本功法，玄妙莫测，比之真仙修炼的功法，也不遑多让什么，而且这玉瞳简里，不仅将完整的功法记载清楚，还有我这两位老友的修炼心得，他们都是修炼到了渡劫后期顶峰的程度，俗话说，听君一席话胜读十年书，其修炼心得，想必也会对你大有好处。”

　　“谢谢前辈。”

　　凌仙珍而重之的将两本功法接过，不管对方的真正目的是什么，此举对自己而言，都是莫大的恩德，道谢一声是应该的。


第626章 蟠桃的传说

　　“不用谢我，一切都是天意，昔日天凤仙子与灵蛟上人一身修为神妙莫测，几乎堪与真仙匹敌，如今你兼修二人所学，必能百尺竿头更进一步，来日成为渡劫强者，普通仙人也必定拿你无可奈何……”

　　天恨老怪的声音传入耳朵，带着几分希翼之色，仿佛已看见有朝一日，凌仙大展神威，将真仙打得抱头鼠窜，无可奈何。

　　凌仙则默默无语，但凡有一丝可能性，他也不会与真仙为敌。

　　一来不好惹，二来对方自己根本就没有见过，往日无冤近日无仇，百万年前的恩怨，同自己又有什么关系呢？

　　归根结底，自己不过是传承了两位灵界大能的衣钵而已，难不成对方真会不死不休的与自己为敌？

　　未必！

　　俗话说，冤家宜解不宜结，凌仙总觉得此事，有化解的余地。

　　当然，该怎么做，暂时还不晓得。

　　事到如今，唯有走一步看一步。

　　天恨老怪目光闪烁，仿佛将凌仙的心思看破，却笑而不语，一老一小两头狐狸各自打着主意，心中都在算计。

　　事已至此，凌仙倒也不再退缩，既然被赶鸭子上架，他当然要争取尽量多的好处。

　　“多谢前辈赐我功法，但你曾说，还有许多其他的好处……”

　　凌仙大言不惭的开口了，这时候可不能害羞，要的就是脸皮厚。

　　“小家伙，不错，不错……”

　　天恨老怪不以为忤，脸上反而露出赞许之色：“打蛇随棍上，在适当的时机，为自己争取尽量多的好处，想要成为强者，如此心性正好适合，你放心，老夫巴不得你的修为突飞猛进，斩杀几名真仙为我出气，自然会有天大好处赐予你的。”

　　话音未落，空间波动骤起，随后虚空中竟然出现了一个玉盒。

　　“这是……”

　　凌仙一下子瞪大了眼珠，他也算见识广博，但也完全看不出这玉是何物。

　　百年寒玉？

　　不对，远远不止。

　　难道是万年寒玉？

　　凌仙眼中不由得闪过一丝激动之色。

　　万年寒玉，顾名思义，那可是炼制寒属性法宝的顶级材料，除此以外，还有一更大的用途，就是用它制作的器皿盛放丹药宝物，可以防止灵性流逝，万年不腐。

　　“什么万年寒玉，老夫怎么可能使用那种垃圾？”

　　天恨老祖的脸上却是露出一丝不屑之意：“这是寒玉精华，一百斤万年寒玉，也只能产生拇指大小的一点而已。”

　　“什么？”

　　凌仙大惊失色，这寒玉精华什么的，他还真不曾听说，不过对方应该不会胡言乱语，从其描述，也可以推断，这是惊人的好东西。

　　“寒玉精华的作用于万年寒玉相似，不过效果却是百倍之，用它保存丹药灵果，便是一百万年，也不会有分毫灵性流逝什么……”

　　凌仙听到这里，眼中不由得闪过一丝激动之色，器皿如此了得，里面所盛装的，又该会是怎样的灵丹妙药呢？

　　凌仙将玉盒拿在手里，屈指微弹，“啪嗒”一声传入耳边，盒盖打开，一龙眼大小的仙丹映入眼帘。

　　温润如玉，七彩光华流转不已，散发出沁人心脾的气息。

　　隐隐，竟有仙乐传入耳朵，无数符文在此丹药表面漂浮，还有仙兽的虚影浮现而出。

　　麒麟，白鹤……

　　自从踏上仙途，凌仙见过的灵丹妙药不计其数，然而与眼前的相比，则不值一提。

　　“这……这是什么东西？”

　　“小家伙，也难怪你没有见过，便是渡劫期大能，有幸见过这蟠桃造化丹的也寥寥可数，更不要说吞服。”天恨老祖哈哈大笑的声音传入耳朵，言语之间，不无得意之色。

　　“蟠桃造化丹？”凌仙却是大惊失色：“那与传说中的蟠桃圣果有什么关系呢？”

　　“原来你也听说过蟠桃圣果。”

　　“晚辈在一本上古典籍中见过，然而描写得并不详细，据说蟠桃树乃是盘古开天辟地之时就存在地，夺天地之造化，那蟠桃圣果更是神奇，不仅可以活死人，肉白骨，常人服上一颗，就可白日飞升，成为仙人。”

　　“哦，典籍这样描述，你以为如何？”天恨老祖笑吟吟的开口了。

　　“晚辈认为，夸大其词。”

　　凌仙的说辞显得很有见地：“虽然修仙界光怪陆离，但凡事都有一个度，俗话说，一分耕耘一分收获，岂有服食一枚仙果就白日飞升一说，我相信蟠桃非常神奇，但绝不可能这样无稽。”

　　“言之有理。”

　　老者脸上露出几分赞许：“传言总是夸大其词，说吃了蟠桃可以成仙那是胡说八道，但对于修仙者，确然是可遇而不可求的灵物，服食一颗，易经洗髓，虽不能成仙，但修为突飞猛进，却绝不是虚言。”

　　“修为突飞猛进……”

　　“不错，视各人情况而定，若是运气好，就算是凭空暴涨一个大境界的修为，也不是不可能。”

　　即便以凌仙的城府，听到这里也是心跳加速：“那这蟠桃造化丹……”

　　“蟠桃珍稀，然而想要得到却是困难以极，别说我们，就算真仙也难以得见，这蟠桃造化丹乃是上古之时，一位闻名三界的炼丹大师，根据蟠桃的传说，研制出来的灵丹妙药，虽然不及真正的蟠桃，但相差也不会太远。”天恨老祖得意洋洋的解释道。

　　“真有那么神奇，那我若是留着此物，等进阶通玄以后再吞服，岂不是立刻就可以迈入渡劫期？”凌仙的眼中满是希翼，还有几分狐疑，似乎不太相信的样子。

　　“小家伙，天下哪儿有这样的好事，修仙修仙，越到后面越是艰难，这蟠桃造化丹虽然神奇，却也仅仅适合元婴期，三次天劫的修仙者服用了，修为可以突飞猛进，甚至有些许可能进阶化神，但若是通玄期修仙者，吃了这丹药可也没有什么好处。”

　　“原来如此。”

　　凌仙脸上，却没有流露出多少失望之色，反而有些欣喜，如此说辞，才是合情合理。

　　他也没有马上吞服，而是小心翼翼的收好了此物。


第627章 上古宝物

　　稳重沉着！

　　如此表现，落在天恨老怪眼里，他的表情满是赞许。

　　换一名修仙者，多半会马上吞服此物。

　　这小家伙实力虽不如何，但沉稳的性格，让他心中亦感佩服。

　　“小子，你很好，很不错，老夫还要赐予你一件宝物。”

　　“还有宝物？”

　　凌仙瞪大了眼珠，今天的经历说成是旷世仙缘都不为过，可越是越如此，凌仙心中越发忐忑。

　　俗话说，无功不受禄。

　　对方平白无故，给予自己那么多好处，凌仙对于他的说辞，已不在怀疑，作为灵界两位大能的传人，自己恐怕真的已成了真仙的眼中钉，肉中刺。

　　想想就心惊胆战。

　　然而事已至此，害怕也没有用途。

　　还是那句话，尽量从他那里多得一些好处。

　　所以凌仙一点也不推脱，反而深深一揖：“多谢前辈厚赐。”

　　“你也不用谢我，老夫不过是借花献佛，老夫若是没有料错，你恐怕还没有本命法宝吧！”

　　“哦，前辈何出此言？”

　　凌仙却是眸光一闪。

　　“小子，不用跟我打马虎眼，天凤仙子也好，灵蛟上人也罢，昔日都是老夫的知交好友，对于二人的功法老夫不敢说熟悉，但多多少少，也知道一些，里面的神通秘术且不提，与之搭配的宝物却是玄妙无比，然而凡事有利就有弊，千蛟刀与火凰剑，想要炼制却是非常困难，需要各种奇珍异宝不计其数，你区区一名元婴后期的修士又怎么可能凑足？”

　　“难道前辈你手中却有此物，有足够的材料能够炼制千蛟刀与火凰剑么？”凌仙眉头一挑，脸上露出分外激动的表情道。

　　“炼制法宝的材料，那有什么了不起？”天恨老怪的眼中，露出一丝睥睨。

　　“不是材料，那是什么东西？”凌仙的表情，却是十分诧异。

　　“火凰剑成品。”

　　“什么，成品？”

　　凌仙一呆，这话意味着对方手中有炼制成功的火凰剑。

　　这倒是省时省力。

　　要知道即便收集齐了材料，火凰剑的炼制难度，还要高于千蛟刀，凌仙在这妖兽道又人生地不熟，想要炼制成功这件宝物，还不知道需要花费多少波折，等到猴年马月去了。

　　而现在却有炼制好的。

　　拿来就可以驱策，即便以凌仙的城府，也不由喜得抓耳挠腮。

　　天恨老怪脸上露出一丝笑容：“可惜只有火凰剑而已，否则与千蛟刀配合更能增添威力，不过人贵知足，有这么一件宝物已足够你纵横天下了。”

　　“那是，那是……”

　　凌仙随声附和，千蛟刀他早就有了，但这个秘密却不会泄露，虽然两人现在，是一条绳上的蚂蚱，不过修仙界有的是尔虞我诈，多一份底牌，就多一份保险啊！

　　见凌仙一脸心急的表情，天恨老祖也不再啰嗦，丝毫征兆也无，虚空再次波动起来，红芒一闪，身前十余丈的地方出现了一柄仙剑。

　　做火红色，造型古朴，剑身上，有极为华美的凤凰雕刻。

　　扑面的火灵力蜂拥而出，精纯到无以复加的地步。

　　“这是凤凰天火，不，比自己所驱策的，还要精纯许多……”

　　凌仙结结巴巴的声音传入耳朵，隐隐有了猜测。

　　“不错，正是凤凰天火，此乃天凤神火的最终形态，可惜，这火凰剑中，只附带了最后一点……”

　　天恨老怪叹息，仿佛陷入了久远的回忆。

　　凌仙却是心中一动，仿佛骤然间想起了什么，连说话也变得结结巴巴：“这火凰剑，莫非不是新晋炼制，而是来自于天凤仙子？”

　　“不错，眼前这火凰剑，正是昔日天凤仙子的本命宝物。”

　　尽管隐隐有猜测，但从对方口里，得到亲口证实，凌仙却是惊得呆了。

　　要知道，一件法宝威力如何，除了与炼制材料，炼制手法大有关系，还有很重要的一点，就是取决于修士用丹田紫府，培炼法宝的时间，这个时间越长，法宝的威力也就越强。

　　比如说一名通玄大能，昔日凝丹的时候，炼制的本命法宝并没有用太过珍稀的材料，炼制出来的法宝，也稀松平常。

　　然而这万年来，他一直用丹田中的元婴之火培养宝物，岁月悠悠，万载已过，原本不值一提的平凡宝物经过无数岁月的磨砺，也变成一件让人望而生畏的古宝。

　　寻常宝物如此，火凰剑更不用说，而且作为天凤仙子的本命宝物，它存在的时间怎么可能才万年呢？

　　其主人可是灵界十大高手之一，寿元都是以数十万年计，就算活上一百万年也不稀奇。

　　这漫长岁月的磨砺，你说火凰剑会强到怎样的境地？

　　没有人晓得。

　　但比之仙府奇珍恐怕也不逊色，凌仙正满脸狂喜，天恨老怪的声音传入耳里，这一次，却是来泼冷水了：“小家伙，不要高兴太过，这火凰剑的威力，确然堪比仙人的宝物，可别忘了，你也不是天凤仙子来着。”

　　“前辈这话何意？”

　　凌仙转过头颅，脸上带着不悦之色。

　　“也就是说，这件宝物，就正常情况来说，你是没有办法驾驭的，当年，天凤仙子将本命法宝托付给我的时候，倒也料到了这种情况，于是在火凰剑上下了禁制，将此宝的一部分威能封印起来，如此，你就能够驱策，而且不用婴火培炼，随着你修为的提升，此剑的封印会一点点解除，直到有朝一日，你能够驾驭这件宝物。”

　　“原来如此。”

　　凌仙听得肃然以极，心中隐隐有些感激，天凤仙子做此安排，也算是煞费苦心了。

　　他手一抬，丹田中，天凤真灵诀随之运转，一招手，那火凰剑就飞了过来，凌仙端详着手中的宝物，细细把玩，如对方所说，这件宝物，九成的威能都被封印住了，饶是如此，给凌仙的感觉，依旧是强大以极，得到这件宝物，可以说是如虎添翼。

　　良久，他才将其收入储物袋里，眼神之中满是希翼：“多谢前辈，不知道还有没有其他的好处，可以一并赐予我？”


第628章 青灵谷

　　“人心不足蛇吞象，你这小家伙，一连得了三件天大的好处，居然还不满足？”

　　天恨老怪笑骂的声音传入耳朵，脸上却并无恚怒，少顷却又将脸一板：“可惜，没有了。”

　　“没有，怎么可能？”

　　凌仙脸上，却是露出狐疑不信的神色：“阁下可是妖兽道第一强者，身家何等丰富，凌某也不贪心，前辈随便赐点极品灵石，灵丹妙药，材料符箓，通天灵宝也就是了。”

　　凌仙大言不惭的道。

　　他虽然无意与真仙为敌，但人在江湖，身不由己，未来的事情，谁又说得清楚，当然要未雨绸缪，尽量从对方的身上多要一些好处。

　　“灵丹妙药，通天灵宝，你这小家伙，胃口还不小。”

　　天恨老祖讶然失笑：“可惜没有。”

　　“小子，别瞪眼，我可没有诓你，我还想让你与真仙为敌，如果给些好处，就能提升你的实力，老夫岂会吝啬，可惜百万年前的那一战，我身死陨落，仅有一缕元神苟延残喘，这种情况下，哪里还有什么宝物，昔日的积累全都被真仙占去了。”

　　凌仙听了，却是将信将疑：“道理是这个道理，可你刚才给我的那三件宝物……”

　　“那三件宝物，情况特殊，乃是老夫藏在一神妙的空间里面，可惜那神妙的空间太小，放不下其他的东西……”天恨老怪的脸上满是叹息。

　　这番解释也算合情合理，何况正如对方所言，他如今只剩下一缕元神而已，就算留下那些宝物也没有用途，还不如顺水推舟，送与自己。

　　凌仙叹了口气，既然没有多余的好处，他也不再纠缠什么，而是换了一个话题：“不知道前辈在这里，可有发现别的修士来过此地？”

　　“你这话何意？”

　　天恨老怪听得云里雾里。

　　凌仙也不隐瞒，将前因后果一说……

　　“萱儿乃是我的徒弟，青雨的身世也可怜得紧，如今却双双失踪，也不知道是死是活……”

　　凌仙一脸黯然的神色。

　　他心中是真的替二女担心，可惜没有分毫线索，自己亦是无可奈何。

　　“你是说你已经布置了阵法，可那阵法运转如故，二人却莫名其妙的失踪掉了。”

　　“不错。”

　　“两个丫头资质如何？”

　　“这……”

　　自己问二人莫名其妙没有线索，他却谈灵根资质做什么，心中是让人疑惑，但这本来也不是秘密，于是老老实实的开口了：“青雨的情况我不清楚，不过萱儿却是万里挑一，乃是圣灵根的修仙者。”

　　“这就对了。”

　　“什么对了，还请前辈将话说清楚，在下可是听得稀里糊涂。”凌仙苦笑着说。

　　“小子，你不用担心，那两个丫头，不仅没有遇见危险，十之七八还遇见了旷世仙缘。”

　　“旷世仙缘？”

　　凌仙却是越听越是迷糊，完全不知道对方究竟在说什么。

　　“也难怪你不晓得，毕竟你不是这妖兽道土生土长的修仙者，乃是飞升修士。”

　　“那又如何？”

　　“这妖兽道，以妖族的势力为主，但人类作为万物之灵，其实力也有可圈可点之处，你可听过妖兽道人类的七大宗门么？”

　　凌仙摇了摇头，不过他并不是蠢笨的修仙者，这七大宗门，多半是人类修士最为强大的七个宗派来了。

　　“具体是哪几个，老夫现在也没有心情像你解释，不过七大宗门，倒有一半传承自上古，其中有一青灵谷，论传承的久远比之老夫所在的金云宗也不逊色，甚至犹有胜过，实力强横以极，而且与别的宗门不同，这青灵谷只收女弟子。”

　　“只收女弟子，前辈是说，这青灵谷是由女修仙者所组成的门派。”

　　“不错，不仅如此，这青灵谷，对于弟子的招收，严格以极，非万里挑一的天才，不能入选……”

　　凌仙听到这里，眉头一挑：“可据凌某所知，这个世界上，毕竟是平凡者居多，又哪儿有那么多天才，可供他们收做弟子。”

　　“道理是这样没错，可你别忘了，妖兽道面积广博，很多天才，只是没有被发现，碌碌一生，泯然于众人罢了。”

　　这话有理，很多灵根优异的天才，不一定有机会走上修仙之路，绝大部分，都是如凡人一般，过完一生。

　　不用惊奇，虽然天才弟子，各大宗门都想要，但总不能路上看见一个凡人，就拉着他测试灵根资质如何，整个妖兽道面积广播，凡人何止万亿，那些修仙宗派，根本就不可能，也没有精力那么做。

　　然而却又一个例外，青灵谷的修士，会时常外出行走，寻找天才，收入门派，所以在七大宗门中，她们是人数最少的一个，整体实力，却一直排在前三，说数一数二，也不会有人反驳。

　　其他宗门没有精力这么做，青灵谷为何又办得到呢？

　　没有人晓得。

　　不过修仙界中，倒是一直有一种传言，说青灵谷的创派祖师，传承下一种秘术，可以快速从一大堆凡人中，分辨出谁是灵根优异的天才。

　　当然，这仅仅是传言，大部分人都嗤之以鼻，认为荒谬到了极点。

　　凌仙静静的听对方说完事情的始末，隐隐已有猜测：“前辈的意思是说，萱儿与青雨灵根资质不俗，因此被青灵谷的前辈看中，带走收归门下了。”

　　“不错！”

　　天恨老怪点了点头。

　　“那你又凭什么判断，她们不是被别人带走？”

　　“很简单，你说的那个阵法虽然不值一提，无数大能随手就能破去，但若是不破坏阵法，又能将人带走，这一点，却是难到了极点，能做到的，没有几个，青灵谷，是最可能的。”

　　“为何？”

　　“因为修仙百艺，青灵谷传承的乃是阵法，别说妖兽道，便是放眼整个六道轮回，他们的阵法造诣，也是首屈一指，该派的修仙者，即便不是阵法大师，多多少少，也懂得一些，所以才能在不破坏阵法的情况下，将二人带走。”

　　凌仙一呆，这番推测合情合理，这么说，二者还真不是遇见了危险，而是获得了天大的机缘。


第629章 交易会

　　听对方讲清楚事情的原委曲折，凌仙嘴角边不由得流露出一丝笑意，这么多天的担心，至此，心中才终于放下了一块大石。

　　祸兮福所伏，青灵谷作为此界面的七大宗门之一，两个丫头有此奇遇，凌仙也代她们欢喜。

　　接下来倒是应该操心自己的问题。

　　何去何从！

　　凌仙虽得了许多好处，但在这妖兽道依旧是人生地不熟，接下来该怎么做，心中倒是一点也没有谱儿。

　　好在前面有一经验丰富的老怪物，俗话说老马识途，凌仙正准备问计于天恨老祖，没想到对方先开口了：“小子，你很对老夫的胃口，好好活着，记住，真仙卑鄙，无所不用其极，等你有机会面对他们的时候一定要小心在意……”

　　声音越说越小，最后不见了踪迹。

　　凌仙一呆，忙大声呼喊：“前辈，你去何处，晚辈还有事情要问你。”

　　“小子，我只是一缕元神而已，和你说了那么久的话，已消耗了太多的本源之力，需要沉睡休息，短则百年，长则万载，才有可能再见你。”

　　天恨老祖的声音显得有气无力，随后那树干上面的人脸略一模糊，也同样消失了踪迹。

　　凌仙的脸色阴霾无比，又吼叫了片刻，却再也得不到对方的回应了。

　　无可奈何。

　　事已至此，凌仙也唯有作罢。

　　此地不宜久留，于是他原路回到了地面之上。

　　来时月至中天，出来时天色却已大亮，秋高气爽。

　　忙了一宿，凌仙倒也并不觉得累，毕竟这次经历，霎是神奇，说旷世仙缘也不为过，虽说后患也是不小，但与真仙为敌，短时间内至少是不用担心地，再快那也要等到渡劫期。

　　何况未来的事情，谁又说得清楚，自己也仅仅是传承了两位灵界大能的衣钵，与真仙往日无冤近日无仇，这恩怨，也未必不可以化解。

　　想到这里，凌仙宽心许多，游目四顾，思讨着自己接下来应该如何。

　　并没有想多久，很快凌仙就定下了抉择，当务之急，是寻找一安全稳妥的洞天福地，先将那蟠桃造化丹吞服，如果真有天恨老祖说的那么神奇，自己当可以进阶到化神期。

　　随后再将那火凰剑取出，好生祭炼一番，只要能够驱策随心，运转如意，自己的实力，自然能够暴涨数倍有余。

　　做下抉择，可惜凌仙却不知道洞天福地在何处，这种事情苦恼也没有用途，于是他干脆漫无目的的向前飞去了，希望能够碰见一名修仙者，好为自己指路。

　　可惜想法虽好，运气却是不佳，别说修士，甚至没有看见一名妖族，此界面积广博，远非三千世界可以比拟，虽有亿万生灵，但总的来说，还是地广人稀。

　　凌仙手中又没有地图，如没头苍蝇般的乱撞，自然是难以如愿地。

　　不过凌仙也不气馁，好事多磨，他不相信自己就真遇不上修仙者。

　　一晃眼，半个月过去了。

　　一道惊虹划破天际，惊虹中，凌仙的眉头皱在一起，满脸愁苦之色，老天爷就像与自己开玩笑似的，难道这方圆百万里，真的了无人迹？

　　这个念头在脑海中转过，凌仙突然眉头一挑，远处出现了一道灰蒙蒙的遁光。

　　修仙者，而且实力不弱，已到凝丹期了。

　　虽然刚步入此境界不久，但此人体内的灵力却十分蓬勃，看来修炼的功法颇有几分不凡之处。

　　凌仙大喜，还没来得及上前招呼，那遁光突然方向一改，朝着这边飞了过来。

　　看来此人也发现了自己的行踪，就不知道他主动过来是为何，当然，以凌仙的实力也不怕对方居心叵测，干脆遁光一敛，在半空中停下来了。

　　同时凌仙收敛气息，修为看上去，就如同金丹期的修仙者。

　　那灰色的遁光并不起眼，但速度却一点不慢，几息之后，就来到了自己的面前。

　　光华收敛，现出了一身穿灰袍的大汉。

　　此人约四十出头，浓眉大眼，身材有如铁塔一般，若是放在世俗，简直就是一绝代猛将般的人物。

　　目光在凌仙身上扫过，大汉的表情却全变了，狂态收敛，露出了一丝敬重与佩服，抱了抱拳：“敢问道友，也是去青目山，参加那百年一度的盛典？”

　　“青目山盛典？”凌仙听得云里雾里：“那是什么东西？”

　　“什么，道友竟不晓得，以你的修为，怎么可能没有听说过？”这一次，却是轮到那大汉大惊失色，满脸狐疑的开口了。

　　“不瞒道友，凌某乃是散修，自幼随恩师入道，数百年来，一直在深山中潜修，这才是第一次出来……”凌仙表面不动声色，口中的谎言却滚滚而出，如今他编故事已经可以不眨眼。

　　“原来如此。”

　　那大汉的脸上露出一丝佩服之色：“原来道友是苦修者，徐某真是失敬了。”

　　“好说，好说，不知道友尊姓大名，仙乡何处？”

　　“在下徐浩，散修一个，此去青目山，参加百年一次的盛典，俗话说，相请不如偶遇，道友可有兴趣与在下前去一观。”

　　“那个……什么是青目山盛典？”

　　“简单的说，是这方圆百万里的修仙者的一次盛会，互通有无。”

　　“原来是交换会啊！”

　　“呵呵，也可以这么说，但青目山盛典，可不是普通交换会可以相提并论的。”

　　“哦，难道还有什么特殊之处？”凌仙听了对方的言语，心中倒是起几分兴趣。

　　“那是当然，百年一遇的盛典，对我们修士而言，亦算难得，南来北往的修仙者，高手无数，各种奇珍异宝更是数不胜数，传说，甚至还有真仙降临到了此处。”

　　“什么，真仙？”

　　凌仙却是一哆嗦，普通的修士，对于真仙自然是心向往之，然而凌仙却畏如蛇蝎，恨不得躲远一点。

　　“呵呵，道友不必吃惊，这只是传说，谁都不曾见过，多半是主办方往自己脸上贴金而已，不过盛典上确然很容易看见高阶修仙者，运气好的话，说不定还会被收其为徒。”


第630章 仙城

　　那大汉形貌粗鲁，其实却是极擅言谈的人物，妙语如珠，像凌仙大讲参加青目山盛典的好处。

　　凌仙听在耳里，动心之余，也不由得起了几分狐疑。

　　两人毕竟只是萍水相逢而已，对方表现得未免也太过热情了些。

　　难不成有什么阴谋诡计？

　　狐疑归狐疑，凌仙却并不畏惧，毕竟他有隐藏实力，区区一金丹期修仙者，自己可不放在眼里。

　　不过话是如此，多一事总不如少一事，于是凌仙干脆开门见山的将话挑明：“道友如此热情，是否还有别的原因？”

　　“呵呵，道友多心了，在下绝无恶意，不瞒你说，从这里到青目山还需要走数日之久，而且一路也不太平，指不定什么时候就会遇见妖族，徐某邀约道友，是因为两人结伴，相对而言，更加安全。”

　　就这么简单？

　　凌仙一呆，不过仔细想来，这个解释也合情合理，于是他心中释怀，嘴角边露出淡雅的笑容：“既然如此，在下就交了徐兄这位朋友。”

　　“凌兄客气了，你乃金丹后期修士，这一路上，徐某还得多多仰仗兄台才是。”

　　两人客气了几句，随后就各展神通，化为耀目惊虹，消失在了远方的天空。

　　接下来的半个月里，两人闷头赶路，当然，也不是一直傻傻的飞着，其间交换了一下修炼心得。

　　当然，以凌仙的实力，即便他山之石可以攻玉，由一区区金丹修士的口里，也难以听到什么有用的东西。

　　不过是在虚与委蛇，随便几句点拨，就让那徐浩茅塞顿开，对他越发的恭敬起来。

　　……

　　转眼，半个月过去，一座巍峨的山脉映入眼帘，徐浩脸上露出兴奋之色，终于平安到了。

　　说起来，这一次两人运气也真不错，原本这一路上应该妖兽颇多，可两人却诡异的一只也没有遇见。

　　没有丝毫耽搁，就这样平安的到达目的地了。

　　凌仙放出神识，眼前的山脉绵延不绝，纵横千里，空气中更是弥漫着充裕的灵气，远非水云修仙界可比。

　　天空中偶尔有遁光闪过，随后却消失于深山大泽。

　　显然，这附近的山脉，都被阵法笼罩着。

　　硬闯肯定是很愚蠢的选择，就不知道要怎样才能够进去呢？

　　仿佛看出了凌仙的担忧，徐浩微笑着开口：“凌兄不用担心，我们只需要等上片刻，自然会有负责的执事将禁制开启，放远道而来的同道进去。”

　　“原来如此！”

　　凌仙听了，脸上露出了然之色，于是平心静气，选了一处干净的草地打坐，静静的等待起来了。

　　当然不是修炼，在此地太危险，凌仙仅仅是调息，恢复赶路所损耗的法力。

　　徐浩看得清楚，脸上也没有露出什么诧异之色，反而有样学样，也盘膝坐下来了。

　　风餐露宿，对于修士而言却不觉辛苦。

　　不时有遁光在天边浮现而出，或远或近的在这大山的周围降落，凌仙将神识放出，不一会儿，就发现了十几个。

　　这些人的修为参差不起，矮的不过筑基，强的同自己一样已是元婴级。

　　这些人互相并不认识，同样找了干净的地方歇息。

　　凌仙暗暗点头，看来徐浩确然没有撒谎了。

　　随着时间的推移，来的人越来越多，最后居然有上百个，就在这时，一道灵光由前方的山峰放出，天边更隐隐传来飘渺的仙乐。

　　雾气散开，一扇大门竟然凭空出现在了虚空里面。

　　那大门高十丈余，古朴华丽。

　　在场的修仙者看得清楚，脸上无不露出跃跃欲试的神色。

　　“欢迎各位道友光临青目山，现在可以进来。”

　　苍凉的声音传入耳朵，终于有修士忍耐不住，那是一身材矮胖的家伙：“既如此，张某就却之不恭了。”

　　话音未落，他浑身青芒一起，一闪即逝，消失在了那大门里。

　　其余的修士面面相觑，有人带头，他们也不再迟疑，各展神通，纷纷飞了进去。

　　凌仙亦混在人群之中。

　　通过大门，眼前豁然开朗。

　　然而入目所及，却让凌仙表情为之一僵。

　　不，正确的说，应该是诧异，青目山盛典，顾名思义，应该是在山脉中举行地，可映入眼帘的，却是好大一座城池。

　　凌仙转头打量了一下四周，发现其余的修仙者，脸上并没有流露出什么诧然的神色，看来他们多半早就知晓了。

　　于是凌仙也不再大惊小怪，随着众修，来到前面的仙城里。

　　吆喝叫卖的声音此起彼伏，凌仙将神识放出，惊讶的发现，眼前的庞然大物，与其说是城池，不如讲成坊市。

　　好大一座坊市。

　　“这就是青目山盛典？”

　　“不，这只是一部分而已，真正的重头戏，在拍卖会。”

　　徐浩的声音传入耳朵，他的脸上，流露出兴奋之色：“凌兄，你可不要小看了眼前的坊市，这儿汇聚了南来北往的修仙者，加之人数众多，各种奇珍异宝数不胜数，远不是普通坊市可以比拟的。”

　　“是么？”

　　凌仙脸上的表情却并不热切，他来这儿的目的，可不是参加什么交换会的。

　　宝物？

　　笑话，这儿的宝物就算是加在一起，也没有办法与前几天，自己从天恨老祖那儿得到的相比。

　　凌仙之所以来这里，是另有目的。

　　一是增长见识，这二么，则是打探消息。

　　凌仙想要找一人迹罕至的洞天福地。

　　可他在妖兽道人生地不熟，交换会，八方来客，宝物固然很多，消息也是最灵通的。

　　盛典会持续数日，拍卖最后一天才会举行，前面几日，都是让南来北往的修士互通有无。

　　“凌道友，多谢一路之上的照拂，徐某想要购买一些宝物，这就先告辞了。”

　　“道友无需客气。”

　　凌仙嘴角边流露出一丝笑意，同样浑身青芒一起，像那巨大的城池飞去。

　　很快，进入城池，扑面而来，是浓厚的商业气息，叫卖的声音此起彼伏，南来北往的修仙者，皆向大家兜售着自己的宝物。

　　这其中既有简陋的摊点，也有用法术搭建起来的店铺。


第631章 天才的故事

　　凌仙游目四顾。

　　虽然他来这里，是想要寻找洞天福地的消息，不过这交易会规模之大，确然也远超其想象许多，如果能够在这儿碰见心仪的宝物，他也不介意出手。

　　时间充足，凌仙倒也不急，在坊市中慢慢闲逛，寻找自己想要的东西。

　　大饱眼福，不愧是上位界面。

　　在这里，凌仙甚至看见了筑基丹。

　　没错，适合于炼气期修仙者，对于如今的凌仙，自然不算什么，但若是放到三千世界里，筑基丹非常的珍稀，无论如何，也不可能拿到坊市，明码标价出售地。

　　然而在这里，却算不上稀奇。

　　原因无他，与下位界面相比，妖兽道的天地元气更加充足，各种奇珍异宝数不胜数，炼制筑基丹的几味药材，在三千世界能够让人打破头争抢，在这里，虽然亦算珍稀，但归根结底，也没有多么的了不起。

　　叹为观止。

　　筑基丹，只要有灵石就能购买，这种事情，若是放到下位界面，非让修士们笑醒不可。

　　然而在这里，却不算什么，再平常不过。

　　凌仙眉梢一动，买了数百颗。

　　随后他又看见了一些宝物，比如说增加结丹几率的，比如增进法力的，让凌仙感慨不已。

　　六道轮回的修士还真是幸福，这些宝物，在下位界面不是没有，但想要得到，都要冒偌大的风险，甚至用小命儿去换，才有可能有所得。

　　坊市中就能买？

　　简直是开玩笑！

　　怪说不得这里能产生那么多高阶修仙者，除了修士本身的努力外，与这丰富的修仙资源，那也是分不开的。

　　一路走来，筑基，金丹那是数不胜数，便是元婴修士，凌仙也一口气看见了七八个，要知道这才走了小小的一段路，若是放到下位界面简直是不可想象的。

　　“法宝，上好的法宝，飞刀飞剑，只有你想不到，没有我们炼制不好的法宝。”

　　突然，一阵叫卖的声音传入耳朵，凌仙听得也不由得有些错愕。

　　坊市中居然还有法宝卖的？

　　众所周知，法宝是交予金丹及其以上修士用地。

　　修士一旦将二次天劫渡过，结丹成功，第一件事情，就是炼制法宝。

　　这可关系到未来实力如何。

　　修仙的目的虽然是走上长生之路，但实力对于一名修士的重要性，那也是不言而喻的。

　　然而在三千世界里，那些名门大派的金丹修士，获得法宝固然没问题，但若是散修，或者一些小家族的修仙者，若是机缘巧合，结丹成功，想要炼制法宝，那可就千难万难了。

　　可以炼制法宝的材料很多，但每一样，都是极其珍稀之物，价格昂贵，若是没有家族或者门派的支援，那些小修士，穷其一生，也休想将炼制法宝的材料凑足，更不要说，获得成品的宝物。

　　即便最普通的法宝，也是不可能拿到坊市中卖的。

　　拍卖会或许有，但十之七八也是作为压轴的宝物，普通的修士，哪里买得起，所以在三千世界，不少穷困潦倒的金丹期修仙者，用的还是灵器。

　　寒碜以极！

　　然而这种事情，在六道轮回里，却是不可能发生地。

　　一路走来，售卖法宝的店铺凌仙就看见数个，他也进去浏览了一下，别说，不少法宝的材质威力都很不错。

　　但别人做生意都是安安静静的，眼前这个却出人意表。

　　只有你想不到，没有我们炼制不好的法宝。

　　好大的口气！

　　若是平时，凌仙对这种说法肯定是嗤之以鼻。

　　然而如今，他初到贵地，又时间充裕，倒不介意，增长一下见识。

　　于是笑吟吟的迈步走了过去。

　　出乎意料的，那摊位却简陋得可以，就一张破布，上面摆着横七竖八的兵器。

　　摊主是一名老者，正在那里大言不惭的吹嘘。

　　而在摊位前，已经围了数十名修仙者，显然都是被他的自吹自擂吸引过来的。

　　然而笑骂声却不绝于耳朵：“郑老儿，真是胡说八道，什么破铜烂铁，也敢称之为法宝。”

　　“真是不知死活，居然招摇撞骗到这里来的，也不怕招惹上不能招惹的人物，惹上滔天大祸么？”

　　“别在这里丢人现眼了。”

　　……

　　极尽嘲讽的声音传入耳朵，凌仙听了一会儿后，还真被他听出了事情的始末。

　　这小老儿名叫郑巢，乃是散修一个。

　　不过他可不是没有门派收录。

　　说起来这郑巢年轻之时，资质还蛮优异，乃是圣灵根的修仙者，即便在六道轮回，这样的灵根，亦是各大门派争抢的对象。

　　最后拜入了七大宗门之一的天星宗，曾是名噪一时的天才弟子。

　　可修仙修仙，资质固然重要，后天的努力，却也必不可少。

　　郑巢的资质令人羡慕，可拜入天星宗以后，他却开始不务正业了。

　　别而误会，并不是他懒，不愿意努力修行，而是这家伙，迷恋上了炼器之道。

　　修仙百艺，源远流长，炼器之道，正是最重要的一种。

　　一位炼器大师，走到哪里都受人敬仰，可炼器亦需要天赋，这郑巢灵根资质固然不俗，可炼器的天赋，却是一塌糊涂。

　　学了半天，根本就没有用处。

　　当年，许多同门劝过他，师尊也苦口婆心的开导。

　　说你有天赋，大家也不拦你，可明明没有天赋，还不顾一切的去学炼器术，根本就是浪费光阴，自误。

　　可没有用途，郑巢对于炼器术的迷恋，已到了常人难以想象的地步，根本就劝不住。

　　其师尊郁闷之余，也唯有听之任之，毕竟修仙东西，还要靠自己努力，他都自暴自弃，其他人又能如之奈何？

　　只盼望他有朝一日，碰得头破血流以后，能够醒悟。

　　可郑巢自始至终都没有醒悟，明明是最优异的圣灵根，修炼速度却慢得无语，因为他大部分时间，都用于学习炼器。

　　哪怕他施展下令，门派中的炼器师不准教他，他也不气馁，自学。

　　堪堪两百岁，寿元将尽的时候，才结丹成功，这对于圣灵根的资质来说，简直是耻辱。


第632章 仗义相助

　　其师尊也被气了个半死不活，没见过修士这样浪费自己大好资质的，郁闷之余，警告他不准再涉猎炼器术，谁知道这家伙还是我行我素。

　　哀莫大于心死，郑巢的师尊终于绝望了。

　　朽木不可雕也。

　　将他逐出师门。

　　要知道，那位前辈可是通玄大能。

　　能够拜一位通玄期前辈为师，是多少修仙者梦寐以求地，他却不珍惜，实在是愚不可及。

　　这件事情在修仙界传开，人人都笑郑巢痴顽，圣灵根的资质，拜通玄大能为师，他的修仙之路，本应该是一片坦途。

　　最差最差也能成为一名化神级别的修仙者，可这家伙，却毫不珍惜，白白放弃，怎么形容他蠢都是不为过的。

　　名满天下，可惜却是以成为笑柄的模式啊！

　　然而被万人嘲笑的郑巢，却没有气馁，亦不悔改，依旧是我行我素，如此一来，让那位原本他对他存了一丝希望的师尊，对他也彻底死心了。

　　原本以为将他逐出师门，如此打的打击，能让郑巢幡然悔悟，可没想到却是这种结果。

　　不见棺材不落泪都不足以形容。

　　对方算是彻底成了废物。

　　那位通玄大能心灰意冷，彻底绝了念头，不再管郑巢，任由他自生自灭掉。

　　从令人敬仰的天之骄子，坠落都凡尘，最后再到令人嘲笑的蠢货，郑巢依旧痴心不改，因为他的名气实在太大，都没有炼器师愿意收他为徒，传授技艺，他也不气馁，就买典籍自学。

　　就这样岁月悠悠，百年已过，他也经常出现在坊市中，兜售自己炼制的宝物。

　　开始还有人好奇购买，很快大家就发现，这位陨落的天才虽然痴迷于炼器术，但造诣，却差得可以。

　　他炼制出来的不论法宝还是灵器，都是垃圾。

　　要知道一件法宝的威力如何，同一名炼器师的手法造诣那也是息息相关地，同样的材料，不同的炼器师，炼制出来的威力，可以说是天差地别。

　　而郑巢炼制出来的，就苏乏可陈。

　　开始还有人上当，可随着时间的推移，他再来兜售宝物灵器，换来的，仅仅是人们的嘲笑而已。

　　可这家伙却锲而不舍，没想到他今天竟来到了此处，还大言不惭，顿时哄笑声四起。

　　“郑老儿，还兜售法宝，你炼制出来的，根本就是垃圾，连灵器都不及。”

　　“谁买谁倒霉。”

　　“我看你寿元也是不多，就不要再这里丢人现眼了”

　　……

　　“胡说，老夫岂会不懂炼器之术，我炼制出来的宝物，都是难得一见的，你们自己不识货。”郑巢老羞成怒。

　　“还宝物，就你炼制的这些东西，你问问，谁愿意购买？”

　　一大汉冷笑了起来。

　　此人居然是一元婴初期的修仙者，长相粗鲁，偏偏却是一脸的刻薄。

　　居然连前辈都来嘲笑这家伙，其余之人，更加的肆无忌惮了：“不错，你炼制的法宝就是垃圾，注定永远也卖不出去。”

　　“有本事，你卖出去一件宝物，我们就承认你炼制的不是垃圾如何？”

　　“当然要以正常的法宝价格哦，白送不算的。”

　　……

　　老者气得浑身发抖，围观的修士却是幸灾乐祸。

　　凌仙看得暗暗摇头。

　　刚才从旁人的言谈里，他听说了郑巢的经历，虽然也觉得他这么做，稍嫌愚蠢了些。

　　可每个人有每个人的选择，能够不顾一切的专注做一件事情，从某种程度来说，也是值得尊敬的。

　　眼前这些修士明明与他无冤无仇，却仅仅因为穷极无聊，就拿他取笑，于情于理，都太过分了一些。

　　凌仙心中，动了恻隐。

　　于是他开口了：“我看这柄飞剑就不错，此宝我买了。”

　　凌仙随手拿起一柄火红色的仙剑，这确然是一件法宝，然而炼制的技法却不怎么样。

　　对于法力的契合很差，真用于对敌，或许还及不上一件极品灵器。

　　然而那又如何，凌仙原本就是动了恻隐，来帮这执着的老者。

　　以他的身家区区一柄法宝的价钱根本不算什么。

　　或许有人会觉得凌仙多管闲事，但修仙界所拥有的，也不仅仅是自私。

　　一个人能够如此专注用心的做一件事，不管是否愚蠢也让人佩服，凌仙在力所能及的情况下，稍微给予其一些帮助，又有什么不对呢？

　　然而他话音刚落，却像捅了马蜂窝，原本所有人都在看郑巢的笑话，那元婴初期的大汉作为始作俑者，正洋洋得意，听了凌仙的话，表情不由得一僵，脸色难看的回过头颅，望向凌仙的神色不善到极处：“道友这是何意，故意来落沈某的面子。”

　　“阁下想多了，你我素不相识，在下为何落你的面子，我只是觉得这位老丈的法宝炼制不出，想要买下一件罢来了。”

　　凌仙一本正经的回答，脸上看不出分毫异色。

　　然而那名叫沈飞的大汉听了却越发生气了：“胡说，这郑老儿的炼器手法一塌糊涂，炼制出来的都是垃圾，你除非眼瞎了才会买他的东西，这么做，就是与我过不去。”

　　“笑话，青目山盛典，原本就是互通有无，我愿意买他的东西，也是我自己的问题，同阁下有什么关系，你这么说，简直是胡搅蛮缠，要不要将维持秩序的修士请到这里，让他评评理。”

　　“你……”

　　沈飞勃然大怒。

　　虽然郑巢就是一个笑话而已，但坊市交易，原本就是一个愿打，一个愿挨，别人愿意高价买垃圾，主办方来了一样没地儿说理。

　　可当着这么多修士，他明明就是在落自己的面子。

　　“你……找死？”

　　“怎么，难道在这坊市之中，阁下还想要动手不成？”

　　凌仙嘴角边露出一丝讥嘲之色。

　　他不想惹事，但也绝不会当软柿子。

　　“区区一金丹后期的修仙者，也敢如此不知死活，本尊不用动手，仅仅用神识就能惩戒得你求生不能，求死不得。”沈飞阴测测的声音传入耳朵。

　　“是么，那凌某还真是孤陋寡闻了。”凌仙当然不会示弱，脸上依旧是一派冷笑之色。


第633章 藏宝图

　　“小子，你是不见棺材不落泪！”

　　被凌仙一再顶嘴，那大汉终于忍耐不住。

　　毕竟旁边围观的修士那么多，若不教训教训那小家伙，自己以后还怎么在修仙界混呢？

　　他果然没有动手，而是将神识一放而出，与此同时，属于元婴期修士的灵压从天而落，气势汹汹的像着凌仙挤压过去了。

　　他的脸上带着得意之色，区区一金丹修士也如此不知死活，他已想象着下一刻，对方要像自己跪地求饶了。

　　可惜想法是没错，现实却是残酷的。

　　凌仙站在原地一动没动，沈飞自己却被强大的灵压给压趴下了。

　　五体投地！

　　胸口气血翻涌不已。

　　脸上满是惊怒交集。

　　怎么回事？

　　他一时间还有些云里雾里。

　　“如何，阁下不是要让我求生不能，求死不得么？”

　　凌仙淡淡的声音传入耳朵，嘴角边带着讥嘲之色。

　　“你……你是元婴后期的修仙者。”

　　大汉终于反应过来，却已经傻眼。

　　做梦也没想到，对方居然是在扮猪吃虎。

　　这下怎么办，一脚踢到了铁板。

　　“为人不要太刻薄，总有一些人，是你得罪不起的。”

　　凌仙淡淡的说。

　　他并没有赶尽杀绝的意图，毕竟只是口舌之争，说不上深仇大恨。

　　“是，是，谢谢前辈，在下受教来了。”

　　那沈飞忙陪笑着道，修仙界弱肉强食，他哪里还敢胡言乱语，连忙灰头土脸的离开了这里。

　　其余修士见了，心中亦觉得无趣，纷纷离去，说到底，这只是一个小插曲，围在摊位附近的，大多是金丹修士，自然不敢不给凌仙面子。

　　那老者郑巢的脸上，则闪过一丝感激之色，而凌仙这时候的一个举动，让他更感动了。

　　凌仙将刚才那柄火红色的飞剑拿起，放下一小袋灵石。

　　老者用神识扫过，里面的灵石只有一万颗，刚好是自己所标示的价格。

　　这时候所有人都走了，摊位显得有些冷清，他盯着凌仙的眼睛：“你为何这么做？”

　　“怎么？”凌仙诧然而平静的开口了。

　　“你为何帮我？”

　　郑巢的眼中露出一丝自嘲之色：“不要说这柄仙剑真值这个价格，刚才那些人说得对，我炼制的宝物，根本就只是一些废品而已，我一直都晓得，只是心中不愿意承认罢了。”

　　“我真的很喜欢炼器，为此消耗了青春，辜负了恩师的希望，圣灵根，我原本有机会进阶化神，寿元两千载，可现在才活了四百岁，就要坐化陨落，你说我是不是这个世界最为愚蠢的修仙者？”

　　“你现在后悔了？”

　　凌仙没有回答他的问题，而是反问了一句。

　　“后悔，不！”

　　郑巢想了想，却摇了摇头，若是从头再来，我还是会这么做，我是真心喜欢炼器之道的。

　　“这就对了。”

　　凌仙看着手中的仙剑：“从法宝的价值来说，它当然不值一万灵石，但能够放弃一切，这么专注的做一件事，却让凌某佩服，你没有错，只是很可惜，上天没有给予你炼器的天赋。”

　　“虽然你最终也没有成为炼器大师，但对于你的执着，凌某深表佩服，这柄仙剑，应该是你呕心沥血的作品，从这个角度，我觉得，它是能够价值一万灵石的。”

　　说完这话，凌仙，迈步向前走。

　　“谢谢！”

　　那老者，却像他的背影鞠了一个躬。

　　凌仙继续在坊市中闲逛。

　　走了一会儿，他突然眉头一挑，转身走进旁边的一条小巷，左弯右拐，片刻后，凌仙已来到一荒僻的地点。

　　方圆百丈，都没有修仙者存在。

　　凌仙叹了口气：“你跟了我这么久，究竟意欲如何？”

　　话音刚落，身后左侧十余丈远处，灵光一闪，一个人影在虚空中浮现。

　　熟悉的容颜，是一面目枯焦的老者，郑巢，他为何一直跟在自己的后面，总不成是想要恩将仇报。

　　退一万步说，对方区区一金丹初期的修仙者，就算居心叵测，又能拿自己如何？

　　凌仙心中是真的有点奇怪了。

　　说百思不得其解也不为过。

　　“前辈不用惊疑，小老儿没有恶意，是来感谢你。”

　　“感谢我？”凌仙讶然失笑：“阁下准备如何感谢我，难不成竟然准备了什么礼物。”

　　“不错！”

　　没想到对方竟然一本正经的点头了。

　　凌仙一呆，再次失笑起来：“那凌某倒要看看，阁下准备了什么礼物，我这里要先说一句，在下的眼光，可是很高地，一般的宝物，阁下就不用拿出来了。”

　　凌仙这么说，也有让对方知难而退的意图，他帮对方，是感佩他的执着，可真没想过要其报答，更没想过，要从他这里得到什么礼物。

　　“呵呵，前辈放心，小老儿这件礼物，绝对是非同小可。”郑巢信心万丈得到说。

　　对方如此表情，反倒激起了凌仙心中的好奇心，对方已知道自己乃是元婴期，他区区一金丹初期的修仙者，能够拿得出什么让自己动心的礼物来呢？

　　该不会是在胡言乱语吧！

　　这个念头尚未转过。

　　却见对方伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，一件宝物浮现在了眼帘。

　　是一张画卷！

　　更加不可思议的是，这画卷曾经被人撕裂成几半，如今才重新拼凑起来。

　　皱皱巴巴的，一看倒是颇为古朴，但就不像是什么宝物。

　　饶是凌仙见识广博，一时间，也有些云里雾里了。

　　“这是什么东西。”

　　“前辈，这是一份藏宝图。”

　　“藏宝图？”

　　凌仙越发错愕，先是一呆，随后忍不住哈哈大笑了起来。

　　也难怪凌仙如此表情，藏宝图这东西，不论修仙界，还是世俗武林，出现的频率，可以说都是极高，然而事实证明，绝大部分藏宝图，都是骗人的东西，这就跟掉下悬崖，就能捡到绝世秘籍一样的道理，都是书中写来骗人地。

　　对方跟踪自己，说要送一份礼物，凌仙万万没想到，居然是一份藏宝图。

　　这个结果，让凌仙哭笑不得。

　　“谢谢道友好意，不过凌某恐怕不需要这个东西。”


第634章 玄古老祖

　　“前辈为何这么说，莫非以为小老儿手中的这幅藏宝图，亦是假货？”

　　郑巢也不动怒，而是眸光一闪的开口了。

　　“这……”

　　对方如此直白，反而让凌仙有些错愕，于是他也不藏着掖着：“难道不是么？”

　　“道友不要误会，凌某也知道你是一番好意，不过藏宝图这种东西，可信度实在是不高地。”

　　“这在下自然晓得，不过前辈对我有恩，小老儿怎么会拿一张假图来糊弄你呢，此宝是我无意中所得，我有九成把握，里面所记载的藏宝地点乃是真的。”

　　郑巢诚恳的声音传入耳朵。

　　随后也不等凌仙回答，附身放下藏宝图，然后转身离开了此处。

　　这家伙，还真有性格。

　　凌仙有些哭笑不得。

　　事已至此，他当然也不好再弃之不顾，袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，卷起地上的藏宝图。

　　凌仙打开，上面绘制的图画有些凌乱，就仿佛信手涂鸦一般。

　　怎么看怎么像是假的，偏偏对方还言之凿凿。

　　凌仙摇了摇头，却也没有丢弃此物，随手放入了储物袋。

　　……

　　与此同时，距离青目山万里，这里是一片辽阔的草原，一望无边。

　　而在草原以西，有一座荒山，高千丈余，植被茂密。

　　突然，一朵朵妖云在天边浮现而起，声势惊人以极，少顷，数以百计的妖修映入眼帘，形貌古怪，随后纷纷将遁光在那荒山的山顶降落下来。

　　这群妖修不仅数量众多，实力更是高深莫测。

　　清一色的化形妖族，最差也相当于元婴级别的老怪物。

　　其中有五人更是引人注目，居然是渡过四次天劫的化神妖族。

　　幸好这里幅员辽阔，方圆千里，都了无人迹，否则，别说凡人撞见了，就是修仙者，肯定也非吓疯不可。

　　如此多的妖修齐聚于此，他们想要做什么。

　　肯定有所图。

　　然而让人诧异的是，那些妖修到了，却不见行动，而是或站或坐的在那山顶歇息起来，像是休息，同时，又像是在等待什么东西。

　　数以百计的化形妖族，人人脸上都带着凝重之色，而他们的打扮也是各不相同。

　　有的穿戴整齐，除了形貌有些怪异，形容举止都与人类修士别无二致。

　　还有的，打扮则显得粗陋以极，披着兽皮，看上去，就与野人相似。

　　这些高阶妖修聚在一起，免不了窃窃私语，然而让人诧异的是，从他们的言谈中，也听不出来这里的目的，似乎是接到什么人的命令，自己同样一头雾水的样子。

　　元婴期且不提，那几名化神妖修可是形貌各异。

　　其中有一个，是身材矮胖的老者，一脸的温柔平和，然而偶尔，眼眸中却会闪过阴鸷之色。

　　一看，就是老奸巨猾的人物。

　　而他旁边则站着一长耳碧目的妖族，同样是化神期，一脸的凶厉。

　　“郭道友，没想到你也到了此地。”

　　那矮胖老者寒暄的声音传入耳朵里。

　　“哼，这有什么稀奇，玄古老祖飞剑传书，我长了几个脑袋敢不奉诏来到此处。”

　　“这话倒也不错，不过道友知道玄古老祖召集我们来此的目的么？”

　　“这我又哪里晓得，飞剑传说中并没有说。”

　　……

　　其余妖修也都议论纷纷，然而所有的人皆一头雾水，竟无一人晓得。

　　不过疑惑归疑惑，却没有谁敢抱怨什么。

　　那位玄古老祖可了不得，乃是一通玄境界的大妖。

　　言出法随，谁敢不满，那岂不是老寿星上吊，嫌自己活得太长了。

　　就这样，漫长的等待，两个时辰之后，天边终于出现了一个光点。

　　似快实慢，如流星一般的划过天边，降临在了这荒山的上面。

　　“参见老祖！”

　　那些桀骜不驯的化形妖修，此时此刻，一个个却露出恭敬顺从的神色，大气也不敢出，对着天空躬身行起礼来了。

　　光芒收敛，一灰袍老者映入眼帘，然而浑身上下却笼罩着惊人的妖气，遮挡了五官容颜，只能看见发红的双眼。

　　不用说，这位就是玄古老祖。

　　已将五次天劫渡过，乃是步入通玄境界的大妖，即便在这六道轮回里，亦算修为不俗，甚至可以说是一方霸主。

　　他的目光在山顶扫过，随后脸上露出满意之色：“不错，不错，一个不少，全都来了。”

　　“老祖有命，我等岂敢马虎，愿为老祖效力。”

　　说话的是那长耳碧目的妖族，别看他长相粗鲁，还挺会拍马屁的。

　　“愿为老祖效力。”

　　其他妖修也连忙表明态度，这种事情，可不敢落于人后的。

　　“好，不错不错，不过你们可知道老夫将你们召集来，所为何事么？”

　　“属下愚钝，还请老祖明示。”

　　“再过一些时日，便是老夫的大寿！”

　　与人类相比，大部分妖族的修行速度都显得缓慢以极，不过凡事有舍就有得，老天爷是公平的。

　　妖族的寿元，同样远非人类可比。

　　眼前的玄古老祖，就活了岁月无数，再过不久，就满十万年了。

　　作为通玄境界的大妖，一方霸主，这种事情，当然八方来贺，他唯一的孙儿也带了大量的礼物，前来贺喜了。

　　没想到半路上却被一群修士袭击，其中元婴级别的就有五六个，而这位玄古老祖的孙儿不过刚刚迈入化形期，自然是寡不敌众，不仅准备的礼物被人劫走，自己也没有逃脱，当场陨落。

　　众所周知，对于人类修士而言，妖族的皮毛骨骼，那可都是炼丹制器的上佳之物。

　　于是他的下场可想而知，被抽魂炼魄，连妖丹亦被取出，而那些人类修仙者，似乎并不知道闯了弥天大祸。

　　他们根本不知道这貌不惊人的小妖怪，竟然是一通玄老祖的后人，居然带着劫来的宝物，参加青目山盛典了。

　　天下无不透风的墙，这件事情很快传到了玄古老祖耳里。

　　老怪物气得差点晕死过去，是可忍，孰不可忍，居然敢杀自己的后人，这些人类修士是活得不耐烦了，于是这才飞剑传书，将他手下的妖修召集到了此处。


第635章 妖族的打算

　　众妖听了玄古的解说，心中亦是勃然大怒，人类是万物之灵没错，但这里是妖兽道，什么时候轮到人类修士飞扬跋扈，简直是欺人太甚了。

　　是可忍，孰不可忍！

　　更不要说，那被灭杀的，还是玄古老祖的亲孙。

　　一时间，众妖鼓噪不已，咆哮声震天动地。

　　“可恶！”

　　“那些人类吃了熊心豹子胆了。”

　　“是可忍，孰不可忍，一定要给他们教训。”

　　“胡说，什么教训，血债血偿，那些劫宝的人类修仙者，要将他们抽魂炼魄，让其求生不能，求死不得，如此，才能告慰少主的在天之灵。”

　　……

　　众妖七嘴八舌的声音传入耳朵，每一个的心中都充满了愤怒，然而玄古老祖却默默不语，过了好久，才有冷笑的声音从他嘴巴里传了出去：“找出始作俑者，将他们抽魂炼魄，如此岂不是太便宜这些人类了。”

　　“那依老祖之意应该如何？”

　　众妖屏其凝神的说。

　　心中无不忐忑，隐隐觉得接下来，会有惊天动地的大事发生似的。

　　“老夫的孙儿只有一个，岂能白白便宜那些可恶的修仙者，他们不仅抢了剑儿的宝物，还将他抽魂炼魄，将妖丹取出，如此血海深仇，老夫岂会轻轻放过。”

　　“那些人来到青目山，看样子是想要参加盛典，将妖丹拿到拍卖会上交易，好，胆大包天，他们既然如此不知死活，也留不要怪老夫心狠手辣了，你做初一，我做十五，我要将整座青目山夷为平地，凡是参加盛典的修仙者，一个也别活。”

　　对方的声音充满了怨毒。

　　迁怒！

　　这不稀奇，与人类修士相比，妖族原本就要残忍许多，作为通玄级别的妖物，更是习惯了颐指气使，行事随心所欲，毫无顾忌。

　　然而其他妖修听了，却是面面相觑。

　　将整座青目山夷为平地，这是不是也太过分了一些？

　　毕竟与少主有仇的，仅仅是几个不长眼睛的修士而已。

　　而青目山盛典，南来北往的修士却何止上千。

　　数以万计都是往少里说。

　　其中不乏高阶修仙者。

　　就算真能将他们灭除，必然引起轩然大波。

　　虽然妖兽道，人类修士实力较弱，但还不至于任人欺辱，若是这么做，必将引来难以预料的轩然大波。

　　见众妖踌躇，玄古老祖的脸上露出一丝恚怒：“怎么，尔等都是一群无胆鼠辈么？”

　　“老祖，并非我等胆小，而是青目山的实力不容轻侮，万一也出现通玄级别的修仙者……”

　　“哼，那自有本老祖对付。”

　　“可万一出现渡劫大能……”

　　“哼，那绝不可能，虽有传说，但不过是青目山的主办方在为自己脸上贴金，这个交易会虽非同小可，但怎么可能吸引来渡劫期存在的关注，就算出现通玄期修士的几率也不多，充其量有几个化神级别的存在罢了。”

　　玄古老祖一脸不屑的神色。

　　这些传言他自然有听说，但向来嗤之以鼻，根本就是在胡言乱语。

　　真正的高阶修士不可能出现于那里。

　　“怎么，你们还有什么疑虑，还是说找借口，不想为老夫出力。”

　　玄古老祖的脸上流露出不善之色，妖族原本就比人类修士脾气暴躁许多，更何况孙儿陨落，他心中正极其光火。

　　隐隐有杀气从他身上流露，其余的妖修看得清楚，心中无不大惊失色，知道这一次老祖是动了真火，如果再不给出一个满意的答复，青目山下场且不提，自己这些人倒有可能先陨落于此地。

　　那样的话，岂不是偷鸡不成蚀把米，冤枉以极？

　　罢了，就算引起轩然大波，闯下滔天大祸，天塌下来也有个儿高的先顶着。

　　自己这些人不过是奉命行事，对方又能如之奈何。

　　这个念头在脑海中转过，众妖不再迟疑，纷纷躬身行礼：“属下谨遵老祖法喻，这就出手，将青目山夷为平地，杀他个片甲不留，为少主报仇。”

　　“如此甚好，不过青目山修士众多，光是我们出手，未免显得势单力薄，你们回去，召集手下的妖将妖兽，要么不做，要么做绝，这一次，我一定要将上面的修仙者，赶尽杀绝。”

　　“谨遵老祖吩咐。”

　　“好，三天之后，在这里集合。”

　　随着玄古老祖一声吩咐，妖风四溢，很快那些妖修全都消失了踪迹。

　　……

　　而这一切，青目山的修士并不清楚，那盛大的庆典，依旧是举行得如火如荼。

　　随着时间的推移，南来北往的修士越来越多，凌仙每天泡在坊市，还真购买到了不少需要的宝物。

　　丹药，法宝不一而足，不过数量最为众多的，还是符箓。

　　各种各样的灵符，凌仙收购了许多。

　　原因无他，使用符箓几乎不用消耗什么法力，若是碰见强敌，同自己势均力敌，这符箓，说不定就是救命的东西。

　　这道理，绝大多数修士都清楚。

　　然而作为消耗物，相对来说，每一张符箓都是很昂贵的。

　　或许有人会买上一两张防身，但像凌仙这样，成百上千，来者不拒的购买，其余之人则是有心无力，想都不敢想地。

　　凌仙为何能这么做？

　　当然是因为凌仙身家比同阶修士丰厚许多。

　　仙道崎岖，他这一路走来，灭杀的修士数不胜数，再加上各种奇遇无数，说富得流油，都绝没有分毫夸张之处。

　　于是凌仙当然不用顾虑什么，见到好的符箓，尽可购买，别说，妖兽道不愧是上位界面，修仙界繁荣，远非下位界面可比。

　　五行法术的种类，就比水云修仙界多许多，符箓的品质，亦是更加出色。

　　不光符箓如此，法宝亦如是。

　　同是金丹期修士的法宝，品质明显比三千世界的上了一个台阶。

　　当然，那是比之普通修士，凌仙的千蛟刀与火凰剑，就是鹤立鸡群之物，别说坊市中了，就是拍卖会上，也不可能有这种等级的宝物。

　　法宝贵精不贵多，凌仙倒没有出手，不过倒是买了几套阵旗与一些阵符箓，心动之下，也都收入了囊中。


第636章 上古筑基丹

　　就这样一连数日，凌仙收获颇多，青目山盛典，果然盛名无虚，凌仙虽然暂时没有打听到洞天福地的消息，但也不虚此行。

　　“嗡！”

　　这日正午，突然，一声古朴的钟声传入耳朵。

　　众人循声抬起头颅，就见一古朴的大殿，漂浮在虚空。

　　灵光四射，充满了神秘的气息，大殿的样式，更是充满了古意。

　　“是百宝阁！”

　　“百宝阁开启，意味着拍卖会开始。”

　　“走，快去。”

　　……

　　嗡嗡的议论声传入耳朵，凌仙透过神识，听得清清楚楚，脸上也不由得闪过一丝欣喜之色。

　　见微知著，这几天，南来北往的修士所搭建的坊市，就已经让他大饱眼福，拍卖会的规格，可要高上许多，又会出现什么样的宝物？

　　既然适逢其会，凌仙当然不可能视若无睹，于是也顺着人群，像那天空中的殿宇飞去了。

　　可没想到，还有守门的修仙者，这拍卖会，并不是谁都有这个进入。

　　门一共有八个，每一个，都有修士排起长长的队伍。

　　不，错了，一共九个入口，最上面的一个，倒是可以随意进出。

　　然而进入里面的修士，容貌虽然皆看不清楚，散发出来的气息，皆令人咋舌。

　　都是度过四次天劫的化神期修仙者！

　　唯有化神期老怪物作为贵宾才能够随意进出，其余的，便是凌仙这样的元婴后期修士，也只有老老实实的排队。

　　好在很快就轮到了凌仙。

　　那守门的修士伸出手来：“两千灵石。”

　　“两千灵石？”凌仙不由得一呆，虽然上位界面资源丰富，但两千灵石，也绝不是一笔小数目，拍卖会收门票凌仙倒也见过，然而收得这么昂贵却是闻所未闻了。

　　不过刚才观察了这么久，凌仙倒也明白对方这么做的用意。

　　这一来么，是参加青目山盛典的修士太多，如果不加约束，设定一些限定条件，恐怕没有修士愿意将这盛况错过，百宝阁便是再大一倍也是装不下的。

　　“两千灵石，足有挡住那些囊中羞涩的低阶修士，反正他们进去，也唯有做看客，根本不可能买得起任何东西的。”

　　“此其一，其二则是能够增加收入，进入拍卖会的，怎么也有几千之多，每人收上两千灵石也是一笔不小的收入。”

　　一举两得！

　　将这一点想清楚，凌仙也不由得佩服拍卖会主办方的心机，两千灵石对凌仙而言自然不值一提，但表面上还是露出一副肉痛之色，有些不舍的取出，交到对方的手里。

　　随后得到一个指环，佩戴之后才可进去。

　　通过一条长长的通道，紧接着眼前豁然开朗。

　　这百宝阁比想象的大得多。

　　里面到底布置典雅古朴，凌仙算是到得不早不晚的一个，已经先有数千修士来到这里了。

　　有的在闭目打坐，有的在同相熟之人寒暄，也有的左顾右盼。

　　凌仙看得清楚，便找了一个较为偏僻的角落，在一片阴影之下落座了。

　　这个位置不引人注目。

　　虽然严格说来，这个地方根本就没有谁认识自己，但小心一些，总是没有打错地。

　　或者说，谨慎已经成为凌仙的一种习惯了。

　　落座以后，他便游目四顾，打量四周，前面不用说，是一高台，那是一会儿举行拍卖的地点。

　　而在头顶之上，还悬浮着数十个石屋。

　　数丈大小，用神识探测亦没有用途，不用说，那是为贵宾准备的席位了。

　　凌仙一边调息，一边打量四周的环境，不知不觉，就过去了小半个时辰。

　　大殿越发的热闹起来，前来参加拍卖会的修仙者，远比自己想想的还多，居然超过了一万之数。

　　其中以金丹修士最多，元婴修士亦不再少数，除此以外，居然还有百余名筑基期修仙者。

　　区区一次天劫的修士能够进入这里，不用说，都是出身于世家大族，多多少少，有那么一些来历的。

　　又等了一炷香的功夫，突然白光一闪，一个中年儒生出现在了高台，他抬起手来，冲四周抱了抱拳：“欢迎各位来参加青目山盛典，在下张海，现在受邀的同道已经来了十之七八，剩下的或许临时有事，我们就不等他们了，各位如无异意，拍卖会现在开始。”

　　下面的修士早已等得不耐烦，自然没有人持反对意见，连声喝彩，中年儒生冲旁边的一名女修点了点头。

　　那名女修身材高挑，容颜秀美，虽然仅仅只有筑基期的修为，却吸引了不少人的关注。

　　不过有心人却将目光落在了她所捧着的托盘上，托盘上盖着一方红布。

　　凌仙不动声色，用神识一扫，心中暗暗惊讶，居然无法探知所盖地是什么东西，看来，这红布也不是平常之物。

　　其余之人的反应也都差不多，诧异之余，心中也都好奇之心大起，对方一个小动作，成功吸引了所有人的关注。

　　会是什么宝物。

　　张海脸上流露出一丝得意；“各位道友，现在将拍卖第一样物品，是一粒仙丹。”

　　“什么，仙丹？”

　　在场的修士一呆，然后俱都兴奋了起来，原因无他，对于修仙者而言，丹药的重要性，是不言而喻的啊！

　　第一件拍卖物就是仙丹，看来主办方是想要吸引人气，就不知道这丹药，究竟有什么效果，人人脸上，都流露出关注，连凌仙，都越发的感兴趣了。

　　张海看清楚了众人的反应，脸上毫无意外的表情，他伸出手来，将托盘上面的红布揭开，上面果然放着一个玉瓶。

　　张海取过瓶子，轻轻倒转，从里面倒出一粒淡金色的仙丹。

　　“这是……”

　　凌仙突然觉得有些眼熟，可一时片刻又想不起是何物。

　　周围的修仙者也大多皱眉思索，显然眼前的丹药大家全都不曾见过。

　　终于有人忍耐不住，提气高呼：“张道友，你就不要卖关子了，这究竟是一件什么宝物？”

　　“这是一粒筑基丹。”

　　“筑基丹？”

　　在场的修士无不愕然。

　　筑基丹有什么稀奇？

　　坊市中就能买到许多，六道轮回的资源科远比三千世界丰富。


第637章 志在必得

　　或许是因为惊讶太过，整个拍卖场为之哑然，人们目瞪口呆的看着眼前的仙丹。

　　筑基丹？

　　这种丹药怎么可能拿到拍卖会上丢人现眼。

　　偏偏那中年儒生一脸的胸有成竹，那么可以肯定不是忙中出错，于是大家诧然之余，也都好奇心大起。

　　细细打量起来。

　　这一看，果然看出了不凡。

　　这哪里像什么筑基丹？

　　做淡金色，散发出温润的光泽，隐隐还有无数米粒大小的符文在丹药的四周环绕着。

　　一看就非同小可。

　　哪儿是寻常筑基丹可以比拟的？

　　相差简直太多。

　　说天差地远也不为过。

　　一时间，众人也不由得议论纷纷起来了。

　　“有没有搞错，这真的是筑基丹么？”

　　“没见过，难道是我太孤陋寡闻了？”

　　“什么孤陋寡闻，老夫就是炼丹师，根据配料的不同，筑基丹的丹方一共有一百零八种，却绝无一种与眼前的相同。”

　　“眼前的丹药，明显要珍稀许多。”

　　……

　　嗡嗡的议论不停传入耳朵，众修士的脸上，无不流露出好奇的神色。

　　那中年儒生则是一脸的笑容，见时机已经差不多，才终于开口了：“原谅张某刚才卖了一个关子，这确然是筑基丹没错，但却又不是普通的筑基丹，乃是精品之物，精品筑基丹。”

　　“什么是精品筑基丹？”

　　语惊四座，来到这里的修士足有上万之多，其中不乏度过了四次天劫的老怪物，可即便是那些寿元绵长的化神期修仙者，一样没听说过精品筑基丹的。

　　凌仙是唯一的例外者。

　　精品筑基丹！

　　怪说不得自己会觉得眼熟，六道轮回中居然还有此物。

　　凌仙的脸上满是惊愕，而附近的修仙者已纷纷鼓噪起来了：“精品筑基丹，那是何物，有什么用途？”

　　这一次，张海没有再藏着掖着，回答得干净利索：“精品筑基丹，顾名思义，也是用于筑基，然而与寻常筑基丹只能增加些许几率不同，精品筑基丹，不论资质如何，只要修炼到炼气九层，服用后，有百分之百筑基的效果。”

　　“真的假的？”

　　众修士听得清楚，满脸错愕，一个个都惊得呆了。

　　百分之百筑基的效果，天下间居然还有如此神物？

　　当然，对于大部分修士而言，这精品筑基丹也没有什么用途，哪怕是资质很差的修仙者，有个七八粒筑普通基丹吞服，已足以将一次天劫度过。

　　但这是就普通情况来说，偏偏有一些人的资质差得离谱，普通筑基丹吃太多，对他们而言，都没有分毫的用途。

　　对这些人来说，精品筑基丹，可就堪称是救命的稻草了。

　　“好，现在拍卖开始，精品筑基丹一粒，底价十万灵石，每次竞价不得少于五千！”

　　……

　　中年儒生几乎是话音刚落，下面的修士就开始了火爆异常的争夺。

　　“十万！”

　　“十万五千。”

　　“十一万！”

　　……

　　参加拍卖的，几乎都是金丹以上的修仙者，这精品筑基丹，对他们固然没有用途，然而不少人却看出奇货可居，故而争夺亦是火爆无比。

　　“十五万！”

　　突然，一个有点冷冽的声音传入耳朵，整个会场飒然安静下来了。

　　原因无他，这叫价的声音来自头顶的包厢啊！

　　能入主贵宾席，极有可能是化神期老怪物，就算不是，也肯定大有来头的。

　　谁犯傻，与其争夺。

　　那岂不是老寿星上吊，嫌命长了，虽然拍卖会的规矩，是价高者得，但得罪这种老怪物，肯定是后患无穷的。

　　若真是了不起的宝物，也就罢了，但区区精品筑基丹，肯定划不着。

　　这丹药你说珍贵吧，也珍贵，你说寻常吧，其实也没有多么了得。

　　鸡肋！

　　然而真的如此么？

　　就在这时，又一声音传入耳朵：“这丹药，谁也不要与老夫争夺，十七万，我要了。”

　　众人不由得一呆，循声转过头颅，惊讶的发现出价之人，亦是来自空中一悬浮着的石屋。

　　换言之，同样大有可能是化神期老怪物。

　　目瞪口呆，不明白为何一连两个这种等级的存在，都看中了筑基丹。

　　前一个出价之人不由得大怒，他确然是一位化神期修仙者，这丹药自己固然是用不上的。

　　可他有一名血缘关系极近的后人。

　　那小子的资质差得离谱，比之假灵根都不如。

　　他虽然赐下灵丹妙药无数，可也仅仅帮助他修炼到炼气九层罢了。

　　筑基丹服下了近百颗，却总是无法将一次天劫度过。

　　碎魂老祖虽是化神期，可遇见这种事情也是一筹莫展地。

　　原本已经绝望了，可没想到青目山的拍卖会上，却机缘巧合，遇见了这种神物，他如何肯放过。

　　志在必得。

　　没想到却有人与自己争夺，碎魂老祖的脸上闪过一丝恚怒：“十八万。”

　　“十九万！”

　　那人却也没有放弃的意图。

　　“二十万，阁下莫非真不打算给我碎魂面子么？”

　　惶急之下，碎魂老祖甚至开始自报家门了。

　　“碎魂兄说哪里话，拍卖会上，价高者得，此乃规矩，罗某可从来没有小视过你碎魂老祖。”

　　一懒洋洋的声音传入耳朵，另外一个人，却哪里有相让的意图。

　　“罗老怪，是你！”

　　碎魂老祖一呆，这才将对方认出来。

　　真是冤家路窄，这罗老怪亦是化神期，却同自己素有嫌隙，来到这里，显然是故意捣乱地。

　　怒归怒，碎魂老祖当然不是可能就此罢手，于是两人叫价的声音此起彼伏，最后居然以三十万的惊人天价成交了。

　　“嘶……”

　　吸气的声音此起彼伏，三十万灵石，简直是一个天文数字。

　　就算是压轴的宝物也不过如此，精品筑基丹虽然神奇，但无论如何，也不值这个价的。

　　因为罗老怪的从中作梗，碎魂老祖不得已当了一次冤大头，心中不爽以极，然而拍卖会才刚刚开始。

　　这意外的小插曲，却然现场热烈了许多，人人都在等着第二件宝物。

　　然而就在这时，异变突起，轰然一声巨响传入耳朵里。


第638章 化神修士

　　那声音来得突兀，地动山摇，如惊雷炸响于耳边，在场的修士无不色变。

　　“怎么回事？”

　　“发生什么事情呢？”

　　……

　　一时间，议论声不绝于耳朵。

　　在场修士的脸上无不露出惊疑之色，然而心中的念头尚未转过，接连不断的巨响就如同雨点一般的传过来了。

　　轰！

　　凌仙抬起头颅，眼中闪过一丝警惕之色，难不成这大名鼎鼎的青目山盛典，居然出现了什么变故？

　　这个念头尚未转过，火光一闪，一道传音符如同天外游龙般的飞进来了。

　　顿时，吸引了所有人的关注。

　　下一刻。

　　那传音符爆开，鲜红的火焰，顿时熊熊燃烧了起来。

　　顿时，一焦急的声音回荡于大殿：“诸位道友，大事不好，青目山附近，出现了大量的妖兽，意图不轨，已将禁制攻破，如今正恶狠狠的杀过来了。”

　　语惊四座！

　　在场的修士面面相觑。

　　一个二个，都以为自己听错了。

　　怎么可能呢？

　　虽然妖兽道，妖修的势力是比较跋扈，但这青目山，却绝对是属于人族的势力范围来着。

　　八方修士云集，这么多年来，与妖修也有了默契，对方还从来不曾捣乱过，眼前这唱的是哪一出？

　　惊愕归惊愕，但这种事情，无论如何，也不可能有人敢拿出来开玩笑的。

　　于是众修士诧异之余，也都鼓噪着冲了出去。

　　凌仙自然也是同样的动作，轰隆隆的声音还不绝于耳朵，这种情况下，自然不可能继续举行拍卖会啊！

　　很快到了外面，繁华的仙城已乱作一团，修士们的表情满是诧异惶恐，毕竟这样的一幕，以前别说亲历，听都不曾听说……

　　一时间，大家也都有些无所适从。

　　轰！

　　巨响声还在不绝于耳朵，这青目山虽然也有禁制阵法守护，但因为以前从来没有遇见过这样的危险，所以那禁制其实也不是太过厉害之物。

　　眼看着已摇摇欲坠了。

　　如此一来，众修士越发的惊慌失措。

　　这时候，明眼人都看得出妖族来势汹汹。

　　而人族这边却是群龙无首。

　　凌仙则是眉头紧皱，心中暗叹晦气，怎么莫名其妙，又卷入到了漩涡里？

　　必须尽快离开这里。

　　凌仙游目四顾，寻找着出路，可一时片刻，又怎么可能有发现呢？

　　他这里一无所获，耳边却又传来阵阵惊呼，凌仙循声抬起头颅，就看见数道颜色各异的光芒，正风驰电掣，飞向此处。

　　很快就到了，光芒收敛，露出了五六名修士的容颜。

　　一个个脸如寒霜，神色难看。

　　然而周围的修士却齐齐惊呼，仿佛找到了主心骨，原因无他，这四名修士都是度过了四次天劫的化神大能啊！

　　为首之人，很多人都认得，即使认不得，肯定也听过，复姓诸葛，名字少有人晓得，大家都称呼他诸葛长老。

　　这位诸葛长老的修为，已到化神后期的地步，此刻越众而出，脸沉似水：“诸位道友不用惊慌失措，不过一些妖魔小丑，我们这么多同道在此处，难道还害怕他们不成么，兵来将挡，水来土掩，敢来我青目山捣乱，简直是活得不耐烦……”

　　他说得豪气万千，话音未落，一队队甲士由城中奔涌而出，披坚执锐，杀气外露，众修士看得清楚，心中不由得大安。

　　想想也是，在场有那么多修仙者，高手如云，强将似雨，还怕什么妖魔。

　　一时间士气大做。

　　当然，依旧有人愁眉深锁。

　　凌仙就是其中一个。

　　妖魔小丑？

　　好大的口气。

　　对方明知道青目山高手如云，还敢来捋虎须，那肯定是有十成的把握地。

　　凌仙并不看好，反而感觉危机四伏，于是他游目四顾，见附近没有人注意自己，于是悄然像后边偏僻的角落退去。

　　同时不动声色的收敛气息，元婴后期、元婴初期，金丹后期，金丹中期……

　　一点一点的下降。

　　原本前后左右都是修仙者，这么做，很容易引人瞩目，可大家此刻，注意力都被高空中的几位化神老祖吸引去了，根本没有人会注意凌仙。

　　于是他顺利将气息收敛，直到金丹中期，才停了下来，同时，也退到一不引人瞩目的偏僻角落。

　　冷眼旁观！

　　凌仙可不管青目山最后会是一个什么结果，他唯一想的，就是如此逃出眼前这倒霉的漩涡。

　　而天空中，又多了几位化神老祖。

　　刚刚那几个，都是青目山的修士，如此多出来的几个，则是外来的，其中就包括刚刚高价买下精品筑基丹的碎魂老祖，还有罗老怪，亦在其中来着。

　　一共有十二人之多。

　　那诸葛老祖袖袍一拂，便在他们身旁，布下了一层隔音的保护膜。

　　虽是信手所布，但依旧不俗，四次天劫以下的修仙者根本不可能看破，然而凡事皆有例外，凌仙的神识，可是堪比化神期修仙者。

　　甚至比之初期存在，犹有胜过，故而那隔音罩对他而言，根本没有用途，凌仙依旧能够听得清清楚楚。

　　那位碎魂老祖性如烈火，已忍不住开口询问了：“诸葛兄，情形究竟如何，是谁吃了熊心豹子胆了？”

　　“我也不晓得……”

　　“你……”

　　“道友且莫动怒，变起仓促，老夫是真不清楚，不知道那些妖族为何这么做，不过我已经拍师弟去与妖族交涉，相信很快就会有结果。”那诸葛老祖连忙如此这般的说。

　　“难道我们就这么坐以待毙？”

　　“是啊，那些妖族既然敢来青目山捣乱，肯定不是一时头脑发热，十之七八是有充足准备的。”旁边另一女子也如此这般的开口。

　　此女二十出头，容貌普通，浑身上下的气息若有若无，丢在人堆里丝毫不引人注目。

　　然而就是这么一个貌似平凡的存在却是化神期修仙者，大家都以石仙子称呼。

　　“两位不要着急，老夫岂会坐以待毙，此事我已有万全的把握，只是还需要诸位相助。”

　　“万全的把握，真是好大的口气。”

　　众老怪不由得面面相觑，这变故来得突然，妖族来者不善，真不知道对方口中的把握，是从何而来。


第639章 高枕无忧

　　“难道道友未雨绸缪，已准备有什么后手？”

　　“不错，在此之前，青目山盛典虽然不曾出现过分毫差错，但妖族狼子野心，这儿距离他们的领地又近，所以老夫的确准备了一些后手，能够保证我们这些人高枕无忧。”

　　“哦，道友请说……”

　　其他人，却是露出将信将疑的神色。

　　能够修炼到化神期，哪一个不是历经了无数的腥风血雨，自然不是那么好忽悠地。

　　对方想要他们相信，必须说出能够打动人的东西。

　　“距此以西五百里，有一小峡谷。”

　　诸葛长老的声音传入耳朵。

　　“那又如何？”

　　其他人的脸上，依旧露出疑惑。

　　“在峡谷中，有一传送阵……”

　　凌仙听到这里，不由得竖起了耳朵。

　　“传送阵？”

　　其余化神期修仙者，也无不露出大喜过望的神色。

　　“这岂不是说，我们随时都可以突围离开此处？”

　　五百里，对于凡人来说，固然是千山万水的距离，但在修仙者眼里，则根本不值一提。

　　瞬息即可飞到那里。

　　“没有那么简单，一来那传送阵的承载力有限，最多只能容纳百名修士离去，随后便会自己毁去。”

　　“二来妖族虽然来势汹汹，但谁说就能把我青目山如何，若是能够退敌，这后手自然也就用不上了。”

　　“诸葛兄言之有理，但至少我们可以没有后顾之忧的对敌，打得过则打，即便打不过，也能顺利逃脱啊！”

　　那罗老怪抚掌大笑，其余的化神期修仙者，也无不露出释然之色，这样，几乎可以算是立于不败之地了。

　　“各位道友既然没有了后顾之忧，一会儿还请随我迎敌，能够打败那些妖族是最好地。”

　　众修士自然没有异议，反正没有危险，就当作是游戏。

　　“唯有一点，诸位要记得保密，那传送阵是有承载限额地，除了我青目山的修士，诸位道友，每位最多只能再携带两人，若是有谁走漏了消息，别怪在下不客气。”。最后这几句言语，诸葛长老声色俱厉。

　　“道友放心，再做的各位都是明白人，自然不会让你为难，何况这件事情走漏了风声，妖族那里说不定会另生变故，我等一定守口如瓶。”罗老怪拍胸脯保证：“各位道友说是不是？”

　　“是啊！”

　　“我等怎会做那忘恩负义之事？”

　　……

　　众人也七嘴八舌的表示赞成。

　　“可是那些坊市中的同道又该怎么办呢？”

　　偏偏就在此刻，一有些清冷的声音传入耳朵，却是那位石仙子，脸上带着几分不以为然的神色。

　　“那些人，自然是当作炮灰。”诸葛长老的眼中闪过一丝阴厉：“若是我们不能够退敌，想要脱身，没有人帮我们拖住那些妖兽怎么成？”

　　这句话森寒无比，不过在座的，也都不是心软之人，即使那石仙子，也不过这么一问，就算心中略有不忍，可如今这种形势，自然是自己地小命要紧，没有人有异议，此事就这么定了下来。

　　“可这些修士，万一有人机缘巧合，也发现了那山谷，又该怎么办呢？”

　　“这个不用担心，且不说那山谷十分隐蔽，没有地图，很难发现入口，就算有人机缘巧合找到了，没有特制的传送符，一样无法传送走。”

　　“还需要传送符？”

　　“不错，这个大家无需担心，一会儿老夫就会派人将前往山谷的地图与传送符送到诸位的手里。”

　　……

　　计议已定，诸葛长老袖袍一拂，已将隔音罩撤除，满脸的激愤与豪迈之色：“诸位道友，那些妖族欺人太甚，是可忍，孰不可忍，刚才我与诸位道友商量清楚，绝不后退一步，那些妖族胆大包天，敢来我们青目山捣乱，我们一定要将他们杀个片甲不留，方能显出我人族威风。”

　　众修士轰然应诺，其余的化神修士，亦是慷慨陈词，都说人生如戏，这些活了几千年的老怪物，演技自然是神妙以极，无人看出破绽，唯有凌仙嘴角边露出一丝讥嘲之色，却并不感觉意外什么。

　　修仙之路，步步荆棘，修仙者原本就自私自利，这些化神修士如此厚颜无耻，倒也并不足奇。

　　轰！

　　又是一声巨响传入耳朵。

　　头顶之上，仿佛有一道惊雷划过，地动山摇，随后就看见前面的雾气，缓缓散开，众修士无不脸色大变。

　　青目山的阵法，已被破除。

　　随后，万兽咆哮的声音传入耳朵，只见无数奇形怪状的妖族，不，正确的说是妖兽，如洪水决堤一般，由那阵法的缺口处，蜂拥而入。

　　密密麻麻，说成千上万也不为过，声势惊人无比，一时间倒打了众修士一个措手不及。

　　数十人陨落。

　　但很快，那些高阶修士就反应过来，不过是一些低阶妖兽而已，怕他何来？

　　于是纷纷各自的灵器法宝祭出，五颜六色的光华大做，像着前方打过去了。

　　妖兽亦不示弱，或利爪飞舞，或将血盆大口张开，一道道光柱，光球由里面喷涌出来，迎向修士的宝物。

　　轰！

　　二者狠狠撞在一起，地动山摇，掀起滔天的其气浪，前面的妖兽有不少陨落，论实力，似乎还是人类这边胜了一筹。

　　然而与人类相比，妖兽却更加凶厉，虽然吃了不小的苦头，却毫无退意，依旧悍不畏死，向前扑去。

　　一时间，喊杀声大做。

　　而在青目山外百里，一众妖修聚集，眼中满是冰冷之意。

　　“哼，一群蠢货，那些妖兽不过是炮灰罢了，死不足惜，与他们交战稍占上风有什么值得高兴地，那些人类，真是愚不可及。”

　　“青目山已经被我们重重包围，他们插翅难飞。”

　　“不可大意，那些人类是很狡猾地，谨防他们背后玩阴谋诡计。”

　　“哼，那又如何，在绝对的实力面前，阴谋又有什么用处，那些人类，这一次绝对没有机会逃脱。”

　　……

　　妖修们的声音七嘴八舌，远处，青目山的喊杀声依旧不停的传入耳朵，凌仙无疑中踏入漩涡，他能否自保，逃出生天呢？


第640章 剑光犀利

　　轰！

　　爆裂之声依旧不停的传入耳朵。

　　头顶之上灵光狂闪，煞气冲天，修士与妖族各展神通，互相攻伐，战局呈现胶着，一时间，倒也难以看出谁胜谁负。

　　当然，现在充其量仅仅是试探而已，出手的以金丹级别的修士为主，但饶是如此，因为数量众多，那斗法的场面依旧是非常壮观的。

　　凌仙混在人群之中，随手祭出一件宝物，是一柄灰蒙蒙的仙剑，剑光飞舞，与一似虎非虎的妖兽缠斗。

　　那妖兽不过将二次天劫渡过，如何是凌仙的对手，然而凌仙却故意不占上风，反而你来我往的与那妖兽打得十分热闹。

　　一幅势均力敌的模样！

　　暗地里，凌仙却是游目四顾，寻找着可乘之机。

　　既然已经知道那些化神期老怪物已经安排好退路，凌仙当然也不会傻乎乎的在这里当炮灰了。

　　你做初一，我做十五，只要寻觅到机会，凌仙会毫不犹豫离开此处。

　　至于青目山什么结果，他根本不在乎，凌仙既没有能力，也没有兴趣，去当什么救世主。

　　就这样你来我往的打了片刻，突然一阵苍凉的号角声传入耳朵。

　　几乎是毫无征兆的，妖兽们突然停止了攻击，各种法术戛然而止，如潮水般的向后退了下去。

　　修士们面面相觑，大出意料，一时之间，倒显得无所适从了起来，先是有一人停手，接二连三，其他人也都收回了自己的宝物。

　　怎么回事？

　　修仙者们议论声四起。

　　便是那十余位化神期老怪物，脸上也都有惊疑的表情露出。

　　凌仙放出神识，然而惊讶的发现青目山外，居然被妖族布下了一层古怪的禁制，神识刚一接触，就反弹了回来。

　　凌仙勃然色变。

　　如此一来，自己这些人岂不是变成了瞎子聋子，被困在了此地？

　　其余修士的表情亦是相差仿佛，显然用神识探测的不止凌仙一个。

　　“诸葛道友，妖族一定是有阴谋诡计，以老夫之见，我们不能坐以待毙，应该主动出击，杀出一条血路。”碎魂老祖开口了，满脸凝重的提出自己的建议。

　　“这……”诸葛老祖的脸上显出为难之色。

　　“不妥，万一这是妖兽设下的陷阱，我们岂不是自投罗网了，以老夫之见，我们还是以静制动更为保险。”

　　说话的是一马脸男子，虽其貌不扬，却是一名化神初期的修士。

　　“不错，我们若是主动出击，若是被那些妖修围住，又该如何，一旦落入陷阱，即便我等想要脱险，都将大费周折，还是留在原地更加保险的。”那罗老怪亦随声附和。

　　其余化神修士虽未开口，但心中打的主意都差不多。

　　反正有传送阵作为后手，干嘛傻乎乎的与妖兽硬碰，打得过就打，打不过就溜……

　　“尔等不足与谋！”

　　碎魂老祖勃然大怒，然而面对这种情形却是无可奈何。

　　至于化神以下的修仙者，人轻言微，就更加做不了抉择。

　　凌仙的嘴角边露出一丝讥讽之色，任由他聪明过人，这种情况下，也唯有静观其变了。

　　其他低阶修士也不敢擅自出手，一时之间，场面倒陷入了沉寂之中。

　　吼！

　　就这样过了半盏茶的功夫，异变突起，一朵朵妖云在头顶浮现而出，剧烈翻涌，随后居然幻化出了一巨大的猛虎头颅。

　　此头颅大得离谱，足有数亩。

　　众修士还来不及反应数亩，那猛虎的头颅已张开了血盆大口，发出一声震天般的狂吼。

　　“嗷！”

　　虎啸山林，那巨大的吼声，铺天盖地般的传入耳膜，即便以凌仙的修为，居然也震得头脑嗡嗡作响，连忙一提法力，这才消去不适的感觉。

　　连凌仙都心摇神驰，其他低阶修士，自然更加不济，轻则胸闷气短，头晕目眩，重则一口鲜血喷出，就此从天空中跌落。

　　一吼之威，居然有如此威力，众修士不由得相顾骇然。

　　事到如今，那些化神老祖也不可能视若无睹，虽然他们已留有退路，但不战而逃未免也太丢脸了。

　　出手的是石仙子。

　　只见她伸出手来，在腰间储物袋一拍，一面小小的金鼓被她祭了起来。

　　十指连弹，一道一道的法诀打在上面，那金鼓嗡鸣作响，顿时将虎啸之声抵消。

　　低阶修士们松了口气，对此女惊若天人。

　　凌仙亦是瞳孔微缩，难道这是传说中的音波功？

　　威力不俗，可事情到这里并未结束，一见啸声没有用途，那猛虎的头颅也不气馁，将嘴巴张开，这一次，却是有鲜红的火焰喷了出来。

　　如浪花一般，像下席卷。

　　“不好，快躲。”

　　石仙子发现了不妥，出声大喝，可已经来不及了，最前面的百余名修仙者，首当其冲，根本就来不及躲，被火焰一卷，直接灰飞烟灭掉了。

　　凄厉的惨叫声让其余的修士脸色发白，眼看那猛虎的头颅再一次将嘴巴张开，顿时哭爹叫娘一片，说兵败如山倒也不为过，众修士拼命的躲。

　　士气下降到谷底。

　　而就在这时，咆哮声大做，那些妖兽当然不会将这么好的机会放过，杀了一个回马枪。

　　一边倒！

　　千里之堤毁于蚁穴，因为这奇怪的猛虎头颅，人类修士一下子落在了下风。

　　那些化神老祖的表情都很难难看。

　　若是敌人强大也就罢了，可这简直是败得莫名其妙啊！

　　他们心中亦是不甘。

　　诸葛长老脸色一寒，手持仙剑，亲自杀到了近前。

　　俗话说，射人先射马，擒贼先擒王，人类修士之所以会莫名其妙的溃败，都是因为这妖气凝结而成的猛虎头颅，只要将它灭除，局面自然可以得到改观的。

　　他脸如寒霜，一剑向下挥落，顿时犀利的剑光浮现而出，铺天盖地的像着对手轰落。

　　丝毫悬念也无，那不可一世的猛虎头颅被剑光吞没，这不稀奇，诸葛长老可是化神后期，不出手则已，一出手，自然惊天动地。

　　欢呼声四起，然而却没有人注意，一淡淡的虚影，已趁此良机，接近了诸葛长老身前丈许之地。


第641章 神妙遁术

　　那虚影淡若烟云，遁术神妙无比，即便是化神期修士的神识，亦难发现他的踪迹。

　　更不要说此时此刻，诸葛长老的全部心神都集中于前方的猛虎头颅，更不可能发现分毫不妥。

　　于是下一刻，那虚影动了。

　　空间波动一起，他毫无征兆的显形而出。

　　是一身穿绿袍的中年男子，一头散乱绿发，两只眼睛，仅有豌豆大小，然而嘴巴却大得离谱，满口细小的锋利牙齿，层层叠叠，犬牙交错，竟无法分辨出这是何妖兽变化而成的。

　　此时他抬起了右爪，没错，不是手，而是爪子……

　　指甲长足有半尺，如刀片般锋利，轻轻一舞，如闪电般对着诸葛长老刺落。

　　偷袭！

　　而且时机角度皆拿捏得恰到好处。

　　看其方向，又准又狠，正是心脏所在位置，若是这一下被击中了，就算是度过四次天劫的老怪物，这具肉身，也算是报废掉了。

　　变起仓促，等诸葛长老发现不妥，已经晚了。

　　只见厉芒一闪，对方的利爪已刺入了他的胸腹里面，虽然勉强将心脏要害躲过，但所受的伤，依旧是致命的。

　　可恶！

　　诸葛长老怒发欲狂，口中鲜血喷薄，手里所持的长剑却是如雪般挥落。

　　不愧是化神老祖，重伤之下反应依旧如此迅速。

　　然而那偷袭的妖族男子却毫无惧意。

　　袖袍一拂，一股蛟龙般的绿气从他袖口中飞射出，迎头罩下，一下将近在咫尺的诸葛长老包裹。

　　随后强大的气息由他身上绽放而出，这居然是一位化神中期的妖族。

　　没错，化神中期。

　　即便单挑亦不见得比诸葛老祖逊色，更何况是处心积虑的偷袭？

　　一个有备而来，一个身负重伤，这斗法的结果自然丝毫悬念也无。

　　被绿气包裹，诸葛老祖的惨叫声不绝于耳朵。

　　一着不慎，满盘皆输，事到如今，他已再无翻盘的可能了。

　　脸上满是绝望之色，但随后眼中厉色一闪，头顶清鸣声大作，伴随着“噗嗤”声传入耳朵，一个和老者面目酷似的元婴，浮现在了头顶上空。

　　眼中满是怨毒，但出窍之后，却没有丝毫耽搁，浑身蓝芒一起，瞬间就消失了踪迹。

　　下一刻，出现在了数十丈之地。

　　瞬移！

　　“诸位道友，莫要将这妖魔放过，老夫今天，要将他抽魂炼魄。”

　　肉身被毁，这位诸葛老祖气得眼前发黑，这时候，哪里还管什么规矩，傻瓜才和他一对一。

　　其实他不说，其余的化神修士也绝无袖手旁顾的道理。

　　并非义气深重，想要为诸葛长老报仇，而是良机难得，这四次天劫的妖修孤身来到这里，傻瓜才会放他回去。

　　一时间，宝光骤起，数位化神修士祭起自己的本命宝物，像着那绿袍妖修打过去了。

　　对方躲无可躲！

　　他可的身躯却一阵模糊，就这么在众目睽睽下消失了，所有的攻击，全都落在了空处。

　　怎么回事，难道白日见鬼了？

　　错！

　　是神妙异常的遁术。

　　也不知道这妖修的本体是什么，竟然如此擅长遁术。

　　化神老祖们面面相觑，其余的修仙者就更显得无所适从了。

　　面对这神通诡异的妖修，数以万计的修士束手无策，唯有凌仙是例外者。

　　他躲在偏僻的角落，一脸担惊受怕的神色，然而那只是表面而已，实际上，凌仙瞳孔深处，隐隐有银芒绽放而出。

　　仙凤神目！

　　即便化神修士的神识，也搜索不到那人在何处，然而灵眼秘术可以，凌仙已锁定了他的藏身之地。

　　不过发现归发现，凌仙却秘而不宣，当然不是为了帮妖族，而是不想引人瞩目。

　　低调是凌仙的原则，尤其是现在这种时刻。

　　一旦引起有心人的关注，再想要逃出生天可就难了。

　　当然，此妖的遁术再神妙，也只能藏得了一时，要说他区区一个人，就能让数以万计的修仙者无可奈何，未免也太夸大了。

　　然而就在这时，喊杀声传入耳朵，数以万计的妖兽，如洪水决堤，蜂拥来了这里。

　　不，这一次不止妖兽，后面还跟着数以百计的妖修。

　　修为最低的也到了化形期，度过四次天劫的也有十余个。

　　人类修士无不大惊失色，事到如今，心中最后一丝侥幸也烟消云散掉了。

　　妖族果然是有备而来。

　　实力比人类修士犹有胜过。

　　怎么办？

　　便是那些化神老祖的心中，亦闪过一丝惶然，有心望风而逃，但不战而退又太丢脸。

　　罢了，反正已有退路，就算真打不过，以自己这些人的神通，一心要走，对方同样很难阻拦。

　　彼此对视了一眼，众位老祖振臂高呼：“诸位道友，事到如今，我们已无退路，与这些妖族拼了。”

　　“不错，背水一战，未必没有胜机，让这些妖族看看，我们人类的勇敢。”

　　……

　　“不错，妖族欺人太甚，真当我们人类无人。”

　　“左右不过陨落，拼一个够本，拼两个可就赚了。”

　　“杀，与妖族拼了。”

　　……

　　应者云集，一来这种情形除了一战确实没有别的选择，至于这二来么，大家心中也揣着恚怒，我们在青目山好好的做生意，又没有招惹妖族，对方实在是欺人太甚了。

　　当然最重要的一点是，对方来势汹汹，一看就不想留活口，人类与妖族间的仇怨本来就重，投降没有用途，放手一搏也许还能杀出一条血路。

　　抱着这样的想法，修士纷纷出手，灵器法宝漫天飞舞，符箓法术更是层出不穷……

　　数万修士同时出手，声势固然惊人以极，各色灵光汇聚在一起，就如同海潮怒涛一般的像敌人席卷而去。

　　可人类虽多，妖族的数量亦不逊色，甚至犹有胜过。

　　与人类相比，他们的招数要简单许多，没有那么多技巧，但威力一点都不逊色。

　　很多直接使用的就是天赋神通。

　　根本就不用练习，使用起来却是分外熟悉，威力无比。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，人类与妖族的招数狠狠撞在了一起。

　　这一次不是试探，而是决胜负，判生死，一眨眼，就有不少妖兽灰飞烟灭了去。


第642章 意外晋级

　　数以百计的妖兽陨落，人类修士这边，自然也没有完好无损一说，同样有不少修士灰飞烟灭掉了。

　　惨叫声此起彼伏，随后双方便开始短兵相接了，或单打独斗，或几名相熟的修士抱团，共同对抗妖族。

　　争杀之声不绝于耳朵，风景如画的青目山，却仿佛变成了修罗场一般。

　　凌仙的脸色很难看。

　　他一边随手对付扑到身边的妖族，一边将神识放出，锁定那几名化神级别的老怪物。

　　到目前为止，凌仙都不知道何去何从。

　　莫名其妙陷入这可怕的漩涡，想要脱身，唯有那五百里之外的峡谷，可既没有地图，又没有传送符，凌仙一时间，也是苦无良策。

　　等待是唯一的选择！

　　“啊！”

　　惨叫声传入耳朵。

　　不过一小会儿的交手，人类居然就落在了下风。

　　如此结果，表面上看，有些不可思议，但仔细想想，其实一点也不稀奇。

　　人类虽多，但对于这次变故，却丝毫准备也无，大家来青目山的初衷，是参加盛典。

　　而妖族则不然。

　　他们一开始的打算，就是要报仇，将青目山夷为平地，以有心算无意，这胜负自然是显然以极。

　　更不要说，因为刚才的偷袭，诸葛长老陨落，对方的人品且不说，作为化神后期的修仙者，在人类修士中，可是威望素著。

　　这一陨落，人类群龙无首，说一盘散沙也不为过。

　　换言之，一切都对人类不利，所以几乎是刚一动手，就呈现出一边倒的结局。

　　喊杀声还在不停的传入耳朵，不停的有人类修士陨落，这种情况下，人类的士气，越发低落下去了。

　　兵败如山倒！

　　那几名化神期修士心中已有退意。

　　既然打不过，就没有必要在这里硬扛着，快点退往山谷，离开这是非之处。

　　修仙修仙，如何活下去才是第一选择，这就难怪修士中，有那么多自私自利的人物。

　　但每一个人都是如此吗？

　　错！

　　哪怕自私之人再多，也不乏有骨气的。

　　比如说碎魂老祖。

　　他同样是化神后期的人物，而且性如烈火，其夫人命丧妖族，一向对妖修恨之切骨。

　　这一次虽变起仓促，但若是以他的性格，是绝不赞成诸葛长老的提议，打不过就用传送阵逃跑，真是丢脸到了极处。

　　然而不赞成又如何？

　　只有他一个人根本改变不了什么。

　　不过，就算这一战最终是失败的结果，他也绝不会坐以待毙，至少自己手里，一定要多灭杀几名妖族。

　　然而想法固然不同，可一旦交起手来却是郁闷到无以复加。

　　原因无他，碎魂老祖名气太大，作为在场硕果仅存的化神后期修仙者，那些妖修岂能不做关注。

　　他们人手本来就多，于是派出两名四次天劫的妖修联手。

　　这两名妖修长相奇特。

　　一名长耳碧目，还有一个则胖得离谱，身高八尺，腰围也是八尺，一只硕大的眼珠，几乎占了半边脸孔，剩下的，就是一张血盆大口，没有鼻子，也没有耳朵。

　　虽是化形妖族，但看上去，更像怪物。

　　这两个家伙，都是化神中期的妖族，众所周知，妖修的实力，本来就胜过同阶修士。

　　两名化神中期的妖修联手，碎魂真人也是徒唤奈何，使尽浑身解数，也不过打一个平手。

　　心中郁闷无比，原本还想要斩杀几名妖族出气，可现在也成了镜花水月一般的东西。

　　不，情况要更加不利。

　　随着时间的推移，他竟然渐渐不敌。

　　左支右绌，眼看着就要伤在那两名妖修的手下了。

　　可恶，难不成自己最后，只有望风而逃的结果？

　　随后咬牙切齿，心中愤慲以极，那郁结的心情无法言喻……

　　正火冒万丈之时，脑海之中，突然有一道灵光闪过。

　　碎魂老祖今年已两千岁有余，虽擅长养生之术，但就化神修士来说，寿元已都了尽头。

　　这也是为什么，他不愿意逃走，反正寿元所剩无比，还不如拼掉几名妖族划算一些。

　　说起来他也郁闷，五百年前，他就修炼到了化神后期顶峰，可这漫长的岁月过去，却难有寸进，无法突破通玄之瓶颈。

　　如今更是早已死心。

　　然而修仙之神奇，就是永远可能发生你所想象不到的东西。

　　那困扰了他数百年的瓶颈，却因为刚才生死之战中的灵光一现，而莫名其妙的突破。

　　前一刻，碎魂老祖还是化神期修仙者，下一刻，他居然就进阶到通玄境界了。

　　更加不可思议的是，他虽然晋级，那五次天劫却莫名其妙的没有降落。

　　整个变化说来繁复，其实发生的时间，不过是电光石火……

　　这不稀奇，五百年前碎魂老祖就修炼到化神顶峰的地步，距离通玄，也不过一步之遥罢了，如今既然将瓶颈突破，自然也就水到渠成的晋级了。

　　而通玄与化神巅峰，表面上只差一步，但真正实力的差距，却是判若云泥。

　　偏偏那两名化神妖修并不晓得，他们联手原本就大占上风，而在晋级的一刹那，碎魂老祖免不了表情一僵。

　　那是惊喜！

　　可在两名化形妖修的眼里，对方却是露出了天大的破绽，二妖心中大喜，如此良机，他们岂会错过。

　　那长耳碧目的妖族动作明显要快上一些。

　　一声大喝，身体顿时变大了十倍还多，右手伸展，竟然变得有如螃蟹的钳子一般，恶狠狠的攻像对方的头颅。

　　眼看不过数丈余，碎魂老祖的眼中终于恢复了清明之意。

　　面对这必杀一击，他的嘴角边却是露出几分笑意。

　　那神情竟似……不屑以极！

　　但这怎么可能呢，他明明已失却了先手，陷入了巨大的危机，既来不及躲，也没有时间将宝物放出。

　　简单的说，已濒临绝地，可碎魂老祖的表情，确然是不屑以极。

　　因为他已是通玄期。

　　对方不过是在找死！

　　没有多余的动作，但见他袖袍一拂，一道明亮的剑光飞掠而出，那长耳碧目的妖族看得清楚，脸上满是狞笑之色，对方不过垂死挣扎罢了。


第643章 大展神威

　　也难怪他信心十足。

　　此刻他的手臂，已现出了妖修的本体，论坚韧程度，比之同阶修士的本命法宝也只强不弱，对方区区一道剑光算得了什么，不过是班门弄斧。

　　说螳臂挡车都抬举他了，根本起不到分毫阻挡的效果，下一刻，就将取下这家伙的头颅。

　　想法固然不错，可接下来，他却瞪大了眼珠。

　　刺啦……

　　伴随着一声脆响传入耳朵，他手臂变化得与螃蟹一般的钳子同那亮丽的剑光轰然撞在了一起。

　　如切豆腐！

　　他的手臂被摧枯拉朽一般的撕开，剑光却去势不歇，朝着他的肩膀狠狠斩过去了。

　　怎么可能？

　　那长耳碧目的妖族瞪大了眼珠，若非剧痛出来，几乎以为是在做梦一般。

　　自己的实力，自己心里有数，别说对方仓促间放出的一道剑光，就算是本命法宝的一击，又能奈自己何，可眼前为什么……

　　他没有时间多做思索，因为下一刻，那犀利的剑光已将他整个吞没。

　　粉身碎骨！

　　与此同时，天空中一道闪电划过，天色不知何时阴沉了下来，并且淅淅沥沥的下其了小雨。

　　其余的修士与妖族依旧在拼命厮杀，并没有谁注意到这边的变故。

　　唯有一个例外者。

　　那身高八尺，腰围也是八尺的胖大妖族。

　　眼见同伴陨落，他有些懵了。

　　一时间，都不知道发生了什么。

　　但本能却让他心中警惕之心大起，背后更是汗毛倒竖。

　　这家伙既然能将四次天劫度过，自然也是身经百战的妖族，想都不想，抽身退后。

　　可晚了一步。

　　碎魂老祖的嘴角边露出一丝狞笑之色：“想走，你走得了么？”

　　他原本就恨妖族入骨，自然不可能将眼前的敌人放过。

　　右手一抬，一团鸡蛋大小的光球在掌心中浮现，随后略一模糊，竟然变化出一长矛的形状了。

　　肩头一抖，那长矛如被强弓硬弩发射，伴随着尖锐的破空声，朝着敌人飞掠而去了。

　　那妖修原本就在小心防备着，大惊的转过头颅，从他那拳头大小的眼珠中，射出一道光柱。

　　一闪即逝。

　　随后那光柱居然变化成了几面盾牌，层层叠叠的合在一起。

　　此乃他的本命神通之一，防御力无与伦比，然而这一刻，依旧有如纸糊，被那光矛轻而易举的撕破。

　　那妖修大骇。

　　好在眼见同伴陨落，他心中并非一点准备也无，在这千钧一发的时刻，他的背后，突然长出如蝙蝠一般的翅膀来了。

　　轻轻一扇，随后就由原地消失不见。

　　下一刻，出现在了数十丈之外。

　　破空声！

　　此乃风系高阶法术，虽然不及破空闪，但亦是神妙到了极点。

　　然而碎魂老祖却有如未卜先知一般。

　　左手一抬，隔空朝着前面抓去。

　　随着他的动作，那妖修的头顶空间波动一起，随后一数丈长的巨手骤然浮现而出，势若奔雷，快如闪电，一把就将那妖修抓在了手掌里面。

　　对方大惊，自然不可能束手就缚，拼命挣扎，可惜没有用途，碎魂老祖一声暴喝，那巨手一用力，竟然将对方捏了个粉身碎骨。

　　“啊！”

　　惨叫声大做，如此一来，终于惊动了附近的人类与妖族。

　　当他们明白发生了什么，一个个都瞪大了眼珠，脸上露出不可思议之色，不过瞬息间，居然陨落了两位化神中期的妖族，这……这怎么可能呢？

　　就算碎魂老祖威名远播，乃是后期修士，可以一敌二的情况下，充其量也就能与二妖打个平手而已。

　　怎么可能将他们斩杀得那么容易。

　　除了诧异还是诧异。

　　于是不论人类还是妖族，都不约而同的放出神识。

　　朝着碎魂老祖探测而去。

　　他们也不知道究竟发生了什么，但隐隐感觉到这位化神后期修士的身上发生了变故。

　　而这一看，则是大惊失色。

　　不少人揉了揉自己的眼睛，难道是神识探测有误？

　　于是再一次将神识放出……

　　依旧是同样的结果。

　　通玄期！

　　真的没错。

　　顿时，所有的人类修士无不兴奋以极。

　　狂喜！

　　碎魂老祖居然不是化神后期修士，而是……通玄期！

　　那还有什么好畏惧。

　　有一位通玄大能在这里，对方就是再多十倍又能如何，一位通玄大能足以将他们杀得片甲不留了。

　　一时间，士气大做，原本准备逃跑的那些化神期修仙者，一个个也瞠目结舌，碎魂什么时候进阶通玄了？

　　他们怎么一点也不晓得，难道对方先前，一直是在隐藏实力？

　　虽然不知道他所图是什么，但那些老怪物也都放下了一块心中的石头，如果有选择，他们自然不想望风而逃。

　　如今有一位通玄大能坐镇此处，还有什么好怕的，妖魔再多，也不过是一群跳梁小丑。

　　此战必胜！

　　人类士气如虹，妖族这边，则是惊慌失措。

　　怎么可能出现通玄期修仙者？

　　这与先前的情报不符。

　　化形妖修们傻眼了，至于那些蠢笨的妖兽，更是不堪，碎魂老祖根本不用出手，仅仅是散发出来的气息就让它们匍匐，本能感到畏惧，根本兴不起反抗的心理。

　　此消彼长。

　　妖族踟蹰不前，而人类修士已有人大喊：“反击，如今有通玄大能坐镇，我们还怕什么，杀光这些妖族，让他们血债血偿，知道进攻我们青目山，是多么愚蠢的抉择。”

　　说话的，是一身高瘦的老者，只有一条手臂，然而依旧是化神期。

　　他不仅开口，而且身先士卒，将自己的飞剑祭出，朝着前面冲杀，此老姓陆，虽是化神期，但人有失手，马有失蹄，刚才与妖族交手，居然被一化形期的小贝偷袭，被斩下了一条手臂。

　　虽然断臂用秘术可以再续，但堂堂化神老祖，自然视为奇耻大辱，若是妖族势大，倒也无可奈何，如今见自己这边出了一位通玄大能，胜局已定，如何能不报复。

　　正想上前，杀几名妖修出气，然而就在这时，异变突起，丝毫征兆，一道闪电由天空劈落，似有意，似巧合，一下子，便击中了那陆姓老者。


第644章 通玄老祖

　　刺啦……

　　电光耀目，那陆姓老者表情一僵，随后整个身体竟化为了灰烟，魂飞魄散，附近所有的修士为之哑然，妖族亦是目瞪口呆。

　　怎么可能？

　　这可是一位度过了四次天劫的存在。

　　堂堂化神老祖，怎么可能被一道雷电就劈做了灰烟。

　　除非……

　　一个念头划过所有人的脑海。

　　天空越发的阴沉起来。

　　忽然一阵低沉的雷鸣声响起，灵光一闪，一乌黑光球霎然在虚空中浮现，噼里啪啦之声大做，那光球表面包裹着一道道电弧，电弧黝黑如墨，惊人的妖气弥散而出……

　　通玄老祖！

　　这可怕的气息绝对是度过五次天劫的人物。

　　只不过眼前却是一名妖族。

　　这也就可以解释那陆姓老者为何会被一道闪电劈得灰飞烟灭掉了。

　　修仙修仙，越到后面越是艰难。

　　晋级难如登天。

　　同时境界间的差距，亦是判若云泥，越到后面，差距越是离谱，尤其是通玄……

　　度过五次天劫，才可以迈入通玄期。

　　而这恰恰是一个分水岭，通玄大能，可以触摸到天地法则，虽然远谈不上掌握，但也绝非前面几个境界可以比拟。

　　元婴对上化神，虽然按照常理，肯定不敌，然而天下广阔，六道轮回，奇人异士数不胜数，古往今来，也不是没有出现过狠人，以元婴期的修为，硬扛化神……

　　平分秋色，甚至战而胜之也是有的。

　　虽然不多，但不足为奇。

　　这种越级挑战，古往今来，多多少少，也都出过一些先例。

　　金丹挑元婴也是同样的道理。

　　然而放到通玄境却是绝无可能地。

　　放眼天下，纵横今古，任你资质再如何了得，任你修炼的功法再如何威猛无铸，化神期修士，都绝不可能将通玄大能挑了。

　　哪怕你已是化神后期，距离通玄仅有一步，然而这一步之遥，却与咫尺天涯的道理是一样的。

　　原因就在于通玄大能已能够触摸到天地法则。

　　他们甚至能在寿元将尽的时候引来天劫降落，易经洗髓，一旦度过，寿元又可延长一倍还多。

　　见微知著，从这里，也可以看出通玄大能的可怕之处。

　　化神修士绝对无法匹敌，对上了就是被碾压而已。

　　别说一对一，就算来上十个八个，想要倚多为胜，也不可能。

　　这也是为什么一见碎魂老祖展示出通玄大能的实力，人类修士无不兴奋以极，因为通玄期修仙者，确然能够翻手作云，覆手为雨，以一人之力，就扭转整个战局。

　　反败为胜，那些妖修何其愚蠢，他们万万也想不到，这儿居然会有一位通玄大能。

　　人类修士无不兴奋。

　　可谁也没想到接下来会是乐极生悲。

　　身先士卒，冲在最前面的陆姓老者，居然会被一道闪电劈得灰飞烟灭掉了。

　　对方可是化神老祖。

　　那可怕妖气主人的身份已是呼之欲出。

　　通玄期！

　　妖族居然也有这样的强者来到了这里。

　　“参见老祖！”

　　那些化形妖修无不跪了下去，表情忐忑，玄古老祖命令他们将青目山夷为平地，可到目前为止，进展并不顺利。

　　“一群没用的东西。”

　　果然，玄古老祖的表情十分严厉。

　　此刻，那灰色的光球散开，玄古老祖露出了容颜，今天他一身黑衣，身材显得魁梧以极。

　　一眼望去，大约四十余岁年纪，容貌威武，竟看不出半点妖修的痕迹，浑身上下，包裹着电弧，不过却是黑色，噼里啪啦的声音大做，看上去，就像是雷神降世似的。

　　听老祖训斥，那些桀骜不驯的妖修却是大气都不敢出，一个个，脸上尽是惶恐。

　　“还在这里愣着干什么，本老祖的话，莫非是耳旁风么，还不快快将这些修士抽魂炼魄，至于那碎魂老祖，自有本尊应付。”

　　“是！”

　　众妖俯首听命。

　　等抬起头颅，一个个，已进阶露出狰狞之色。

　　如果说他们刚刚，还有几分敷衍的意图，此时此刻，有玄古老祖站在身侧，谁还敢不竭尽全力呢？

　　一时间喊杀声四起，不论妖族还是妖修，都像发了狂一般的冲敌人杀去。

　　人类那边则面面相觑。

　　今天之事还真是一波三折，眼看妖族那边，也来了通玄境界的老怪物，不少人心中已开始打鼓，不过此时此刻，即便想逃，也没有机会，无奈之下，只能硬着头皮，冲杀一阵再说。

　　至于那玄古老祖，已经将碎魂盯住，他其实早就到了这里，只不过一直没有路面罢了。

　　毕竟通玄境界的存在，不论放到人族还是妖族都是有头有脸，万众瞩目，牵一发而动全身。

　　如果可以，他希望仅凭手下之力，就将青目山夷为平地，这样即便会引起轩然大波，但相对来说，影响也会小上许多。

　　原本是可以办到的。

　　可万万不曾想，人算不如天算，人类居然有一化神后期的修士，在斗法中莫名其妙的晋级。

　　虽然也不过是刚刚迈入通玄而已，连境界亦未稳固，但也绝非手下的那些妖修可以力敌。

　　于是他无法再冷眼旁顾，孙儿的仇一定要报。

　　这里的人类修仙者，一个也别想活。

　　不将他们抽魂炼魄，是难消自己心头之恨的。

　　念及至此，他身形略一模糊，雷鸣声中，已来到碎魂老祖身前百丈之处。

　　打量着眼前的敌人，他的嘴角边露出一丝冷笑之色，同为通玄初期，对方不过刚刚晋级，而他却活了十万年有余。

　　就凭这一点，胜负就没有悬念。

　　哼，通玄期修仙者，灭杀这种存在的滋味儿想必很不错。

　　他嘴角边露出一丝冷笑之色。

　　右手抬起，五指张开，黝黑的电弧由指掌间浮现出来。

　　整个虚空一黯，随后一柄巨大的斧头映入眼帘。

　　凝雷成兵！

　　这可不是简单的将雷电化作法宝的形状就可以，里面还涉及到天地法则，则是通玄期老怪物才能够掌握的秘术。

　　当然，也不是任何一个通玄存在都能掌握。

　　如果你是人类修仙者，必须拥有雷属性的灵根，如果你是妖族，本身的属性必须与雷电相合。


第645章 一败涂地

　　而且这仅仅是最基本的要求而已，真想要掌握“凝雷成兵”的高阶法术还需要种种努力。

　　且能做到的十不足一。

　　不过一旦掌握这种法术，那就是威力无比。

　　雷属性法术，原本就是以攻击力见长地，凝雷成兵更是数一数二的犀利。

　　玄古老祖能够掌握，也是因为自己身为妖族，与身俱来的天赋，他可是具有些许上古灵兽的血统。

　　虽然踏入通玄，境界一直徘徊于初期，但凭借着凝雷成兵的法术，在同阶之中，绝对是顶儿尖儿地。

　　这一点绝无可疑。

　　区区一新晋修士，连天劫都没有读过，如何是自己对手呢？

　　他嘴角边露出一丝狞笑之色，那巨斧则闪耀着噼里啪啦的电弧，狠狠的砍像碎魂老祖。

　　与此同时，四周亦是喊杀声大做。

　　人类与妖族，再一次殊死搏杀起来了。

　　……

　　原本以为会势均力敌，妖族就算有备而来，最终胜利，也只是一场惨胜而已。

　　毕竟青目山盛典，人类修士数万，实力亦不容轻侮，可谁也没想到，最后却会是兵败如山倒的结局。

　　原因无他，谁也没想到，那十几位化神期修仙者，居然临阵脱逃，于是兵败如山倒……

　　化神修士都跑了，剩下一个碎魂老祖亦是无可奈何，再说他也打玄古不过，三十六计走为上计，这时候也唯有抽空子逃跑。

　　人类修士哗然，士气跌落到谷底，事到如今，谁还会留下来拼命，于是也四散而逃……

　　妖族大喜，这么好的机会自然不愿意放弃，随后掩杀，人类无心恋战，死伤惨重以极。

　　一着不慎满盘皆输，好在凌仙早已料到这种结果，逃得十分迅速。

　　修士败得虽惨，他却没有遇见多少麻烦。

　　原因无他，凌仙有施展敛气之术啊！

　　玄古老祖虽然要夷平青目山，不留活口，但凌仙将修为收敛到金丹中期，混在人群中，也就一不起眼的小卒子而已，丝毫也不引人注意。

　　追杀他的不过是一些渡劫二次天劫的妖兽而已，这样的家伙，怎么可能威胁得到自己？

　　如果不是虚与委蛇，不想引人瞩目，便是有十头八头妖兽同时扑上来，凌仙也能一剑斩杀了。

　　如今面对妖兽的攻击，凌仙不过是随手应付而已，表面不敌，其实却在不知不觉中，像远处逃去。

　　此时天色已晚。

　　距离妖兽进攻青目山，已过去了数个时辰。

　　凌仙袖袍一拂，一道剑光飞掠而出，将扑过来的妖兽斩成了两半。

　　轻松以极，可凌仙的脸色却有些阴郁。

　　这一路上，他不断遇见攻击，那些妖族紧追不舍，有没有搞错，自己一金丹中期的修仙者，不过是不起眼的小卒子罢了，对方这么做，难不成是想要将所有的人类修士赶尽杀绝么？

　　如果妖族真抱着这样的心理，凭自己的力量，想要逃出生天可就太难了些。

　　凌仙的脸色难看无比。

　　不过要说没有出路却言之太过，传送阵，凌仙喃喃的念叨着。

　　那些化神修士的商量凌仙可记得清清楚楚，距离青目山五百里有一隐秘的山谷，山谷中布置有传送阵可以通往极远之处。

　　虽然凌仙也不知道极远之处是哪里，但肯定可以摆脱眼前的危机。

　　这一点绝无可疑。

　　不过真想要做到却不容易。

　　原因无他，那传送阵所在之地极为隐秘，没有地图是很难找到地。

　　此其一。

　　二来即便找到了自己身上也没有传送符，无法将那阵法启动的。

　　不过这是唯一的出路，凌仙自然没有放弃一说。

　　只要盯紧那几个化神期老怪物，凌仙相信自己，还是大有机会逃出生天地。

　　怎么可以陨落于这里？

　　凌仙化为一道惊虹向前飞去。

　　这一路上，又遇见了妖兽数次。

　　都是有惊无险，不过其他的人类就没有这么好运了，原本就是以有心算无意，如今兵败如山倒，妖族随后掩杀，这损失可就惨重以极，不过短短的数个时辰而已，就有大半陨落。

　　便是那些化神期修仙者，亦是叫苦不迭，原本以为凭他们的实力，打不过，逃却分毫也没有问题，更何况还留有后手。

　　虽然不知道妖族进攻青目山的缘由，但总不至于不死不休。

　　可错就错在这里。

　　妖族真不打算将他们放过，竟摆出一副赶尽杀绝的姿态来了。

　　对方一旦认真起来，想要将他们摆脱可就不易，不过这还不是最糟糕地。

　　此时那些化神期老怪物正气得咬牙切齿，究其缘由，却是他们被那诸葛长老骗了一次。

　　传送阵是真地。

　　传送符也已经送到了他们的手里。

　　可传送阵距离青目山不是五百里，而是五万里。

　　千山万水的距离。

　　当然，对于度过四次天劫的修仙者，亦不算什么，若是全力赶路，也要不了多久的功夫。

　　可面对同阶妖修锲而不舍的追杀，这五万里，就显得很要命了。

　　化神期修士郁闷以极，然而事已至此，却是无可奈何。

　　至于其余的修仙者，处境当然就更加堪忧了。

　　此消彼长，妖族气焰越发嚣张。

　　凌仙一路逃跑，随着时间的推移，处境同样渐渐不利。

　　像眼前，他就被七八头度过二次天劫的妖兽团团围住。

　　虽然并不能给他造成任何威胁，但凌仙的脸色还是阴沉下去。

　　“吼！”

　　一声妖兽的咆哮传入耳朵，凌仙眼中厉芒闪过，必须速战速决，袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，随后一闪，无数犀利的剑光浮现于眼前，密密麻麻，像着四周飞射。

　　虽然没有真正将法宝祭出，但那些普通的妖兽如何抵挡得住，顷刻间就被杀了一个七零八落。

　　没有一只逃脱，全部陨落。

　　凌仙脸上，露出一丝满意之色。

　　然而事情到这里并未结束，灭杀群妖的凌仙突然眉头一挑，像是发现了什么，随后二话不说的身形一闪，由原地消失掉了。

　　几乎与此同时，一锋利的刀光从凌仙刚才站立之处劈过，幸好凌仙躲得迅速，否则刚才那一下，他即便不陨落，也非身受重伤不可。


第646章 路遇强敌

　　偷袭！

　　凌仙的脸色阴沉无比，转过头颅，望向左侧空无一人之处。

　　嘎嘎的怪笑声传入耳朵：“不错，不错，能够躲过本尊的一击，看来你根本就不是什么金丹期修仙者，小家伙，隐藏实力是想要浑水摸鱼的逃跑么，可惜行迹被本尊看破，你还是乖乖的留在这里好了。”

　　“好大的口气，既然知晓凌某有隐藏实力，你又如何知道，一定能将我胜过，小心偷鸡不成蚀把米。”

　　凌仙嘴角边露出一丝讥嘲之意：“阁下既然想要凌某的命，为何还藏头露尾，行迹既然暴露，何不大大方方的现身一见呢？”

　　“我就不现身又如何？”

　　对方的声音却非常飘忽，听不出来究竟来自于何处。

　　“哦，莫非阁下还想偷袭，在凌某已有防备的情况下，你是不是托大太过？”

　　凌仙的声音也流露出几分惊讶，这样的敌人，还真是从来没有遇见过！

　　“谁说我要偷袭了？”

　　对方的声音再次传入耳朵。

　　话音未落，灵光一闪，前方出现了一乌黑的光团。

　　形貌虽然看不清楚，却有惊人的妖气冲天而出，果然是化形妖族。

　　只见对方手一抬，身上的妖气猛然窜起，化为了一道乌黑亮丽的龙卷风，约有数丈粗细，连天接地，声势惊人以极，向着凌仙呼啸而去。

　　凌仙瞳孔微微收缩，然而却诡异的没躲，反而袖袍一甩，一道亮丽的刀光飞射而出，迅疾若电，斩向身后数丈之远。

　　原本空无一物的地方，飒然黑烟冒起，随风还传来一阵恶臭的味道，伴随着痛嚎，那妖修现出了真身，脸上满是惊怒交集的表情。

　　下一刻，那可怕的龙卷风来到了凌仙身前数尺之处，却自己莫名其妙的溃散掉了。

　　这不过是幻术！

　　不，不止是那龙卷风，前面那妖气冲天的光团同样消失不见。

　　声东击西！

　　原来这些不过是为了吸引凌仙的注意。

　　对方居然在第一次偷袭不成之后，发动了第二次偷袭。

　　艺高人胆大！

　　可惜没有用途，依旧无法将凌仙的双眼骗过。

　　“你……你是如何看穿的？”

　　那声音惊怒交集，第二次偷袭，看似愚蠢之举，其实恰恰相反，利用人们思维的盲点，他曾经屡试不鲜。

　　更何况他的遁术神妙以极，怎么可能失败于这里。

　　凌仙抬起头颅，这一次容不得对方不现身而出，却是一身穿绿袍的中年男子，一头散乱绿发，两只眼睛，仅有豌豆大小，然而嘴巴却大得离谱，满口细小的锋利牙齿，层层叠叠，犬牙交错，竟无法分辨出这是何妖兽变化而成的。

　　“是你……”

　　“你认识我？”

　　“不错。”凌仙的脸上满是恍然之色：“怪不得你的遁术如此神妙，又喜欢偷袭，那诸葛老祖的肉身，不就是毁在你的手里。”

　　能够偷袭一化神期修仙者，且得手后全身而退，凌仙怎么可能不印象深刻，只是万万不曾想，会找上自己了。

　　这运气还真是差得离谱。

　　凌仙的脸上浮现出一丝郁闷之色：“你我往日无冤，近日无仇，凌某来到这青目山，也不过是适逢其会罢了，道友不如将我放过，就当你我从未相遇如何？”

　　凌仙抱拳行礼，脸上满是希翼。

　　俗话说冤家宜解不宜结，这一架能够不打是最好的。

　　可惜事情没有那么简单，听了凌仙得到请求，那妖修先是一呆，随后哈哈大笑了起来：“你这家伙还真可怜，也很有趣，事到如今居然还想我放过你，你不觉得太天真了一些。”

　　“错，不是求你将我放过，而是与人方便，自己方便罢了。”

　　凌仙不亢不卑的说。

　　“还不是一样的，随便你怎么巧言令色，这结果都是一样的。”那绿袍妖修不以为然的说。

　　“是么？”

　　凌仙不再隐藏实力，一股惊人的磅礴气势有他身体表面散发而出，浑身青光闪动，灵气蜂拥而出。

　　“元婴后期，你竟是元婴后期的老怪物。”

　　那绿袍脸色大变，他虽然看出凌仙实力不俗，但以为至多不过元婴中期罢了，没想到却是后期修仙者。

　　这一下，可是搬起石头砸自己的脚了。

　　顿时脸色阴晴不定起来。

　　然而凌仙却并么有得理不饶人的意图：“如何，道友这下应该晓得，凌某所言放虚，你真与我放对，只会偷鸡不成蚀把米，不如握手言和，凌某绝不会为难道友的。”

　　还是那句话，不战而屈人之兵乃是上策，虽然对上眼前这绿袍妖族，凌仙有百分之百战而胜之的把握，可绝不是三招两式就可以赢下来，万一中途有什么变故，自己可就得不偿失了。

　　所以凌仙才不惜耗费口舌，希望说服对方知难而退。

　　并非怯弱，而是根据不同的情况，做出对自己最为有利的选择。

　　说老谋深算也不为过。

　　可惜这一次，却撞到铁板上了。

　　眼看凌仙显露出真实实力，那绿袍妖修虽然露出一丝惊惶之色，但很快又被坚韧之色代替了。

　　就他的本意来说，当然愿意与凌仙握手言和。

　　问题是，却不能那么做。

　　否则玄古老祖一旦知晓前因后果，与其暴躁的性格，必定不听解释的将自己抽魂炼魄，那可就追悔莫及了。

　　元婴后期又如何？

　　打不过，自己还不能叫帮手么？

　　毕竟青目山一役，人类打败亏输，这附近可到处都是妖族。

　　心中如此想着，他眼中隐隐有异芒闪烁。

　　凌仙是何等聪明的修仙者，虽然不知道对方心里，究竟打的什么主意，但绝对是于自己不利。

　　不愿意握手言和，那就不要怪自己心狠手辣了。

　　脑海中念头转过，凌仙毫不犹豫的出手了。

　　袖袍一拂，精纯的灵力蜂拥而出，被千蛟刀吸收以后，此宝顿时灵光大做，化为一片雪白的精芒，狠狠斩像对方的头颅。

　　“班门弄斧！”

　　此妖的脸上露出一丝不屑之色。

　　元婴后期修士，确然是自己难以力敌，不过那又如何，自己只需要拖延时间就好了。


第647章 技高一筹

　　别的神通不提，论遁术此妖可是自信无比，别说元婴后期，就是化神修士的神识，也一样徒唤奈何，此乃他的天赋，确然神妙到无以复加的地步。

　　只见他的嘴角边露出一丝讥嘲之色，身形略一模糊，就由原地消失不见了。

　　刺啦……

　　刀光一闪，虚空仿佛都被劈成了两半，可敌人踪迹全无，再犀利的攻击，也同样没有了用处。

　　凌仙眉头一挑。

　　对方的遁术果然神妙。

　　妖族就是妖族，修行的速度虽然不及人类修仙者，但与生俱来的天赋，却也是修士望尘莫及的。

　　凌仙心中凛然，打起十二分的警惕，不过倒也并不畏惧，他先将神识放出，然而却一无所获，对方的遁术，果然玄妙到无以复加的地步。

　　凌仙叹息，但脸上依旧没有分毫慌乱之意，而是吸了口气，不慌不忙的眼睛微眯，将浑身的法力往双目中注入进去。

　　顿时瞳孔微缩，里面隐隐有金芒闪烁。

　　凌仙施展出仙凤神目，凤凰乃是百鸟之主，传说它的眼睛可以看穿世间的一切幻术。

　　随后凌仙单手一抬，一缕犀利的剑气飞射出指尖。

　　一眨眼，就刺中了左侧数丈之远。

　　“啊！”

　　一声惨呼，里面夹杂着惊怒，那绿袍妖修的身影显现而出，左肩已多了一拇指大小的血孔。

　　不用说，正是被刚才那道剑气所伤。

　　虽不是什么致命伤，妖兽的肉身，又强横以极，有着可怕的恢复能力。

　　但凌仙一下子就看穿了它的遁术，还是让此妖惊吓非小的。

　　怎么可能呢？

　　便是化神期修仙者，也无法将自己的秘术看破，这小子，究竟是怎么做到的？

　　他的眼中满是惊疑，但下一刻，却变成了凶厉，他不相信，一定是巧合，于是身形掠一模糊，又从原地消失不见了。

　　这遁破虚空的秘术，乃是他的天赋神通，所以才这样的神妙无比，此刻更是不惜真元，将其施展到神妙无方的境地。

　　身影整个消失了踪迹。

　　仿佛真的遁入了虚空里。

　　神识不用说，在这样的遁术面前，已完全失去了效果。

　　便是仙凤神目，所能捕捉到的，也仅仅是一团模糊的虚影罢了。

　　不过这就够了。

　　凌仙袖袍一拂，不过这一次，可不再是什么剑气，如今虽是一对一，但天知道什么时候，就会有厉害的妖修来到这里。

　　换言之，凌仙没有时间与他消磨，速战速决是唯一的选择。

　　于是他这一次所释放出来的，是天凤神火。

　　自己压箱底的杀着。

　　论威力，绝不比普通的法宝逊色，便是古宝与它相较量，也要相形见拙。

　　金色的火焰，如同流星坠地一般，恶狠狠的飞到了敌人的跟前。

　　这一次时机角度皆拿捏得恰到好处，此妖竟是躲无可躲，愕然之余，眼中亦闪过几分恐惧，但他当然不会坐以待毙。

　　惶急之下别无他策，张口一道黑光喷吐而出。

　　那黑光之中却是有宝光闪烁，此妖竟然将自己的妖丹祭出来了。

　　妖丹，重要性不言而喻，堪与修士的元婴相比，且功防一体，威力极是可怖，但那若非万不得已，妖修们解决不会将妖丹放出。

　　因为此物固有强大威力，然而一旦受损，代价也是妖修所不能承受。

　　此刻，对方显然是无可奈何，被逼到了绝处。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵。

　　天凤神火与妖丹轰然撞在了一起。

　　罡风四溢！

　　妖丹倒飞了回去。

　　那绿袍妖修脸色一白，胸口血气翻涌，忍不住一口鲜血喷出。

　　他的脸色难看以极，想不到对方所放出的火焰如此犀利，仅仅一下撞击，妖丹就受损非小的样子。

　　然而这仅仅是开始，凌仙斗法经验何等丰富，早已料到这种结果，怎么可能不留后手呢。

　　噼里啪啦的声音传入耳朵。

　　此妖回过头颅，就看见了青色的电弧。

　　“玄天神雷！”

　　此妖倒是识货，但一见之下，却是大惊失色。

　　心中已是悔恨无比，早知道就不该招惹这么可怕的强敌。

　　然而事到如今，后悔又有什么用途。

　　他的眼中闪过一抹厉色。

　　两手往胸前一合，一道白光由手掌中飞掠而出。

　　这可不是普通的攻击，乃是他的本命妖气所变化出来地。

　　威力无比。

　　但也十分珍稀，而且用一点少一点，同样是不到万不得已，不愿意使用的压箱底秘技。

　　轰！

　　玄天神雷与白光撞在一起，“噗”的一声轻响，同样消失不见了踪迹。

　　绿袍妖修脸色如土，如何不晓得，眼前这位并非普通元婴后期的修仙者，实力比之化神初期的老怪物，恐怕也不遑多让了。

　　自己无论如何，都打不过。

　　甚至连稍稍拖延时间，都是奢望。

　　一不小心，就会将小命儿送在此处。

　　既然明白了这一点，他怎么可能还傻乎乎的留在此处。

　　不论对于修士，还是妖族，小命儿都是最重要的，如今性命就在顷刻，玄古老祖的吩咐他也不放在心上了。

　　浑身妖风一起，就像远处飞去。

　　噗……

　　然而就在这时，却感觉胸口一痛，低下头颅，发现心脏的位置，竟然出现了一个小洞。

　　鲜血流淌而出。

　　是凌仙所施展墨灵钻秘术。

　　此神通威力或许谈不上无与伦比，但绝对是出其不意。

　　心脏被贯穿，这样的伤势，就算通玄大能，也得陨落，然而妖族不同，他们的生命力，远非人类可比，即便是这样的伤势，也只能说麻烦无比，却谈不上致命的境地。

　　但动作却不免一僵。

　　高手过招，只争毫厘，这天赐良机，凌仙自然没有错过的道理。

　　千蛟刀已飞掠而至，刀光如雪，纵横交错，顷刻间，已将对方斩成了肉泥。

　　“噗……”

　　黑芒一闪，却是妖丹飞遁逃出。

　　凌仙如何肯将他放过。

　　手一抬，一道青霞后发先至，一把就将那妖丹抓在了手掌里面。

　　不，不止是妖丹，上面还附着有一蓝色的魂魄，脸上露出乞怜之色。

　　事到如今才来求饶，凌仙当然不会妇人之仁的将其放过，将妖丹握在手里，毫不犹豫的施展起搜魂之术。


第648章 惊喜与收获

　　“原来如此！”

　　足足过了一盏茶的工夫后，凌仙才放下右手，眼中闪过一丝恍然之色，但表情却越发阴郁了。

　　这还真是无妄之灾，不知道哪几个蠢货将玄古老祖的孙儿屠戳，这才惹来了弥天大祸。

　　至于自己这些人，不过是机缘巧合，惨遭池鱼之殃罢了。

　　怪说不得青目山盛典，以前从未出过差错，这一次，却遭受到了妖兽的围攻。

　　而且疯狂无比，从一开始，就摆出不死不休的架势。

　　原来对方是为了报复。

　　血海深仇！

　　想想玄古老祖的吩咐，凌仙就不寒而栗，对方居然打算不留活口，将整个青目山，夷为平地……

　　凌仙的脸色，难看以极，背后更是汗毛倒竖，不行，自己必须尽快离开这是非之地。

　　念及至此，凌仙不再犹豫，袖袍一拂，一个玉盒飞掠而出，凌仙将妖丹与魂魄一起装入，然后又往上面，贴了数张禁制符箓。

　　随后浑身青芒一起，打算破空飞去，不过偏偏就在此刻，凌仙眼角的余光，看见了一物。

　　他心中一动，身上的灵光顿时收敛。

　　手一抬，那东西便如被牵引一般，自己飞来，落在了他的掌心里面。

　　是一储物袋！

　　式样精巧以极，一看就与妖族所用的迥异。

　　凌仙将神识沉入进去。

　　片刻后抬起头颅，脸上露出狂喜之色。

　　这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　这储物袋属于诸葛老祖。

　　没错，就是那位化神后期的修士。

　　出师未捷身先死，他的肉身，就是被眼前的妖修毁去。

　　在偷袭得手的同时，此妖还顺便取走了诸葛老祖的储物袋。

　　修仙修仙，拼的就是资源，即便是妖族，修炼之时同样需要许多财货，一化神老祖的储物袋，有机会，他自然不会错过。

　　然而让凌仙欣喜的却不是这个，灵石材料固然令人动心，但此刻深陷危机，却不是迫在眉睫需要的东西。

　　一枚玉瞳出现在凌仙的手里。

　　凌仙将神识沉入。

　　眼前顿时出现了一幅地图。

　　青目山的地图。

　　山川，河流，湖泊，无不标注得十分清楚。

　　而在地图之上，距离青目山以西，大约三千里，有一个光点。

　　凌仙将神识挪像那边，顿时密密麻麻的小字映入眼帘。

　　片刻后，凌仙抬起头颅，脸上满是感慨之色。

　　这些化神期老怪物，一个个果然都是老奸巨猾的。

　　诸葛老祖曾对其他人说，五百里外，有一传送阵，通过它，可以远走高飞，逃往安全之所。

　　这话没错，可惜却是差之毫厘谬以千里。

　　是有传送阵没错，可却不是在五百里外，而是五万里。

　　这么远的距离，又有妖族紧追不舍，便是化神期修士，想要逃到哪里，也困难以极。

　　而且一路上，他们将吸引绝大多数妖修的注意。

　　好一条计中计！

　　表面上，是所有化神以下的修士被当做了炮灰。

　　可实际，诸葛老祖的计划更加狠厉，便是其余的化神修士，也被他狠狠利用了一把，吸引妖修的注意，而这所有的一切，都是为了他一个人能够逃出去。

　　卑鄙无耻！

　　这家伙为了活命简直是无所不用其极。

　　可惜人算不如天算，到最后却为凌仙做了嫁衣。

　　……

　　即便以凌仙的城府，也不由得在心中大骂那老怪物无耻，不过愤懑之余，心中却是多了几分欢喜。

　　得了这张地图，传送阵距此不过三千里，又有其他人为自己吸引妖修的注意，想要脱身应该不是什么太大的问题。

　　脑海中念头转过，凌仙顿时显得信心十足，这一次，运气还真是不错，老天爷都帮我，他相信自己一定可以化险为夷。

　　于是凌仙按图索骥，化为一道惊虹，消失在天际。

　　这一路上依旧是危险颇多，不时与妖兽狭路相逢，凌仙不敢耽搁，总是以最快的速度将敌人灭除。

　　总的来说还算顺利，至少没有再遇见化形期的妖族，区区妖兽自然也就挡他不住。

　　三千里，对凡人来说遥远以极，但对凌仙这个境界的修仙者而言，却根本算不了什么。

　　凌仙走走停停，避敌锋芒，眼看太阳已快要落下山坡，目的地却也历历在目。

　　……

　　与此同时，从青目山溃退下来的其他修士，就没有凌仙这样的好运气。

　　兵败如山倒，若是从一开始，修士们就能够同心同德，就算是实力略有不及，也绝对是能与妖修一战地。

　　奈何一盘散沙，各有打算，如今已是一溃千里，偏偏妖族又紧追不舍，经过半天的追杀，陨落的修仙者，居然已有十之七八。

　　损失惨重以极。

　　便是活下来的，依旧没有摆脱危机。

　　普通修士不提，便是那些自以为有后手的化神老祖，发现真相后亦被气了个半死。

　　五万里，若是平时自然不值一提。

　　然而这一次，那些妖族就像一群疯子。

　　紧追不舍，即便他们，也无法将同阶存在轻易摆脱，一个个都在叫苦，对于那位诸葛老祖，更是恨到了无以复加的地步。

　　可再痛恨有如何，就算要找他算账也唯有等到脱险再说，可如今是远水解不了近渴，他们深切的怀疑自己能否顺利逃脱。

　　……

　　这里是一处峡谷，百花绽放，还有一条小溪蜿蜒曲折，灵气充足，风景很是不错。

　　然而此刻，却被肃杀的气氛填满了。

　　小溪旁边，横卧着几具尸体，既有人类，也有妖族。

　　虽然已经陨落，但从服饰打扮也可以看出他们修为不俗。

　　而在半空中，还有一人一妖遥遥对峙着。

　　那人类是一老者，一眼望去，六七十岁有余，却身材魁梧，衣着华丽，一脸的肃杀之气。

　　而另一侧的妖族，容貌就要丑陋得多，可浑身散发出来的气息，却是化神中期。

　　“罗道友，你是束手就缚，还是让余某将你的元婴，从丹田中挖出来呢？”

　　那妖物冷冰冰的声音传入耳朵，语气竟似丝毫感情也无。

　　罗老怪听了，脸上闪过一丝恐惧之色，但很快，就极好的掩藏起来了：“道友何必苦苦相逼，你我往日无冤，近日无仇，何不握手言和，难道你以为真不付出任何代价，就能拿下老夫？”


第649章 修士与妖族

　　“不试试怎么晓得？”

　　那妖族听了，脸上却是露出一丝冷笑之色，两只手爪在身前一舞，顿时周围的温度都下降了许多。

　　漫天大雪飘落。

　　随后鹅毛般的大雪往中间一聚，无数冰锥浮现在了眼帘里，大小不一，形状各异，但皆闪烁着深寒的光泽，如被强弓硬弩发射，带着尖锐的破空声，朝着前方飞射过去了。

　　看似很普通的法术，却是眼前妖族的天赋神通，威力无比，罗老怪不敢大意，袖袍一拂，一面盾牌飞掠而出。

　　同时他另一只手，亦拿起了自己的本命宝物。

　　……

　　战斗当然不会只发生在这一处。

　　一道遁光划破天际，最终落在一茂密的竹林里。

　　光芒收敛，露出一女子年轻的容颜，不过二十余岁年纪，长相平凡以极，但却是化神期。

　　不用说，正是那位石仙子。

　　此女一脸冷峻的神色，落下遁光之后，也忍不住擦了擦额头的汗滴。

　　这一路逃遁，饶是她实力不俗，为人机警也吃了不小的苦。

　　五万里，那诸葛长老真是将自己这些人骗得惨了。

　　好在自己运气不错，一路有惊无险的逃到这里，耳边的喊杀声渐渐远去，应该已经不会再遇见伏击。

　　然而这个念头尚未转过，她突然眉头一挑的像是感觉到什么。

　　飒然将身体侧过。

　　“噗……”

　　血盆大口，然而却扑了个空，咬中了一旁的翠竹。

　　这可不是普通的竹子，坚若铁石，乃是炼制法宝的材料之一，然而却被那条妖蛇，轻易的咬成两段了。

　　“咯咯咯……”

　　娇笑声传入耳朵，那条妖蛇扬起头颅，眼睛中寒芒闪烁，惊人的妖气喷涌而出，它竟然变化成一身穿黑色宫装的女子来了。

　　大约二十七八虽年纪，身材丰腴，浑身上下却透出冰冷的气息。

　　“黑蟒夫人，是你！”

　　“咯咯，妹妹居然认得我，本夫人还真是荣幸万分了。”

　　娇笑声传入耳朵，那位黑蟒夫人下手可不含糊，袖袍一拂，点点寒芒从衣袖中飞掠而出。

　　偷袭！

　　妖蛇原本就阴险无比。

　　不过那位石仙子也不是蠢货，一直在小心提防着。

　　此女玉手在腰间一拍，顿时祭出一绸缎模样的法宝来。

　　轰隆之声不绝于耳边。

　　……

　　这里是一片乱石所形成的滩涂。

　　搏杀之声不绝于耳朵。

　　一边是五名人类修仙者，一边是几头化形妖族，狭路相逢，于是各自施展出压箱底的秘术，打了个一塌糊涂。

　　……

　　一名书生打扮的人类修士正鬼鬼祟祟的赶路，左顾右盼，尽管他已经很小心了，可还是遇见了妖族。

　　那名妖族跟在他的身后，一直没有出手。

　　就像一名老练的猎手，在等待最佳时机，然后发出必杀一击。

　　终于，对方一个个微小的漏洞，映入他的眼帘里，天赐良机。

　　吼！

　　虚影一闪，却是一色彩斑斓的猎豹映入眼帘，这一动便如同苍鹰博兔，利爪一下划开了那修士的头颅。

　　猎豹大喜，可谁也没想到却是乐极生悲的结局，不知道从哪儿飞射来一道光柱，“噗”顿时一下便将它肚子贯穿掉了。

　　重伤却不至陨落，但紧接着，飞刀飞剑从天边浮现而出。

　　……

　　妖族在追杀人类修仙者。

　　修士已有很多陨落。

　　但残兵败将也不甘心束手就缚，他们一样在设计陷阱埋伏妖族。

　　这一场追杀与反追杀惨烈无比，稍不注意就是魂飞魄散的结局，但没有人退缩，不论妖族还是人类都打出了真火。

　　一方想要赶尽杀绝，一方想要逃出生天，不是你死就是我活，这恩怨已经没有办法化解了。

　　……

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵。

　　一道光华如陨石坠落，尘土飞扬，一个大坑出现在了眼帘，深不见底，大坑的四周，更是密密麻麻，无数裂缝如蜘蛛网一般，像着四周延伸开去。

　　“呼！”

　　粗重的喘息，灵光骤起，碎魂老祖从那大坑中爬了出来，堂堂通玄大能，此刻看上去却如同乞丐一般，狼狈到极点。

　　披头散发，衣衫褴褛，血迹斑斑。

　　玄古老祖悬浮在虚空里面，浑身上下被黑色的电弧萦绕着。

　　碎魂实力虽然不俗，但毕竟是刚刚晋级，比之玄古，当然大大不及，一番大战，已是狼狈无比。

　　“自己绝不能陨落于这里。”

　　碎魂老祖擦了擦嘴角边的血迹，眼神之中，却是流淌过一丝狠厉。

　　然而这个念头尚未转过，噼里啪啦的声音传入耳朵，那老怪物双手往胸前一合，电芒大作。

　　一通体由电芒组成的蛟龙浮现而出。

　　神通威猛，像着敌人猛冲。

　　碎魂老祖自然也不示弱，伸出手来，在后脑一拍，嘴巴一张，竟然喷出一四四方方的法宝来。

　　做火红色，造型古朴。

　　随后此宝红光大做，像着那电蛟恶狠狠的砸过去了。

　　轰隆之声不绝于耳朵。

　　两位通玄大能的交手天地都为之变色。

　　……

　　不过这一切都与凌仙没有关系。

　　经过一路艰苦而危险的跋涉，凌仙终于接近目的地了。

　　望着前面苍莽的大山，凌仙松了口气。

　　传送阵就在这里。

　　通过它，自己可以离开这是非之地。

　　然而凌仙并不知道的是，此时此刻，来到这里的，并非只有自己一个。

　　当然也不是其他化神期修仙者。

　　那些老怪物同样被人骗了，根本不知道这里也有传送阵。

　　知道这一点的，除了凌仙，便只有作为始作俑者的诸葛老祖。

　　一着不慎满盘皆输，他的肉身虽被偷袭陨落，但作为化神后期的老怪物，即便只剩下一元婴，实力也不容轻侮。

　　留得青山在不怕没柴烧，只要活着，自己就可以寻找合适的躯体夺舍，假日时日，修为未必不能尽复如初。

　　他原本就是青目山的修士，对着附近的山川地理十分熟悉。

　　而元婴虽然脆弱，但目标亦要小上许多，更能施展瞬移之术，瞬移虽不能用于赶路，但短时间的逃遁，却是所向披靡的。

　　于是他有惊无险，一路上虽然遇见数次妖族，也都成功脱身，最后也来到这传送阵附近的地域了。


第650章 山谷与传送阵

　　放眼望去，苍茫的大山绵延起伏，景色不错，然而相对于青目山其他地方，却是灵气稀薄，丝毫不引人瞩目。

　　这是一不为人知的峡谷，灵光一闪，一个元婴骤然在虚空中浮现而出，高不过寸许，然而五官眉眼，却与那诸葛老祖极为相似。

　　对方亦来到了这里。

　　“呼！”

　　他吐出一口浊气，脸上的表情亦有几分欣喜，虽然肉身陨落，但到了这儿，至少证明自己有机会逃出生天。

　　至于其他的修仙者，他的脸上露出一丝怜悯之色，包括那些些化神期老怪物，还有莫名其妙进阶到通玄的碎魂老祖，恐怕没有几个能够活着。

　　不过那又如何？

　　自己也是没有办法，若没有他们吸引妖修的注意，自己一个元婴之体，又如何能够跑到这里。

　　炮灰是必须。

　　说好听点是弃卒保车，说难听点是自私自利，但修仙修仙，原本就是逆天而行，即使心狠手辣一些，也是无可厚非之事。

　　当务之急，是如何化险为夷。

　　失去了地图，他的储物袋被那可恶的妖族夺走了，不过没关系，大概位置他还记得清楚。

　　只要多花一些时间总能找到的。

　　他将神识放出，在这方圆百里并没有发现妖族，也没有人类修士误打误撞来到此处。

　　然而真的没有吗？

　　妖族不晓得，凌仙却是比他先到一步。

　　此时凌仙按图索骥，已经找到了那隐秘的峡谷。

　　别说，对方选址还真是选得不错。

　　此峡谷位于大山深处，十分荒僻，入口又被许多藤蔓植物层层包裹，除非路过的修士一直将神识放出，否则想要发现，几乎是不可能完成的任务。

　　但凌仙有详尽的地图，所以他找到了。

　　此时看着眼前的传送阵，凌仙十分欣喜。

　　但少顷，却又流露出一丝诧异，因为这传送阵虽然不大，却繁复异常啊！

　　虽然远没有办法与隔界传送阵相比，但多半也能传送出极为遥远的距离。

　　凌仙不知道传送的目的地位于何处，但对方既然将这儿作为逃生的地点，目的地肯定安全。

　　这一点倒是绝无可疑。

　　将这一点想清楚，凌仙开始检查传送阵是否有破损之处。

　　否则传送一旦出现问题，自己可就得不偿失。

　　修仙百艺源远流长，阵法之道，更是博大精深，凌仙并么有涉猎，不过那又有什么关系呢？

　　布置阵法做不到，仅仅检查阵法的完整，还是没有问题。

　　凌仙对着眼前的传送阵，将神识放了出去。

　　良久，他抬起头颅，脸上露出一丝欣喜之色，没错，这传送阵是完好的，可以用。

　　于是凌仙袖袍一拂，几颗亮铮铮的灵石浮现而出。

　　与寻常灵石相比，这几颗所散发出来的灵气，完全不可同日而语。

　　高阶灵石！

　　因为看出这传送阵非同小可，凌仙担心普通的灵石没有作用，灵气不足，所以直接一步到位，拿出高阶灵石来了。

　　小心翼翼的将灵石安放在凹槽之中，随后凌仙退后两步，一道法诀打出。

　　没有效果。

　　凌仙一呆。

　　但并不气馁，换了一道法诀，又从指间飞了出去。

　　刺啦……

　　阵法一闪，但却昙花一现，很快又沉寂下来，凌仙的脸色有些难看。

　　难不成自己费尽千辛万苦，才来到此处，最后却没有办法将阵法启动么？

　　功亏一篑？

　　不可能。

　　自己一定能够逃出去的。

　　不要着急，凌仙告诉自己平心静气，然后闭上双目，开始回忆启动传送阵的法诀。

　　至少有百种之多。

　　有繁有简，有的还是重复，凌仙掌握的，则有二三十种之多，凌仙一种一种的试起来了。

　　“呜！”

　　不知过了多久，即便以凌仙的城府，脸上也露出急躁之色，他所会的法诀，只剩下两三种了，若还是没有用途……

　　然而这个念头尚未转过，就听见嗡鸣声大做，一团光华由眼前骤然爆发而出，凌仙狂喜，然而就在这时，他突然汗毛倒竖，一种如芒在背的感觉……

　　“不好！”

　　凌仙亦是身经百战的人物，来不及多做思索，浑身青芒一起，便朝着斜刺里飞去。

　　还好他闪得迅速，接下来刀光一闪，若是慢上一拍，凌仙已被劈成两半。

　　好险！

　　凌仙的脸色很难看。

　　妖族？

　　不对。

　　他回过头颅。

　　一寸许高的元婴在眼帘中浮现而出，脸上满是杀气：“你……你怎么找到的这里？”

　　“诸葛长老？”

　　凌仙同样是一眼将他认出，心中一沉，这家伙居然并未陨落。

　　看清楚是他，凌仙脸上表情不仅没有分毫放松，反而越发的警惕起来。

　　原因无他，谁说敌人仅有妖族？

　　眼前这家伙为了一己之私，卑鄙无耻，将所有人都弃之不顾，骗做炮灰。

　　如此人品，再加上刚才对自己的偷袭，凌仙怎么可能对他掉以轻心？

　　更何况对方满脸的杀气，竟丝毫没有掩饰。

　　“阁下意欲如何？”

　　凌仙的表情也冷下来了。

　　“小家伙，你是如何找到这里来的？”

　　那元婴尖利的声音再一次传入耳朵，随后目光扫过，却发现了凌仙腰间的储物袋，神色露出一丝恍然：“原来如此，你遇见了那可恶的妖族，杀他夺得了老夫的宝物，不错，不错，这么说，老夫还要谢谢你了。”

　　说这话的时候，他表情和缓了许多，隐隐的，流露出几分亲近之色，如果换一个人，说不定还真被他虚与委蛇给骗了。

　　然而凌仙年龄虽然不大，论聪明狡猾，却一点夜不输那些活了几千岁的老怪物。

　　一眼就看出对方是在做戏。

　　表面上缓和与自己的关系，其实却暗藏杀机。

　　这家伙，真是可恶至极。

　　凌仙不知道他为什么要杀自己。

　　但以凌仙的性格，绝不会坐以待毙。

　　你不仁，我不义，对方既然想要自己的小命儿，还有什么好客气，先下手为强才是正理。

　　这个念头转过，凌仙也不迟疑，袖袍一甩，千蛟刀浮现，厉芒一闪，便像对方的元婴劈了过来。

　　凌仙这一出手干净利索，诸葛老祖却是大怒。


第651章 不死不休

　　对方亦来到了这里。

　　凌仙所料不错，他原本是想要虚与委蛇，让凌仙放松警惕，然后再伺机偷袭，将其灭杀于此地。

　　可万万不曾想，对方不仅不上当，还先下手为强！

　　那一刀之威，势若奔雷，让他也手忙脚乱。

　　惶急之下，不及多想，只能将口一张，喷出一缕剑光，刺目明亮，大小却有如绣花针一样。

　　但很快迎风就涨，化为一三尺来长的剑光，与千蛟刀轰然相撞。

　　罡风四溢！

　　但很快，就变成了一连串的撞击。

　　那三尺青锋与千蛟刀斗在了一起，竟似不分胜负的样子。

　　“怎么可能？”

　　诸葛老祖瞪大了眼珠，自己肉身虽然陨落，仅仅剩下一个元婴之体，但修为却是实打实的化神后期，怎么会是一名元婴修士可以力敌。

　　另一边，凌仙却是松了口气。

　　对方若是神完气足，凌仙是绝不可能与他放对的。

　　自己的实力自己心里有数，虽然远胜同阶修仙者，但决然没有到跨越整整一个大境界越级挑战的地步。

　　对上化神初期的修士也许还能过上几招，化神后期想都别想。

　　但眼前不同，对方肉身陨落，储物袋也在自己手中。

　　区区一个个元婴而已，最多带了一件丹田中培炼的本命宝物，于情于理，修为都大打折扣。

　　放手一搏，自己未必没有胜机。

　　当然，凌仙之所以做下这样的决定，更重要的是对方满身杀气。

　　凌仙不知道他为什么要杀自己。

　　但自然不会坐以待毙，动手也就成了唯一的选择。

　　结果比自己想象的好得多，对方比自己预想的还要衰弱，千蛟刀与对方的宝物平分秋色。

　　对方区区一个元婴之体，又失去了储物袋，看他接下来还有什么手段。

　　趁他病，要他命，凌仙才不会手下留情。

　　袖袍一拂，这一次却不是祭起了什么宝物，而是金色的火焰蜂拥而出。

　　天凤神火！

　　眼看着就要将元婴吞没。

　　诸葛老祖大怒，真是虎落平阳被犬欺，龙游浅滩受虾戏，他自然不会坐以待毙，但就如同凌仙的预料一样，失去了肉身，又没有储物袋的他，确然已没有多少手段应敌。

　　唯一的法宝被千蛟刀困住。

　　普通的法术面对这可怕的火焰多半没有什么用途。

　　作为化神后期的老怪物，这点眼力还是有的。

　　无奈之下，他只好将小口一张，腮帮一股，将紫色的火焰喷吐而出。

　　本命婴火！

　　威力果然不俗。

　　紫色与金色两种火焰在半空中相触，噼啪作响，却是难以分出胜负。

　　化神老怪修炼了千年的婴火果然不俗。

　　然而诸葛老祖心却在滴血。

　　本命婴火可不是普通神通，用一点少一点，更何况自己没有肉身，只剩下一个元婴之体，更容易大伤元气。

　　然而道理是这个道理，此刻面对强敌，又能如之奈何，当务之急，是将眼前的危机度过。

　　他的眼中满是怨毒之色，可凌仙的手段却不止这一点来着。

　　嘴角边露出一丝戏谑，手一抬，噼里啪啦的声音传入耳边，只见凌仙的整条左臂，都包裹着青色的雷电。

　　“玄天神雷！”

　　诸葛老祖瞳孔微缩，眼中自然而然露出几分畏惧之色。

　　他虽然是化神后期的大修仙者，可失去肉身的元婴却也非常脆弱，且雷电对元婴天生有克制的效果，一不小心，就会身死陨落。

　　“可恶，这家伙实在太卑鄙了，欺负自己只剩下一个元婴之体，故意用雷属性的功法攻击。”

　　诸葛老祖郁闷以极，却见那青色的闪电已聚在一起，噼里啪啦声大做，变化出一条条魔蛇，摇头摆尾的像着他杀过来了。

　　“不好！”

　　元婴大惊失色，仓促之间却没有手段应付。

　　眼中闪过一丝狠厉之色，小手一握，却骤然由原地消失了。

　　瞬移！

　　正是元婴的保命秘术。

　　此神通确然神奇，顿时所有的攻击都落在空处。

　　然而凌仙却不以为忤，嘴角边反而露出几分讥诮之色。

　　这是自己故意的。

　　凌仙也不想将对方逼迫太甚，否则对方一旦狗急跳墙，一拍两散，将传送阵毁了，自己可就如之奈何，哭都没有地方哭。

　　偏偏这一点顾忌又不能让对方看出。

　　否则以诸葛老祖的卑鄙，肯定会成为牵制自己的手段地。

　　所以凌仙才连施杀着，让对方根本来不及多做思索，同时又让他不得不施展瞬移，退出了山谷。

　　如此一来，对于传送阵的威胁，自然解除。

　　不着痕迹，就达到了自己的目的，凌仙的手段，当然是高明以极，但他当然不会就此善罢甘休。

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡，何况这位诸葛老祖，卑鄙到无以复加的地步，不将他剪除，凌仙无论如何，是不可能有安心一说。

　　想到这里，他快步追出了山谷。

　　虽然要将对方灭杀殊为不易，但不试试，又怎么晓得就一定办不到呢？

　　总而言之，无论如何，凌仙也不会干出放虎归山这种蠢事来的。

　　山谷外，诸葛老祖亦没有逃跑，他是被凌仙打了个措手不及，也看出对方的实力，远非一般修士可比。

　　但那又如何，他始终认为自己刚刚是太过疏忽大意，否则以自己的实力，就算只剩下元婴之体，又怎么可能落败在一元婴修士的手里。

　　重振旗鼓！

　　他已打定了主意要矢志抱负。

　　当然，个人恩怨还在其次，最重要的一点是，这传送阵，绝不能落在外人的手里，里面隐藏着一个大秘密。

　　所以，凌仙必须死，绝无转圜的余地。

　　当凌仙来到外面，就看见诸葛老祖一脸的怨毒。

　　他也没有啰嗦，两人都是聪明人，如今已摆明了不死不休的结果，何必多费唇舌。

　　凌仙袖袍一拂，再次将千蛟刀祭出。

　　刀光如雪，当头像着对方劈落。

　　故技重施！

　　不过吃一堑，长一智，已经知道千蛟刀厉害的诸葛老祖，可不敢再上当了。

　　身形一闪，退到一边，一刀落空，凌仙却也并不气馁，神识一催，千蛟刀厉芒大作，如跗骨之蛆，紧追不舍，继续狠狠想对方劈砍而去了。


第652章 尔虞我诈

　　凌仙步步紧逼，诸葛老祖的处境艰险无比，说到底，他失去肉身，只是一元婴之体，即便修为已到化神后期，可这种情况下，能够发挥出来的实力，也不过十之二三而已。

　　若是对上一般的元婴后期修士，或许还有战而胜之的把握，但凌仙又岂是寻常修士可比？

　　元婴能够施展瞬移，可本身，却脆弱无比。

　　尤其害怕火焰与电弧，偏偏这都是凌仙擅长的法术。

　　一不小心，就是魂飞魄散的结果。

　　如果换一个时间，诸葛老祖，多半已望风而逃了，君子报仇，十年不晚，用不着与对方死磕。

　　然而不可以，且不说此刻，他根本没有退路，漫山遍野，都是充满杀气的妖族，就算没有危险，他也不能退。

　　因为只有他知道，眼前不仅仅是一小小的传送阵而已，这里还隐藏着大秘密，而此秘密，绝不能够落入旁人的手里。

　　诸葛老祖的眼中满是杀气，恨不得将凌仙抽魂炼魄，可实际上却是他被对方追得满场飞舞。

　　若不是元婴可以施展瞬移之术，他如今多半已饮恨在凌仙犀利的手段下了。

　　可如今处境也好不了许多。

　　说好听点是势均力敌。

　　说难听点不过是苟延残喘而已。

　　毕竟瞬移虽然玄妙无比，可借用元婴施展出来却是大耗元气，生死一线之时可以，平时用其对敌未免得不偿失，这可不是杀敌一千，自损八百，而是还没能制胜克敌，就先将自己给耗死！

　　一句话，得不偿失！

　　可道理清楚又如何，如今他已势成骑虎，对方明显也是心狠手辣的人物，究竟怎么样，才可以反败为胜呢？

　　对方的实力远超预计，自己如今又虚弱无比，不能力敌，那唯一的方法，就只剩下智取。

　　可如何智取？

　　诸葛老祖绞尽脑汁，却也苦无良策，眼看凌仙双手挥舞，似乎又在酝酿新的法术。

　　他再也坐不住，咿咿呀呀的开口了：“住手，我有话说。”

　　可惜凌仙视若无睹。

　　他斗法经验何等丰富，对方黔驴技穷，明显是想要施展缓兵之策，以凌仙的城府，又如何会看不出？

　　既然看出了不妥，凌仙又岂会上当呢？

　　冷笑一声，视若无睹，攻势反而越发的猛恶。

　　“小子，你真要欺人太甚不成，惹怒了老夫，大不了引来妖族，一拍两散。”对方尖利的声音传入耳朵，已是恼羞成怒。

　　凌仙眉头一挑，眼中有凌厉的杀气闪过：“你威胁我？”

　　“老夫不过是陈述一事实，谈何威胁之意？”那元婴躲过凌仙的攻击，声音越发冷厉。

　　凌仙的表情阴霾下去。

　　修仙修仙，原本就是无所不用其极，如果真将对方逼至绝地，狗急跳墙，这种一拍两散的事情他绝对是做得出来地。

　　此处距青目山不过千里，只因为地处隐蔽，所以才没有妖族，然而若是一旦暴露，别说那通玄境的强者，便是化神修为的大妖族，想要赶到此处，也不过瞬息的功夫。

　　有没有时间启动传送阵，还是两说。

　　权衡利弊，凌仙不敢冒险，果然停下了手来。

　　“阁下究竟意欲如何？”凌仙的表情冷得与冰雪差不多：“刚刚可是你先动手的。”

　　“是老夫动手的不错。”

　　对方很坦然的承认了。

　　“那时候，我以为你只是一普通的元婴期修仙者，以老夫的神通不难对付，所以才想要顺手将你剪除，可事实是我错了，错得离谱，阁下实力，几乎已能与化神初期的修士相比，已经有资格与老夫合作。”

　　“合作？”

　　“不错，一起逃出去。”诸葛老祖不愧是一代枭雄，坦然承认想要将凌仙灭口，如今却是没有一点尴尬与内疚。

　　坦然以极，甚至有几分洋洋得意：“如今合则两利，老夫失去肉身，虽然打你不过，但你也休想三招两式就将我拿下，老夫一声长啸，就能招来妖族，所以你也最好不要打什么鬼主意，老老实实的与我握手言和，一起离开这是非之处。”

　　“这……”

　　凌仙脸上露出一时挣扎之色。

　　似乎心有不甘明明占据上风还要任凭对方摆布。

　　而那诸葛老祖则是一脸好整以暇的神色，他知道凌仙不管愿不愿意都只能与自己合作，除此以外，根本没有别的选择。

　　果不其然，凌仙虽然满脸杀气，但最终还是选择了屈服。

　　这也是很正常的。

　　修仙修仙，本就是为了长生，所以修仙界虽多腥风血雨，修士本身，却极为惜命。

　　对方虽被自己算计，但说到底，并没有深仇大恨，如今可以一起逃出这里，对方除非脑袋有问题，才会选择与自己同归于尽。

　　诸葛老祖信心十足，对方再恨自己入骨，也没有别的路。

　　凌仙的表情阴晴不定，脸上满是挣扎之色。

　　就这样，足足过了半盏茶的功夫，凌仙才终于吐出一口胸中浊气，脸上的表情依旧是不甘以极，却深深的叹了口气：“好吧，合则两利，既如此，凌某就暂且与你止息干戈，但阁下最好不要再耍花样，否则，凌某也不是那么好欺负，大不了一拍两散，我不想陨落，难道阁下就甘心去死么……”

　　凌仙的声音充满了愤慲之意，显然做出这样的选择是不得已。

　　诸葛老祖听得清楚，却是不怒反喜，嘴角边露出几分得意：“放心，你都说了合则两利，老祖又不傻，岂会干出杀人一千，自损八百的蠢事来啊！”

　　“放心，我们精诚合作，先离开这是非之地，再做定夺。”

　　凌仙点点头，袖袍一拂，收起了祭出来的宝物。

　　诸葛老祖看得清楚，眼中自然而然流露出一丝喜色，然而眸底深处，那杀意却越发的浓了。

　　传送阵的秘密绝不能外露。

　　如今所施展的不过是缓兵之计，一旦寻到凌仙的破绽，他就会毫不犹豫的施展出必杀一击。

　　如今，先慢慢一步步的放松对方的警惕。

　　小小一元婴后期的修仙者，居然想与自己合作，真是不知死活……


第653章 神秘洞府

　　然而这个念头尚未转过，“噗”的一声轻响传入耳朵。

　　那声音来得突兀，诸葛老祖感觉胸口剧痛，他有些不能置信的低下头颅，随后就瞪大的眼珠。

　　他的胸口已被击穿掉了。

　　一拇指大小的伤口。

　　乍一听，不值一提，然而元婴高不过寸许，这样大小的伤痕放到元婴身上，那可就是致命地。

　　“你，你偷袭我……”

　　“那又如何？”

　　凌仙嘴角边露出几分讥嘲之色：“精诚合作，别开玩笑了，阁下人品如何，你我都一清二楚，凌某不想与虎谋皮，先下手为强不过是明智之举……”

　　诸葛老祖怒极，眼中更是充满了愤慲之意，然而此时，他已经连话都说不出，唯有嘴角边带着一缕苦涩的笑容。

　　算人者人亦算之。

　　原本自己想要趁凌仙放松警惕，偷袭将他灭杀于这里，可万万不曾想，对方与自己打的，居然是同样的主意，而且出手比自己还要狠厉果决一些。

　　一着不慎满盘皆输，而事到如今，显然自己才是最终落入了圈套的那一个。

　　随后他的意识逐渐模糊，直至什么都不知道了……

　　凌仙屈指微弹，火光一闪，将他的残躯化作了灰烟。

　　看着强敌伏诛，凌仙的脸上也不由得露出一丝疲倦之色，这一番斗智斗力，于他来说，也是并不轻松的。

　　好在自己是最后的胜利者。

　　远处，喊杀声隐隐传入耳朵。

　　且距离此地，已越来越近了。

　　凌仙心中一凛。

　　此地虽然隐蔽，但如今漫山遍野都是妖族，天知道会不会有人机缘巧合寻到此处？

　　总之时间紧迫，多耽搁一刻，就多一分危险。

　　念及至此，凌仙浑身青芒一起，已经重新回到了峡谷里。

　　传送阵一如往昔。

　　凌仙袖袍一拂，几枚高阶灵石飞掠而出，将凹槽中的灵石替换清除，随后双手挥舞，一道法诀打出。

　　白光一闪，整个传送阵运转了起来。

　　嗡鸣声大做。

　　五颜六色光华夺目耀眼。

　　凌仙身形一闪，就站到了上面。

　　随后耀目的灵光将他包裹，当凌仙黯淡以后，凌仙已消失不见了。

　　……

　　“这是哪儿？”

　　摇摇头，将传送不适的感觉驱除，凌仙睁开眼睛游目四顾，然而入目所及，却让他有些诧异。

　　映入眼帘的，竟像是一座洞府。

　　但这怎么可能呢？

　　凌仙诧异归诧异，动作却是丝毫不慢。

　　手一抬，一道剑芒飞出指尖，在脚下的传送阵留下一道裂痕。

　　如此一来，就算有人机缘巧合，找到山谷中的传送阵，也休想之传送过来。

　　做完这一点，凌仙才真正松了口气，游目四顾，打量起四周的环境来了。

　　确然是一座洞府。

　　如假包换！

　　但怎么会有洞府在此地，却是令人斟酌。

　　不过于凌仙而言，却不难猜测。

　　想想自己与那位诸葛老祖远日无怨，近日无仇，他却欲除自己而后快，两人明明可以一起借用传送阵离开，何必翻脸，这洞府就是答案。

　　俗话说，狡兔三窟，这儿多半是诸葛老祖的秘密洞府，藏匿有大量的宝物，所以才无论如何，也不愿意落入旁人的手里。

　　害怕自己发现他的秘密，所以杀人灭口。

　　想清楚了事情的原委曲折，凌仙脸上不由得流露出一丝兴奋之色。

　　都说大难不死必有后福，古人诚不欺我。

　　这诸葛长老的人品虽然卑劣以极，修为却是如假包换的化神后期，众所周知，修士的实力，可是与身家成正比，这秘密洞府，可是他用来藏匿宝物，如今全部归了自己，这意外之喜，凌仙怎么可能不兴奋以极。

　　于是凌仙在洞府中搜索，看看对方究竟在这里藏匿了什么宝物。

　　不找不知道，一找吓一跳。

　　眼前说是洞府，其实却大得离谱，修建得更是美轮美奂以极，比之世俗的皇宫，亦不逊色。

　　洞府中，各种禁制阵法，更是数不胜数，许多阵法的布置，更是巧妙以极，幸好凌仙神识远超同阶修仙者，又修炼有天凤神目，否则这一路走来，说不定还真着了对方的道儿了。

　　此时，凌仙就站在一石门的前面。

　　此石门看上去寻常以极，用神识扫描也没有任何不妥，然而当凌仙施展出天凤神目，却看出了不同。

　　此石门表面，竟有一层五颜六色的光幕，光幕表面，还覆盖着火焰与电弧，看上去诡异到了极处。

　　为何神识扫描却没有用途？

　　凌仙心下凛然。

　　不敢大意，袖袍一拂，灵光闪过，一头猛虎浮现而出。

　　但仔细一瞧，这哪儿是猛虎，只是一兽魂罢了。

　　没错，凌仙祭出了一张兽魂符。

　　眼前这虎魂的实力，不过相当于筑基后期，不值一提，不过用于试探，却是足以。

　　“疾！”

　　凌仙一指点出，那虎魂顿时咆哮声大做，义无反顾的像着石门扑过去了。

　　轰！

　　然而下一刻，猛虎的利爪才刚刚与石门相触，却像是捅了马蜂窝，从石门山弹射出一道道电弧，顷刻之间，就将虎魂包裹，魂飞魄散掉了。

　　凌仙瞳孔微缩，好厉害的禁制，幸好自己小心，没有中伏，否则虽不至于陨落，但重伤却也是免不了的。

　　不过既然发现了，也就什么了不起。

　　凌仙袖袍一拂，千蛟刀浮现而出，厉芒大做，幻化起灵芒无数，狠狠对着前面的石门劈砍过去了。

　　……

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，眼前的石门，终于碎裂化为了虚无，此禁制布置得巧妙以极，一不小心碰了石门就会落入陷阱里。

　　且神识探测都没有用途，足可见此阵法的巧妙之处。

　　但再巧妙又如何，一旦被仙凤神目看破，就根本没有多大的用途，左右不过是多花费一些功夫，如今凌仙就已将这禁制破除。

　　一间偌大的石室映入眼帘。

　　放眼望去，却是无数的瓶瓶罐罐，还有木箱玉盒，木架上放着刀枪剑戟，当然，这些都不是普通的兵器，而是法宝。

　　居然有数十件之多。

　　凌仙的脸上不由得露出极为欢喜的神色，见微知著，对方光是法宝就收罗了这么多，其他的财货可想而知之，这一次，还真赚了个盆满钵满了。


第654章 这么多宝物

　　目光游移，凌仙的脸上，也不由得闪过几分喜气。

　　原本自己只想要化险为夷，从青目山的危境中逃脱，没想到机缘巧合，却收获了这么大一笔财富。

　　传送阵的背后，还隐藏着如此秘密，怪说不得那诸葛老祖费尽心机，也想要将自己灭除，卧榻之侧，岂容他人鼾睡，更不要说这秘密洞府，居然藏匿有如此多的宝物。

　　可惜他机关算尽，却棋差一着，杀人不成，最后反在自己手中陨落，如此一来，自己成了最终的受益者，其所收罗的所有宝物，全都便宜自己了。

　　凌仙嘴角边流露出一丝笑意，将神识放出，再三确认这洞府中已没有禁制埋伏，随后迈步走进去了。

　　其规模之大，还远超预计许多。

　　凌仙的目光，首先落像左边角落的一大堆木盒。

　　说是木盒，其实大小不一，形状各异。

　　大的与箱子差不多，小的不过同半个巴掌相差仿佛。

　　数量极多，足有近百个。

　　凌仙弯腰，随手拾起。

　　屈指微弹，“啪嗒”一声，木盒打开，金光闪闪。

　　却是一不知名的矿物，通体散发出金黄的光泽。

　　“这是……”

　　凌仙倒吸一口凉气：“金云石？”

　　此乃炼制金属性法宝的顶级材料之一，珍贵无比。

　　凌仙以前只在典籍上见过。

　　没想到眼前，却有这么多。

　　说价值连城也不为过。

　　随后他又打开一个木盒。

　　这一次，里面所装的，是一水晶般的事物，晶莹剔透，灵性十足。

　　“天晶石！”

　　凌仙神色一喜。

　　而这仅仅是开始，随着木盒打开，一件件珍贵的材料映入眼帘。

　　五行玉，随风石，赤炎铁，寒冰砂……

　　不一而足。

　　但皆是十分珍贵的宝物。

　　即便以凌仙的城府，亦忍不住勃然变色，身为化神期修仙者，收集两三种这样的材料不算什么，但拥有近百之多，可就未免惊世骇俗，对方是怎么办到的？

　　不晓得！

　　诸葛老祖已经陨落，这注定是一个未解之谜。

　　不过诧异之余，凌仙更多的是狂喜。

　　且不管这些宝贝的来历，如今可都归了自己。

　　对方收集的材料如此富裕，其余的宝贝想必也不会差到哪里。

　　接下来的清点，证实了凌仙的猜测。

　　丹药，符箓，法宝……

　　不论品级还是数量都令人咋舌，远超一名化神期修士所该拥有的财货。

　　灵石更是有近百万之多。

　　“咦，这是什么？”

　　将一个玉瓶打开，灵气冲天。

　　随后“噗”的一声传入耳朵，灵光一闪，由玉瓶里飞出一碧绿色的仙丹。

　　凌仙瞳孔微缩，想都不想的袖袍一拂，青霞飞射，后发先至，将那丹药罩住。

　　然而对方并不肯就此被束缚，左冲右突。

　　凌仙眼睛微眯，不惊反喜。

　　往青霞中注入更多的法力。

　　噼里啪啦的声音传入耳朵，青霞一卷，将那丹药牢牢包裹，随后一闪，飞回到凌仙的面前来了。

　　那丹药挣扎得越发的剧烈以极。

　　“不错，不错，居然是传说中的通灵之物。”

　　凌仙自言自语的声音传入耳朵，脸上满是狂喜。

　　众所周知，丹药亦分品级，而最重要的，莫过于通灵之物，仙丹一旦有了灵性，其效果可就是会成倍增长许多。

　　而手中这粒仙丹，名叫“慧玄丹”，顾名思义，此丹药适用于化神期修仙者，尤其是后期修士，服用之后，能够易经洗髓，增加突破通玄期瓶颈的几率。

　　神妙无比，乃是可遇而不可求地。

　　凌仙手掌一翻，将它重新装入瓶子里面，贴上一张禁制符箓。

　　随后凌仙抬起头颅，目光落像另外一件宝物。

　　……

　　就这样，时光如梭。

　　凌仙足足花费了一天一夜的功夫，才将此地宝物清点完毕，其数量之多，价值之大，简直令人侧目。

　　实在难以想象，那位葛老祖，究竟是怎么收罗到的。

　　凌仙无意揣摩。

　　袖袍一拂，一道道青霞飞掠而出，将这山洞中的财货，全部装入到自己的储物袋里。

　　对方肯定是出于某种考虑，不敢随身携带这么多东西。

　　然而凌仙却不在乎。

　　他可没有秘密洞府，也没有什么安全的容身之处，所有的宝物，自然是随身携带，才是最为安全的。

　　修仙修仙，拼的就是资源，意外获得这么多宝物，即便以凌仙的城府，也是喜形于色。

　　大难不死必有后福，古人诚不欺我。

　　随后凌仙又搜罗了一遍洞府，不过这一次却没有别的发现了。

　　他也不气馁。

　　人贵知足！

　　接着浑身青芒一起，凌仙来到了洞府外面。

　　放眼望去，百花盛开，植被碧绿，群山连绵起伏，但这里，显然已不是青目山。

　　凌仙将神识放出，发现灵气不错，在这洞府地底，有一条小型灵脉穿过，虽然此灵脉不过十余里，但品质却是不俗。

　　这样的微型灵脉，不适合门派家族，但对于凌仙而言，却是再好不过。

　　自己一个人用，绰绰有余，而且因为小，所以也不容易引起其他修士的注意。

　　一举两得。

　　就仿佛是为自己量身打造的。

　　脑海中念头转过，凌仙以手抚额，细细思量起来了。

　　这一次来到六道轮回，虽然遇见了一些波折，但总的而言，奇遇却是更多。

　　眼前不提，在那地底废墟，自己遇见天恨尊者，从对方那里，听到了惊天秘密，也获得了许多不可思议的宝物。

　　比如说，蟠桃造化丹，据对方所言，服用之后，可以直接将瓶颈突破，由元婴变成化神级别的修仙者。

　　虽然听起来离谱，偏偏对方却是言之凿凿。

　　不过就算此丹药非常神奇，也不可能服用后立马晋级，所以凌仙一直在寻找一安全之所。

　　而现在，找到了。

　　没错，就是这里。

　　诸葛老祖的秘密洞府。

　　反正原主人已经陨落。

　　而以诸葛老祖的性格，此地既然是他的秘密洞府，藏有大量宝物，那肯定是会满足两个条件的。

　　第一，足够隐蔽。

　　所以凌仙虽然不知道这是哪儿，却相信轻易不会有人打扰自己。

　　第二，不会有别人知道这个秘密。

　　这老怪物，自私又多疑，不可能将藏宝的地点，告诉第二个人地。


第655章 洞天福地

　　换言之，这秘密洞府既灵气不俗，又地处荒僻，若是在这儿隐居，当真是最合适不过的选择。

　　脑海中念头转过，凌仙心中已做下抉择。

　　元婴后期，放到三千世界已堪称顶级，除了寥寥几位不出世的化神期老怪物，说纵横无敌也没有错。

　　然而现在不同。

　　自己已经来到了六道轮回之中。

　　这里高手如云。

　　元婴后期不能说弱，但与强者，也绝对是分毫也不沾边的。

　　若是遇见强敌，能否自保也是两说。

　　偏偏自己又是孤家寡人一个，而且还身负血海深仇，哦，错了，是身负重要秘密，在这强敌环视的六道轮回里，说步步荆棘太过，但一不小心，也有可能魂飞魄散掉的。

　　修仙修仙，原本就有无尽的危险，想要获得幸福快乐，提高实力是唯一的选择。

　　不过话是这么说，凌仙却也没有马上做下抉择，兹事体大，还需要斟酌。

　　他闭上双目，尽全力将神识放出。

　　片刻后，凌仙抬起头，脸上露出几分轻松。

　　他如今已是元婴后期，神识之强，更是远胜同阶修仙者，方圆五百里，可以尽在掌握。

　　可刚刚，却分毫发现也无。

　　但仅仅这样，是不够的。

　　略一沉吟，凌仙浑身青芒大做，朝着一个方向飞掠而去了。

　　大约两个时辰之后，凌仙又回到了原地。

　　以他如今的遁速，这么久的时间，飞过的何止千山万水的距离。

　　可一路上，依旧没有发现人迹。

　　也没有妖修的线索，崇山峻岭虽面积广播，但却只生活着一些普通的猛兽罢了。

　　凌仙略感诧异，但这个发现更让他心中欢喜。

　　随后凌仙用了整整一天的时间，将所有方向都搜索了一遍。

　　确然没有危险！

　　此地应该是一洪荒大泽，除了洞府地底有一小段灵脉，其他的地方，灵气都很稀薄。

　　故而若非机缘巧合，修士也好，妖族也罢，都不太可能来到此处。

　　自己若是在这儿潜修，被发现打扰的几率很小，乃是上佳选择。

　　“哈哈！”

　　凌仙也忍不住得意的笑起来了。

　　真是难为了那位诸葛老祖，先是送给自己一大笔财富，随后连修炼的地点也送出。

　　真是大难不死必有后福，难为他能够寻到这样的世外桃源之处。

　　凌仙心中再没有分毫犹疑，这一次是下定决心了。

　　浑身青芒一起，飞到了洞府上空。

　　深深呼吸，吐出一口胸中的浊气，随后凌仙伸出手来，在腰间一拍，灵光耀眼，五颜六色的阵旗映入眼帘。

　　诸葛老祖陨落，这个地方十分安全。

　　然而道理是这样没错，光怪陆离的修仙界，又岂能用常理揣摩。

　　万一就有那么巧，自己正修炼到关键时刻，却遇见了危险，又该怎么办呢？

　　凌仙才不会任人宰割。

　　所以他决定防范于未然。

　　在洞府的周围，将几套阵旗布下。

　　当然，这么做，也不是说，就可以高枕无忧了。

　　不论世俗，还是修仙界，都没有绝对一说，但不管如何，肯定比原先，安全有保障许多。

　　这一点毋庸置疑。

　　凌仙擦了擦额头的汗滴。

　　忙碌了这么久，他的脸上也闪过一丝疲倦之色。

　　于是在将所有的阵法布置好以后，凌仙毫不犹豫的回到了洞府。

　　轰隆隆，石门降落。

　　凌仙来到了起居室中。

　　说是洞府，其实却布置得颇为华丽。

　　家具皆是崭新不曾用过，而这，自然便宜自己了。

　　凌仙倒在床上，呼呼大睡，第二天起来，神清气爽，洗了一个澡之后，来到练功房。

　　说是练功房，其实讲成花园更加的适合。

　　大小约有二三十丈见方。

　　四周是光滑的岩壁，头顶却是打通了的，白天可以看见天空碧蓝如洗，晚上可以看见星辰美丽以极。

　　而除了中间丈许大小的空地，四周都是花圃，姹紫嫣红，此刻虽是冬季，鲜花依旧开得是姹紫嫣红。

　　这些都不是普通的花朵。

　　而是有精心挑选过。

　　以灵石做土，这些鲜花都是奇珍异宝没错。

　　对于修士，有静心凝神的效果。

　　在这里修炼，不说事半功倍，但这些鲜花，对于修炼进度，确然有一定的提升效果。

　　而且不容易走火入魔。

　　甚至对于增进神识，都有好处。

　　凌仙欣喜之余，也有些佩服，这些神奇的花朵，不知道诸葛老祖是从哪里找来的。

　　想想自己以前开辟的洞府。

　　与眼前的相比，简直寒碜到极处。

　　感叹片刻，凌仙来到那中间的空地坐下来了。

　　淡淡的花香传入鼻端。

　　那香味儿很淡，若有若无，却迅速帮助凌仙排除了杂念，心神空明一片。

　　随后凌仙双手掐诀，开始了修炼。

　　没错，修炼！

　　是不是有些不可思议。

　　凌仙的储物袋里，明明有蟠桃造化丹，只要吞服了此物，凌仙立刻能够将四次天劫渡过，成为化神老祖，这种情况下，还有什么修炼的必要呢？

　　嗯，表面上，是这个道理没错，但凌仙这么做，肯定也有自己的考量与选择。

　　他记得天恨老祖说过，服下此丹，确然可以担保他将四次天劫渡过，然而究竟能够走到哪一步，还要看自己的机缘与造化。

　　也许仅仅是确保晋级。

　　到化神初期就止步。

　　也许，还可以更进一步，成为化神中期的修仙者。

　　听起来是不是已经很令人羡慕？

　　但蟠桃造化丹的好处，绝不仅止于此的。

　　若是运气够好，造化充足，迈入化神后期也不是不可能的。

　　甚至还可以更进一步，直接到达化神巅峰。

　　当然，这样的几率很小，古往今来，服食蟠桃造化丹，有这样运道的，根本没有几个。

　　然而这真的仅仅是运气么？

　　未必！

　　不可否认，运气的成分肯定是有，但绝不会是全部。

　　机遇总是亲睐有准备的修仙者。

　　同是元婴后期，服食的丹药也相同，为什么结果却是迥异，化神初期与化神大圆满，那可是天差地远。

　　蟠桃造化丹传承自上古，如今还有机缘服食的，放眼天下，也没有几个。

　　凌仙既有这样的机缘，当然不可能有浪费一说，他费尽心机，就是想要蟠桃造化丹，发挥出最好的效果。


第656章 进阶化神期

　　修为能提升多一点，是一点，这样，在未来的修炼中，可以替自己节约下大量的时间。

　　凌仙心中，已做下抉择，然而接下来该怎么做，其实还是颇费思量的。

　　不过他心中，大概已经有一个计划了。

　　说起来也简单，就是按部就班的修炼。

　　然后冲击化神瓶颈。

　　平心而言，这样做，太过仓促，成功的几率自然也就小得离谱。

　　不过没关系，就算失败了，自己距离化神的距离，也将比现在小上许多，而且凌仙的打算是，在冲击瓶颈最关键的时刻，将蟠桃造化丹吞服。

　　那位天恨老祖不是说过，此丹药百分之百，能让自己晋级，甚至连天劫的威胁，都可以不做考虑。

　　听上去不可思议，但以对方的身份，不可能欺骗自己。

　　冲击瓶颈，不论成功与否，都将距离化神期最近。

　　这时候将蟠桃造化丹吞服，凌仙有把握百尺竿头更进一步，将此丹药的效力发挥到最大程度。

　　能否进阶到化神后期不好说，但肯定不会在初期就止步。

　　这一点，凌仙有百分之百的把握。

　　于是他按照自己的计划，开始努力修炼起来了。

　　说是修炼。

　　其实讲成调整状态更加适合。

　　凌仙虽然想要将此灵丹妙药的效力发挥到最大程度，但也绝不会在这儿将时间花费太多。

　　……

　　修行打坐，一转眼，两个月就过去了。

　　短短数十天而已，凌仙的修为要说没有分毫进步，是不可能的，但进展也是缓慢以极，依旧是元婴后期，还远不到大圆满的境地。

　　修为虽然进展不多，但经过这两个月的修养调和，凌仙的状态，则绝对恢复到巅峰了。

　　于是凌仙决定冲击瓶颈。

　　在这之前，他又休息了数日，不再打坐，也不再思考任何与修行相关的东西，转而游山玩水，这附近虽人迹了无，但风景决然是没得说。

　　放眼望去，天空碧蓝如洗，青山苍翠碧绿，而在绵延起伏的群山中，不乏河流湖泊，潺潺的溪水就如同动听的音乐。

　　风景如画，凌仙的精神状态也调整到了最佳。

　　于是这天上午，凌仙沐浴更衣，来到洞府外的山谷。

　　之所以选择在这里将瓶颈突破，是不希望晋级的时候引来天劫毁坏了洞府。

　　凌仙盘膝而坐，双手平放于双膝，平心静气，双目紧闭，将所有的心神集中于丹田紫府，一丝丝的灵力由奇经八脉中流淌而出。

　　就仿佛百川入海，那灵力越来越多。

　　由溪流汇聚成江河，由江河变化为湖泊，在经脉中肆意流淌着。

　　凌仙如今乃是元婴后期。

　　然而他的年龄却还不到两百岁年纪。

　　与同阶修士相比，简直年轻得离谱。

　　但并不意味着凌仙的法力比同阶修士弱。

　　恰恰相反，凌仙修行的，乃是最顶阶的功法，既炼气，又炼体，不论是法力的量，还是精纯程度，比之同阶修仙者，都只强不弱。

　　所以，即便不考虑蟠桃造化丹，凌仙也有冲击化神瓶颈的资格，当然，成功率不高也就是了。

　　此刻静心打坐，表面上倒是看不出什么，聚集的灵力却是越来越多，凌仙开始朝着化神期瓶颈发起冲击了。

　　仙道艰难，每一个大境界的提升，都能带来实力的飞跃，寿元亦能提高许多。

　　想想就令人眼热，然而真想要冲击瓶颈却不是那么容易的。

　　失败且不说，就算是成功，一般而言，也要历经波折，只有极少数幸运者，才有可能一蹴而就。

　　凌仙显然是没有这样的运气。

　　一连三天，他一直一动不动的盘膝而坐，朝着瓶颈发起一次又一次的冲击，凌仙不可谓不努力，然而那瓶颈却有如磐石。

　　就这样坚定的，傲然屹立于那里，粉碎了凌仙一次又一次的努力。

　　三天不休不眠，凌仙脸上亦露出了几分疲倦，然而他丝毫没有想过休息，那灵丹妙药亦放在他的怀里，凌仙亦毫无吞服之意。

　　还不到最佳时机。

　　为了能够发挥蟠桃造化丹的最佳效果，凌仙已经准备了两月有余，这么长的时间都坦然渡过，自然不会急于一时了。

　　轻轻吐出一口胸中的浊气，凌仙继续运转体内的法力。

　　又一次像瓶颈发起冲击。

　　噗……

　　又是一次失败的结果。

　　然而凌仙没有气馁，反而眉梢一动。

　　这一次虽然没有成功，但距离化神的境界，已近在咫尺，是凌仙这么多次冲击瓶颈，感觉距离晋级最近的一次。

　　凌仙毫不犹豫的伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，一个玉盒映入眼帘。

　　盒盖打开，蟠桃造化丹灵光闪闪。

　　随后自己飞到了凌仙的嘴巴里面。

　　入口即化，一股暖流进入丹田，药力散开，凌仙感觉头脑变得清明起来，就仿佛豁然开朗一般，原本困扰他的瓶颈竟然变得是如此的简单。

　　不值一提！

　　变化还不仅止于此，在丹田中流淌的灵力，亦变得精纯无比，如海潮狂卷，似怒浪滔天，像着瓶颈蜂拥而去。

　　丝毫悬念也无，说摧枯拉朽亦没有分毫夸张之处，原本坚若磐石的瓶颈，在吞服了蟠桃造化丹之后，有如泥塑纸糊，轻而易举，就被灵力冲破……

　　随后灵力又由奇经八脉，重新回到丹田紫府。

　　丹田中，出现了一潭小湖。

　　湖水清澈，但仔细一看，哪里是水，分明就是由灵力幻化出来的。

　　精纯以极，凌仙也终于迈入了化神期。

　　但这仅仅是开始。

　　风起云涌，原本万里无云的晴空，突然乌云密布。

　　随后那云朵变化成了漩涡，方圆万里的天地元气，尽皆被吸引到了此处。

　　轰隆！

　　闪电穿空，雷声震耳欲聋，一道儿臂粗的闪电，形如蛟龙，已恶狠狠的劈到了凌仙的面前。

　　凌仙瞳孔微缩。

　　心中略感诧异，天恨老祖不是说，天劫不足为虑，可眼前恶狠狠的样子……

　　好在诧异归诧异，凌仙从来不会将命运交在别人的手里。

　　天恨老祖的话，他不过是姑且听之，心中其实还是还有防备地，不过如今刚刚将瓶颈突破，凌仙也来不及出手，于是他深深呼吸，一层灵力所构成的保护膜浮现而起，不管如何，先将眼前这道劫雷应付过去再说。


第657章 天劫与意外

　　刺啦……

　　电光耀目，下一刻，那道劫雷已狠狠的劈刺到凌仙身上了。

　　声势令人咋舌。

　　然而接下来，凌仙却瞪大了眼珠。

　　保护膜居然没有分毫效果，轻而易举就被闪电洞穿而过。

　　那道劫雷狠狠的劈刺到凌仙身上来了。

　　凌仙心中一惊。

　　但已根本来不及躲。

　　轰！

　　整个人，都被耀目的电光笼罩包裹。

　　噼里啪啦之声大做，然而诡异的是，一点都不疼，反而感觉十分舒服。

　　怎么可能呢？

　　即便以凌仙的城府，脸上也满是迷茫之色，从来没有听说被天劫劈中还能够毫发无损的。

　　除了诧异还是诧异。

　　而且不仅仅是没有受到伤害而已。

　　被雷电劈中后凌仙还感觉十分舒服……就仿佛正易经洗髓似的。

　　凌仙睁开了双眸。

　　天恨老祖曾说过，服下蟠桃造化丹之后，不用考虑天劫的威胁，难道就是此意？

　　此丹药真能夺天地之造化，让天劫也变得随和，仅保持易经洗髓的效果？

　　虽然觉得不可思议，但事实摆在面前，让凌仙也无法怀疑。

　　脑海中的念头如电光石火，整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，第二道劫雷，已轰然而落，距离凌仙的头顶，不过丈许了。

　　凌仙没躲，也没有出手挡隔。

　　他决定试一试再做定夺。

　　不要说凌仙托大太过，自己的神通自己心里清楚，天凤真灵诀与千幻化蛟诀都有淬炼肉身的效果，别看自己是修仙者，肉身强度，可是堪比同阶妖族，甚至犹有胜过。

　　就算被真的劫雷劈中几次也不会有什么大碍的。

　　轰！

　　儿臂粗的闪电，形如蛟龙。

　　从外表上看，与普通的劫雷，没有分毫不同。

　　没有悬念，直接劈到凌仙身上了。

　　电芒四射！

　　然而凌仙脸上没有分毫痛苦，依旧是一副非常享受的神色。

　　没错，这天劫根本就是徒有其表而已，没有攻击力，沐浴在这天劫下，不会有危险，只会带来无数的好处。

　　不愧是上古传下来的灵丹，实在是太神奇了。

　　将这一点确认清楚，凌仙不再忐忑，敞开怀抱，迎接天劫。

　　轰隆隆的雷声传入耳朵，凌仙整个人，都包裹着无尽的电弧。

　　幸好这儿没有别的修仙者，否则，非吓得心胆俱裂不可。

　　然而凌仙却是一脸的轻松。

　　天劫不足为惧，而蟠桃造化丹的效果，才刚刚开始而已。

　　凌仙如今已成功晋级，但他的修为，并没有仅止于此，丹田气海，法力还在不断的滋生出来。

　　很快，化神初期的境界就已稳固，法力的攀升，却毫无停歇的意图，依旧一路狂涨着。

　　噼里啪啦的声音传入耳朵，头顶的劫雷还在疯狂的往下落。

　　就这样，半个时辰过去了，凌仙突然抬起了头颅，脸色也变得阴沉到极处。

　　西南方向，飞来了七八道颜色各异的遁光，转眼间，就接近了洞府，在百里外的高空停了下来。

　　光华收敛，露出数名修士的容颜。

　　男女不一，老幼各异。

　　为首的是一名头发花白的老者，修为已到元婴中期的地步，至于其余之人，都不过刚刚度过二次天劫的金丹修士罢了。

　　这些人的打扮虽各不相同，但服饰上的标记却差不多，如果没有猜错，应该是来自同一门派的修仙者。

　　此刻那修为最高的老者正将神识放出，脸上亦满是阴晴不定的神色，也难怪他拿不定主意，此时天劫尚未过去，天空中狂风大做，银蛇乱舞，那天兆，声势惊人到极处。

　　即便相隔百里，给人的感觉依旧是惊心触目。

　　如此惊人的天兆，在修仙界，也是不常见的，一般有两种可能，异宝出世，或者有修士正准备晋级，故而引来了天劫降落。

　　这两种情况不论是哪个，修士一旦适逢其会都有可能捡大便宜的。

　　异宝出世的情况不用多说。

　　便是有人渡劫，不管他原本修为如何，此刻也必定是最为虚弱。

　　只要将其灭除，其拥有的财货自然也就是囊中物。

　　不用惊奇，修仙界弱肉强食，从来不缺腥风血雨，趁人之危并不会令人鄙夷，绝大部分修仙者，碰见这种机会都绝不会放过。

　　比如说此刻，一马脸男子就心痒难挠，粗声粗气的开口了：“岳师伯，我们快去看看吧，如此惊人的天象，多半是有宝物出世，晚了，说不定就会落入别人的手里。”

　　“小家伙，慌什么，眼前的天兆是很惊人没错，但看上去，并不像异宝出世，十之七八是有人在渡劫晋级，或者在修炼什么厉害的功法秘术，怎么，莫非你想要趁人之危不成么？”老者瞅了马脸男子一眼，脸上满是不以为然。

　　“师伯此言差矣，修仙界弱肉强食，我可不觉得趁人之危有什么不妥。”那马脸男子大言不惭的说。

　　“哼，好大的口气，你不过区区金丹而已，就算想要趁人之危，也要有那样的本事。”

　　被老者如此呵斥，那马脸男子的眼中闪过一丝愤恨之色，不过彼此修为相差悬殊，他也不敢继续顶嘴了。

　　“师伯，难道我们就在这里干等？”旁边，一白衣女子望着前面的劫云，也忍不住开口了。

　　“你们还是太年轻了一些，遇事沉不住气，没错，机缘难得，可再好的机缘，也要有命享用才可，眼前的天劫规模如此离谱，不管是宝物出世，还是有人渡劫都不是我等可以轻易插手的，一个不小心，就有可能将小命儿送在此处。”

　　“师伯言之有理，但未免太过胆小了一些，须知富贵险中求，凡事畏首畏尾只会讲机缘错过……”那马脸男子忍不住开口，言语之间，充满了嘲讽之意。

　　然而老者却不生气：“谁说老夫会错失良机，等着吧，如此大动静，很快就会有其余之人来到这里，到时弄清楚了情况，再见机行事。”

　　“可那样的话，好处岂不是会被别人分去。”马脸男子依旧不服气。

　　“蠢货，被别人分去一部分好处又如何，至少比横死于这里要幸运许多，人要有自知之明，别以为修仙界有的只是机缘，更多的还是陷阱与危险。”


第658章 谨慎小心

　　“在这六道轮回之中，强大的势力数不胜数，我柳叶宗能够传承自上古，靠的就是小心谨慎，能不冒险就不冒险，机缘错过了，下次可能还会有，而小命儿一旦没了，可就万事皆休。”

　　老者声色俱厉的声音传入耳朵，似乎这一次，是动了真火，其余的金丹修士，无人再敢辩驳，皆是唯唯诺诺。

　　双方相隔百里之远，然而凌仙的神识可是远胜同阶许多，可以说，强大到无以复加的程度。

　　所以，依旧是听得清清楚楚。

　　可恶，这儿怎么会有修士？

　　自己以前明明探查过，方圆十万里，都了无人迹的。

　　凌仙心中愤慲以极。

　　这样的意外，实在是有些出乎预计。

　　他不知道，究竟是哪里出了差错，不过事到如今，郁闷也没有用途。

　　天劫已接近尾声，何况原本就只有易经洗髓的效果，所以即便中途停下来，也不用担心反噬什么。

　　危险肯定不会有。

　　但此时，凌仙晋级，远未结束，如果被人打扰，被迫停止的话，蟠桃造化丹的药力，肯定会浪费掉不少的。

　　机缘难得，自己晋级，可就会在化神初期巅峰止步。

　　若是这样的结果，自己这几个月，又何必如此辛苦，还精心准备呢？

　　无论如何，凌仙不可能满足这样的结果。

　　可旁边有人居心叵测，自己还继续晋级的话，又太危险了。

　　该怎么样选择？

　　就在凌仙两难的时候，那群修士的谈话传入耳朵。

　　凌仙心中一喜，没想到对方竟是这样的谨慎以极。

　　对方不敢过来，那就给了自己晋级的时间。

　　于是凌仙不再多做思索，除了将一缕神识放出，所有的心神，全都沉入丹田紫府。

　　开始炼化起剩余的药力来了。

　　一点一点，一步一步，他的修为，不断的攀升着。

　　……

　　就这样又过了一盏茶的功夫，从群山的另一侧，又有两道遁光浮现而出，很快便发现有人捷足先登来到此处，那两道遁光略一迟疑，也在附近停下来了。

　　光芒收敛，露出了一男一女的容颜。

　　那女子不过二十多岁年纪，美貌如花，男子则年龄稍大，已到中年，一脸的木讷。

　　二人都是元婴初期的修仙者，看清楚旁边的那群修士后表情有些错愕。

　　“原来是柳叶宗的岳道友，我夫妇二人这厢游历了。”

　　与丈夫沉默寡言不同，那女子却言辞犀利，敛衽一礼。

　　“原来是云山双侠，快快不必多礼。”

　　那岳姓老者连忙还礼。

　　他虽然是元婴中期，但前面这两位却是好大的名气，擅长配合，夫妇二人联手，就算遇上元婴后期的修士，也能打上几个回合，他如何敢托大来着。

　　“岳兄先来此地，可知道这儿究竟发生了什么？”

　　“云夫人说笑了，老夫刚到而已，而且你也知道，本门的规矩，是遇事不出头，谨慎为第一，尚不曾探查过，又如何知道发生了什么？”老者洋洋得意的说。

　　“呃，这倒是事实。”

　　云山双侠面面相觑，无话可说，勉强接受了这个解释。

　　不过如此一来，他们也不愿意做出头鸟。

　　于是也选择静观其变，只时将神识放出，朝着天象发生的地方眺望不已。

　　就这样，随着时间的推移，来到这儿的修士越来越多。

　　不……不止是修仙者，还有几名妖族。

　　……

　　百里之外，凌仙的脸色也是阴霾到了极点。

　　方圆十万里，明明应该是荒山，这些家伙，难道是从地底冒出来的？

　　凌仙百思不得其解。

　　唯一庆幸的是这些家伙或许是因为胆小，或许是因为互相顾忌，迟迟不愿意行动。

　　这对凌仙而言，无疑是赢得了宝贵的时间，如今他已顺利晋级，到达了化神中期。

　　平心来说，这是一个不错的结果。

　　但凌仙远不满足。

　　蟠桃造化丹的好处还不仅于此，他想要百尺竿头更进一步。

　　化神后期！

　　凌仙的目标明确以极。

　　而且他至少有五成把握。

　　如今唯一可虑的，就是时间是否来得及。

　　凌仙脸上闪过一丝忧色，但很快就将杂念排除。

　　多想无益，事到如今唯有走一步看一步。

　　法力增进一点算一点。

　　凌仙继续努力。

　　转眼，又一盏茶的功夫过去。

　　轰隆！

　　头顶的劫云不停翻涌，落下来的闪电，竟变成了紫色，然而数量却是越来越少了。

　　显然，天劫已然不多，逐步进入收尾的阶段了。

　　于是，那些修士再也坐不住。

　　经过这么久的观察，他们自然不可能没有分毫收获，差不多已经认定，不是异宝出世，而是有人在这里渡劫晋级。

　　且天劫如此猛恶，对方十之七八是要晋级成为化神级别的修仙者。

　　除了羡慕还是羡慕，同时心中的贪婪，也不停的滋长着。

　　修仙界，实力与身家成正比，这种等级的存在说富得流油太过，但决然是拥有不少法宝与晶石的。

　　而且此时他十分虚弱。

　　这样好的机会，岂容错过。

　　光华一闪，已经有人飞遁上前。

　　见有人带头，原本心存犹豫之人也不愿意继续在这里耽搁，纷纷各展神通，扑向凌仙所在之处。

　　“怎么，贤夫妇不去看看么？”那柳叶宗的岳姓老者开口。

　　“道友为何不去？”

　　“老夫来这里，只是看看而已，带着这么多晚辈，岂敢轻易涉险？”

　　“哼，说得好听。”云山双侠脸上露出不以为然之色，但也没有反驳，夫妻二人居然亦等在此处。

　　他们如此谨慎让那岳姓老者不由得暗自皱眉了。

　　“啊！”

　　然而就在这时，一声惨叫传入耳朵。

　　接着，惊恐的惨叫此起彼伏。

　　那些前去一探究竟的修士，居然纷纷陨落。

　　“怎么回事，难道那些道友中了埋伏？”云山双侠的脸上，皆露出惊疑不定的神色。

　　“你问我，我又哪里晓得，不过……”

　　“不过什么，都火烧眉毛了，道友难道还要藏着掖着。”

　　“并非老夫不愿说，我也只是猜测……”

　　那老者的脸上，露出一丝苦笑之色：“我们将事情想象得太简单了。”


第659章 心狠手辣

　　“简单，你是说……”

　　“不错，对方既然敢选择这里将天劫渡过，又怎么会一点准备都没有呢，就算是散修，能够修炼到这一步，肯定也会有不少知交好友，于情于理，都会请朋友守护，前面那些一探究竟的道友，多半是中了埋伏。”

　　岳姓老者的声音传入耳朵，脸上已满是凝重之色。

　　云山双侠听了也是大惊失色：“那我们现在应该如何？”

　　“还能怎么办，对方既然是在渡第四次天劫，其好友的修为，也肯定不低，至少也是元婴后期，便是其中有化神前辈也是大有可能地，以有心算无意，这样的存在，哪儿是我们能够力敌，为今之计，唯有离开这是非之地。”

　　岳姓老者一边说，一边已招呼门人弟子准备离开此处。

　　那马脸男子心有不甘，但听着前方传来的惨叫，心中也满是畏惧，那么多元婴修士都魂归地府，自己一金丹期修士留在这里，岂不是老寿星上吊，嫌命长么？

　　所以他略一迟疑，却也没有提出反对之语。

　　至于云山双侠夫妇，表情也差不多。

　　要说就这样离开，心中肯定不舍。

　　但又能如何，就算对方有再多的财货，也要有命才可以享用的。

　　于是二人对视一眼，浑身的青芒也大盛了起来，准备逃远。

　　“啊！”

　　然而就在这时，一声惨叫传入耳边。

　　却是从前方的迷雾中，飞来一道光柱，风驰电掣，一下就将那云山双侠中的女修击中。

　　这一击，不仅角度刁钻，而且威力不俗，一下子，贯穿了她的丹田紫府，换句话说，不仅肉身陨落，元婴同样没有机会逃脱。

　　此女双目圆睁，脸上满是不可思议之色，却已魂归地府。

　　“云妹！”

　　那表情木讷的男子又惊又怒，眼看爱妻在面前陨落，他心中的愤恨是可想而知的。

　　尽管明知道敌人的实力远胜自己，他还是毫不犹豫的扑了过去，谁说修仙者都自私自利，眼前这对伉俪情深的夫妻就令人感动以极。

　　可惜这样的选择却是愚蠢地。

　　想为妻子报仇没错，可明知道打不过还往前冲就显得有些鲁莽了。

　　君子报仇，十年不晚。

　　遇见这种情况他原本该耐心等待。

　　可现在说这些为时已晚。

　　“啊！”

　　惨叫声再次传入耳边，只见血光一闪，那木讷男子居然被劈成了两半。

　　柳叶宗的修士看得清楚，一个二个脸色如土。

　　那岳姓老者的表情，更是难看到无以复加的程度，瞠目大喝：“还愣在这里干什么，快点离开这是非之处。”

　　他心中悔得肠子都青了，早知道是这种结果，无论如何自己也不会一时贪心来这凑热闹的。

　　“想走，晚了。”

　　然而就在此时，他们一干人的后面，忽然传来了一句冷冰冰的话语。

　　岳姓老者大惊失色，其余之人也左顾右盼，然而四周人迹了无，根本就没有发现那声音的主人，藏于何处。

　　“还请前辈恕罪，柳叶宗岳岩这厢有礼，在下与一众晚辈只是机缘巧合，路经此地，绝对没有恶意，还请前辈不要为难我们这些实力弱小的修仙者，本门上下永感大德。”

　　“哼，你这老儿，倒是懂得巧言令色，然而你以为说这些东西有用么，既然来了这里，就别想活着离开此处，全部给我去阴曹地府。”

　　那冷冰冰的声音再一次传入耳朵，话音未落，一缕刀光在虚空中浮现而出，如闪电惊虹，直劈向老者的头颅。

　　与此同时，其余方向，惨叫声亦是此起彼伏，凡是来到这里的修仙者，竟无一例外全都遭遇到了危机。

　　出手的，是一群来历不明的家伙，看你他们狠辣的风格，竟真想要斩尽杀绝似的。

　　在山谷中盘膝而坐的凌仙，依旧双目紧闭，脸色难看到了极点。

　　以他的神识强度，自然早就感觉到四面八方所发生的异变了。

　　情况比想象的还要糟糕许多。

　　不知道从哪里竟冒出了三名渡过四次天劫的修仙者。

　　而且不是初期，而是后期。

　　尤其是实力最高的一个，隐隐已到化神境界的大圆满了，距离通玄，也仅有一步。

　　这三个家伙自己都不认得，他们来这里，显然也不是为自己提供帮助，恰恰相反，几个家伙居心叵测。

　　他们是准备将碍眼的修士清除，然后再来对付自己么？

　　虽然这仅仅是凌仙的揣度，却有九成以上的把握。

　　可恶！

　　这些家伙自己明明一个也不认得，他们为何这么做。

　　怕，凌仙是不怕的。

　　以他的实力，就算是打不过，逃，绝对是分毫问题也无。

　　可蟠桃造化丹的药力还有许多，难道就这样白白浪费了？

　　这儿为什么会出现这么多修仙者。

　　原本凌仙有极大的把握将修为提升到化神后期，可现在紧迫的时间成了他最大的难题。

　　凌仙的脸色难看无比，心中则在默默估计，自己在山谷外，布置有几套阵法，可来敌远比想象的强大。

　　三名化神后期，那几套阵法最多能挡住一刻钟的时间而已。

　　凌仙叹了口气，饶是他智计百出，这种情况下，也想不出办法，事到如今，唯有走一步看一步，抓紧最后的时间，将法力尽量提升一些了。

　　脑海中念头转过，凌仙重新闭上双眸。

　　不为外物所扰，努力修行。

　　“啊！”

　　与此同时，惨叫声还在不停的传入耳朵，那三名不知道从哪里冒出来的化神修士，出手狠辣以极。

　　当真是一个活口都不准备放过。

　　在他们手里，难有一合之敌，很快，来这儿的修士和少量妖族，全都身死陨落，魂归地府。

　　伴随着最后一声惨叫传入耳朵，整个山谷，重新归于沉寂，说万籁寂静太过，但也仅有一些虫豸的鸣叫传入耳朵。

　　凌仙虽然努力修炼，但也有一缕心神注视着外面，看到这一幕，心中也不由得咯噔一下。

　　是福不是祸，是祸躲不过，该来的，总会来的。

　　三道不同颜色的惊虹朝着这边飞过来了。

　　很快就来到山谷外面，光华收敛，露出三名修士的容颜。


第660章 趁人之危

　　两男一女，皆是化神后期。

　　尤其是中间那名披发男子，修为更到了化神顶级，距离五次天劫的通玄境，不过一线而已。

　　左边是一绿袍修士，四十余岁年纪，脸色苍白以极，乍一看，就仿佛僵尸。

　　至于右边，则是一白发老妪，杵着龙头拐杖，老态龙钟，仿佛一阵风都能将她吹倒，然而那只是表象而已，刚才动手杀人之时，她出手之狠辣敏捷，可是能与最凶残的杀手相比。

　　此三人修为惊人，来历却是十分神秘，将来到这附近的修士一个不留，杀了个干干净净。

　　此时雷声小了许多，天劫已快要结束。

　　他们望着眼前山谷，眼中却有阴郁的光芒流露。

　　“古老大，你是否真的已经打探清楚，这儿是那诸葛老儿的秘密洞府，我们杀了那么多修士灭口，接下无数血海深仇，我可不想竹篮打水一场空。”那满脸苍白的绿袍男子愁眉苦脸的开口。

　　一脸无辜，看他的表情，就仿佛刚刚杀人，是有迫不得已的理由。

　　“吴老三，少在这里演戏，猫哭耗子假慈悲，我还不知道你的底细，什么血海深仇，不过是灭杀了一些没有眼色的低阶蝼蚁，难不成还能有什么后患？”那披发修士眉头一挑，哼了一声地回道。

　　“古老大，话不能这么说，那诸葛老儿可不好惹，若不是得到准确消息，他已在青目山陨落，我们也不会费偌大力气来图谋他的洞府，这老家伙本身便引出麻烦无数，若是我们空手而归，这一次可就得不偿失了。”绿袍男子神色凝重的反驳。

　　“行了，少在这里啰嗦，本尊既然将你们叫来，自然是有十成的把握，那诸葛老儿虽与我们一样，只是化神后期，却是好几个宗门的太上长老，主持青目山盛典，更是赚了个盆满钵满，身家之丰厚，堪比通玄，这秘密洞府，更是藏了他十之七八的财货，为此冒一些风险，又有什么不值得？”

　　披发修士的脸上露出一丝不耐烦的神色，显然是于对方那矫情的态度有些不满了。

　　“话是这样没错，但那诸葛老儿既已魂归地府，又是什么人在这儿渡劫呢？”那白发老妪阴测测的开口了。

　　“不晓得，可能是有人意外发现了此处，可那个蠢货得宝之后却没有走，而是选择在这儿将天劫度过。”绿袍男子若有所思的说。

　　“也许吧，但那又有什么关系，对方所度的，不过是四次天劫而已，就算成功了也刚刚迈入化神期，这样的存在对我们来说不值一提，随手就能灭杀了去。”披发修士也不在意。

　　“就不知道那人究竟是意外发现此处，还是与诸葛老儿有千丝万缕的牵扯，若是前者也就罢了，老身可以给他一个痛快，若是后者，我非将他抽魂炼魄，让其尝尽世间的悲惨与苦楚……”白发老妪说到这里，哪里还有分毫的慈眉善目，狰狞的表情就与恶鬼相差仿佛。

　　她的两名同伴倒也并不介意，作为同伴彼此知根知底，这位程夫人的儿子，便是陨落于诸葛老祖手里，故而对其恨之入骨。

　　“好了，这些废话不要多说，先将眼前这些禁制破除，俗话说夜长梦多，一会儿若是来了什么棘手的人物，可就得不偿失了。”披发修士如此这般的开口了。

　　他原本就位居三人之首，这话又言之有理，其余两人自然不会有意义，于是各自将宝物祭起，朝着前方打去。

　　轰！

　　撞击声传入耳朵，山谷外出现几道五颜六色的光幕，凝厚以极，挡住了几人宝物的攻击。

　　凌仙却是叹了口气，平心来说，自己这次布下的阵法颇为不俗，足以挡住普通的修仙者。

　　然而眼前却是三名化神后期的老怪物。

　　面对他们的话，这阵法可就相形见拙。

　　难以挡住一时三刻。

　　凌仙的心中愤慲无比，却不得不准备停止晋级。

　　他再托大，也绝不敢冒走火入魔的风险啊！

　　强敌环视在侧，继续修行的危险是不言而喻的。

　　他睁开眼眸，瞳孔中满是杀气流露。

　　如果再给自己一些时间，完全有可能修炼到化神期大圆满，如今却在中期顶峰止步，眼看绝好的机会，就这样白白放弃，凌仙心中，将三人恨之切骨。

　　对于修仙者来说，阻人修行之路，可比不共戴天之仇还要令人忿恨许多。

　　不是你死就是我活，凌仙已下定决心要将他们抽魂炼魄。

　　然而就在这时，又一道惊虹从远处飞过来了。

　　风驰电掣，很快便接近了山谷。

　　凌仙嘴角边露出一丝冷笑之色。

　　居然又有人想要趁火打劫么？

　　来得好！

　　既然你们不知死活，本少爷也绝不会留手什么，今天就大开杀戒好了。

　　这个念头尚未转过。

　　光华收敛，那新来的修士已映入眼帘。

　　居然是一妙龄少女，不过十七八岁年纪，一身白衣，容貌清新脱俗，就仿佛是九天仙女滴落到了凡尘之中。

　　不食人间烟火！

　　修仙界不乏美女，然而如此飘然出尘的却少见以极。

　　凌仙不由得一呆，那三名化神修士也满脸意外。

　　目光扫过，更是惊讶的发现此女居然是化神中期的修仙者。

　　如此年轻，就有这样的修为，着实难得，还是说，她修炼的功法，原本就有驻颜的效果？

　　没有时间深究，长得漂亮又如何，修仙界乃是弱肉强食，那白发老妪的眼中闪过一丝戾气，正欲动手，没想到那少女袖袍一拂，却先祭起了一件宝物。

　　是一柄仙剑，薄如蝉翼，却散发出危险的气息，一看就不是普通的宝物。

　　此女修为多半不俗，但也太不知道天高地厚，区区一中期修士，却敢挑战他们三名后期修仙者，难道仅仅是长得漂亮，却脑袋有问题么？

　　三人如此想着，而少女接下来的举止，更让他们瞠目结舌。

　　只见仙剑悬浮于此女的头顶上空，她却缓缓的开口：“这儿有道友正在渡劫，三位却在攻击他所布下的防护禁制，难道是想要趁人之危不成么？”


第661章 一鸣惊人

　　趁人之危？

　　三名化神老祖面面相觑，显然对方的质问让他们意外以极。

　　凌仙的眼眸中同样闪过一丝诧异。

　　对方一脸正气，看上去倒不像是来趁火打劫地。

　　有意思！

　　难不成对方竟是来帮自己？

　　可凌仙百分之百确定，自己并不认识此女。

　　心中疑惑，但凌仙的反应也是很快的，留下一缕神识冷眼旁观，至于其余的心神，全都沉入到丹田紫府里面。

　　眼前的一幕有些诡异。

　　凌仙也不清楚，此女来这儿的目的是什么，但多多少少可以为自己拖延一点时间。

　　俗话说，机会难得，抓紧时间，将蟠桃造化丹的药力再炼化一点。

　　如今，自己已是化神中期顶峰，说不定，可以百尺竿头更进一步，迈入化神后期，也并非一点机会也无。

　　总而言之，时间对自己宝贵以极，凌仙一分一毫，也不愿意浪费放弃。

　　而三名化神老祖错愕之余，嘴角边大都露出一丝冷笑之意：“莫非这山谷中的家伙，是你的同伙，可就你一个人，也想要将他守护，未免太自不量力了。”

　　“谁说他是我的同伙，此人是谁，我根本认不得。”

　　那白衣少女的声音如黄鹂出谷，清脆，空灵，仿佛九天飘过来的仙乐。

　　“什么，你认不得，那你为他出头，是做什么？”那绿袍男子愣了。

　　这样的解释，愚蠢以极，可看少女天真无邪的样子，又实在不像是谎言相欺。

　　另外两人也是面面相觑，他们都是活了上千年的修仙者，但从来没有遇见这样诡异的一幕。

　　非亲非故，难不成对方竟是为了行侠仗义么？

　　可这对修仙者而言，也太荒谬了。

　　这个念头尚未转过，少女温婉的声音再一次传入耳朵：“三位道友，小女子与你们往日无冤，今日无仇，无意与你们为敌，还请你们离开这里！”

　　“小丫头，真是不知死活，你明明不认识这个家伙，却要替他出头，莫非是老寿星上吊，活腻歪了？”那白发老妪阴测测的声音传入耳朵。

　　另外两人的脸上，也显出不耐烦的神色。

　　虽然这少女容貌讨喜，气质温婉清丽，但挡了自己的路，就罪无可恕，他们可不会因为对方的容貌，就手下留情什么。

　　他们甚至怀疑，此女根本就是在故弄玄虚。

　　要么认识山谷中的男子，要么就是如自己这些人一般，贪图诸葛老祖留下来的宝物。

　　却在这里巧言令色，真是不知死活。

　　“与她废话什么，夜长梦多！”

　　那白发老妪一声暴喝，将手中的龙头拐杖祭出，灵光一闪，化为一数丈大小的蟒蛇，身体足有水桶那么粗，血盆大口张开，恶狠狠的便朝着那女子吞噬了过来。

　　另外两人看得清楚，并没有出手围攻的意图，别误会，不是怜香惜玉，而是他们觉得，根本用不着。

　　对方不过化神中期，与后期修士的差距可绝不是一星半点所能言喻，白发老妪一人出手绰绰有余，根本用不着自己两人助他一臂之力。

　　然而真是如此么？

　　下一刻，此女玉手一拂，几粒木荆棘的种子飞掠而出。

　　“这是什么？”

　　包括凌仙在内，所有的修士尽皆呆住。

　　然而下一刻，他们就等大了眼珠。

　　“疾！”

　　随着少女玉手一点。

　　那几粒木荆棘的种子突然疯狂的生长起来。

　　变成一条条巨大的荆条，将那蟒蛇层层包裹，缠住。

　　“这是……木系基础法术中的缠绕术？”

　　凌仙虽只将一缕神识放出，然而眼前的一幕，却是看了个清清楚楚。

　　却更是呆住。

　　几乎不相信自己的双目。

　　这缠绕术，他也是会的。

　　然而却是很早以前使用过。

　　自从将一次天劫渡过，成为筑基期修士就很少用了。

　　可眼前是什么。

　　两位化神修士交手。

　　此女居然使用缠绕术，凌仙不知道该怎么评价与形容。

　　这丫头清丽得仿佛不食人间烟火，难道从来没有与人斗法的经验么？

　　不知为何，凌仙心中突然莫名的担心起来，然而此时此刻，即便他愿意中断修炼，出手相救，也根本来不及了。

　　相距太远！

　　凌仙唯有静观其变。

　　再说另一边，那白发老妪见少女竟用木荆棘的种子，使出缠绕术，也瞠目结舌，但下一刻，脸上就满是不屑的冷笑之色。

　　真是不知死活，区区五行基础法术也想挡住自己的宝物。

　　蠢货！

　　她很快就会自食恶果。

　　白发老妪信心十足，原本准备的后手看来也用不上了。

　　对方很快就会被那蟒蛇吞落入肚。

　　嗤嗤的声音传入耳朵，却是那些生长出来的荆棘将蟒蛇层层缠住。

　　白发老妪不以为忤，这又有什么用处，木荆棘再多，也不过是徒有其表罢了。

　　其只是一阶灵木，最多捆住炼气期修仙者，便是筑基境界的小家伙也能轻易挣脱，更不要说自己的宝物。

　　她信心十足。

　　可下一刻，却瞪大了眼珠。

　　原因无他，那蟒蛇被牢牢缠住，使尽浑身解数，却根本挣扎不脱。

　　怎么可能呢？

　　眼前的宝物可是自己的本命法宝变化而成的，拥有移山倒海的惊人神通，怎么可能连小小的木荆棘也挣不脱。

　　白发老妪脑海中诸般念头转过，如电光石火，隐隐觉得自己犯了大错。

　　她自然不愿意坐以待毙。

　　忙伸出手来，在腰间一拍，想要将别的法宝祭出。

　　可已经晚了一步。

　　那只见少女已玉手抬起，五指虚握，一柄仙剑霎时间由她指掌间浮现而出，薄如蝉翼，一眼望去，居然是半透明地。

　　那剑看上去脆弱无比，偏偏却蕴含得有令人心悸的法力。

　　此女玉手一抖，将它向着下方挥落。

　　动作灵巧以极，整个过程更是无声无息，然而劈面却见一恢宏异常的剑气，声势宏大以极。

　　但一转眼，却又迅速隐去，所有的剑气，仿佛被压缩在一起，化为了一纤细的晶丝。

　　化剑为丝！

　　凌仙瞳孔微缩。

　　此神通自己亦能施展，却远不及少女那样灵巧纯熟，可以说，已到炉火纯青的地步。


第662章 进退两难

　　白发老妪大惊失色，这才知道自己刚才看走眼了，此女竟是在扮猪吃虎，好在她的反应也十分迅速，袖袍一拂，已将一方手帕祭出。

　　随后变化成盾牌模样的宝物。

　　布盾！

　　表面上，不及金属，其实防护力犹有胜过。

　　这是一件古宝，曾为自己挡下危险无数，想来这一次也一定可以化险为夷的。

　　念及至此，她稍稍松了口气，取而代之的则是暴怒不已，自己堂堂化神后期的修士，居然差点吃亏于这中期修士的手里，实在是丢脸以极。

　　可恶！

　　老妪的脸上满是怨毒，已暗自策划着脱险后应该如何报复。

　　这口恶气她无论如何，是咽不下的。

　　然而这个念头尚未转过，那缕纤细的剑丝已杀到眼前了，原本恢宏的剑气，被压缩得与头发丝大小相差仿佛，从表面上，倒没有看出有何威胁之处，白发老妪脸上的表情，亦安心了许多，归根结底，不过区区一中期修士罢了。

　　然而真是如此么？

　　刺啦……

　　一声轻响。

　　剑丝已与他所布下的盾牌轰然相撞。

　　在那一刻，整个天地，都为之一黯。

　　罡风四起。

　　原本以为很坚硬的布盾，顷刻间，竟然变成了支离破碎的东西。

　　有如纸糊……

　　那白发老妪大惊失色，然而这时候再反应明显已来不及了，只见一道灵光闪过，她竟然顷刻间被拦腰斩成两段了。

　　而这还没有结束。

　　紧接着，那缕剑丝突然爆裂开来，一下子化为千百道剑光，伴随着破空声大做，咆哮着将惊恐不已的白发老妪吞没进去了。

　　“啊！”

　　惨叫声传入耳朵，却又戛然而止，面对这样汹涌磅礴的攻势，对方根本不可能有机会化险为夷，直接魂飞魄散了去。

　　陨落！

　　连元婴都没有机会逃脱。

　　整个过程兔起鹘落，等另外两名化神修士反应过来，他们的同伴已是魂归地府，二人自然是又惊又怒。

　　表情犹自带着难以置信的神色。

　　秒杀！

　　一化神后期的修士，居然被中期存在给秒了。

　　若非亲眼目睹，他们绝不会相信这世上，居然有如此荒谬的一幕。

　　可偏偏它就发生了。

　　难道此女是在扮猪吃虎，其实是通玄境界的老怪物？

　　二人想到这里，心中都是大惊失色。

　　连忙将神识全力放出。

　　可对方就只是化神中期没错。

　　如假包换！

　　虽然理论上，修士也可以收敛气息，将自己的修为隐藏起来。

　　但这么做，也是有种种限制的，躲在暗处可以，然而一旦暴露行迹，又是这么近的距离，就算对方真是通玄老祖，也绝无可能将修为隐藏住。

　　换句话说，对方真的只是化神中期的修仙者。

　　然而这怎么可能呢？

　　虽然修仙界光怪陆离，越级挑战也不稀奇，可即便是越级挑战的修仙者，想要越级战胜高阶修士已经很不容易，秒杀则是闻所未闻地。

　　二人不由得大为戒惧。

　　再说另一边，凌仙同样是倒吸了口凉气。

　　此女好强大的实力。

　　自己如今也是化神中期，想要战胜那白发老妪很容易。

　　但一招制敌凌仙自问还是办不到地。

　　人外有人，山外有山。

　　凌仙心中感叹之余，更加的好奇。

　　此女为什么要帮助自己。

　　这中间究竟又什么玄机？

　　饶是凌仙智计百出，但苦于没有线索，却也想不通这中间的原委曲折。

　　如今唯一能做的，就是抓紧宝贵的时间，争取修为多增长一点，还是那句话，修仙界，强者为尊，唯有自己的实力够强，才有足够的底气，应付可能到来的危机。

　　念及至此，凌仙将心中的杂念排除，集中全力，争取能够突破化神后期。

　　与此同时，另一边。

　　白发老妪魂归地府，另外两名化神后期的老怪物，则陷入进退两难的境遇了。

　　不是妄自菲薄，也并非胆小如鼠。

　　而是对方表现出来的实力，太过可怖。

　　化神后期都被秒了。

　　两人自问，就算实力胜过那白发老妪，也绝不会强大太多，总的来说，还是伯仲之间见罢了。

　　就算两人联手，这胜算也着实渺茫到极处。

　　一不小心，就会魂归地府。

　　那应该怎么办？

　　识时务者为俊杰，从理智上说，两人应该及时退走。

　　可道理是这样没错，他们却不舍。

　　为了查知诸葛老祖的秘密洞府究竟位于何处，他们可是历经千辛万苦。

　　花费心血无数。

　　如今宝物已近在眼前，就这么退走怎么心甘？

　　可不走，又打不过，万一陨落在这里，又该怎么办？

　　两人纠结到了极点。

　　好在他们不走，那少女亦不动手。

　　看她的举动，就仿佛真是为了守护凌仙。

　　但这也太离谱，两人无亲无故，凌仙可以百分之百的肯定，他根本就不认识此女的。

　　那她为何这么做？

　　这丫头究竟又有什么来历呢？

　　凌仙没有时间思索，努力修行，而那两名化神修士则是进又不敢，退又不甘，场面僵持下来。

　　于是，凌仙有了宝贵的时间。

　　就这样，时间一点一滴的过去了。

　　太阳快要落下山坡，天色昏暗了许多。

　　凌仙已站在了化神中期的顶点，只需要迈出一小步，就能够成为后期修士。

　　但偏偏这一步，却不是那么容易迈出。

　　凌仙的脸色阴霾到了极处。

　　他不愿意放弃。

　　他相信自己，是一定可以做到地。

　　然而时间是否充足，那两名化神后期的老怪物，已有些蠢蠢欲动了。

　　危机并没有结束，而且这时候，又有了新的变数，一道遁光，在天边浮现而出，风驰电掣，如流星坠落一般，朝着这个方向疾驰而来。

　　凌仙眉头一挑，心中不知为何，竟感觉有些不安。

　　而其余三人，自然也发现了异变。

　　那绿袍修士眼中闪过一抹戾气。

　　他们在这里进退两难，心中原本就很憋屈，没想到还有人不知死活，想要来蹚这浑水么？

　　好，让他看看，自己是如何愚蠢到了极点。

　　“古老大，我去会会那家伙。”

　　绿袍修士的声音传入耳朵。

　　随后也不等回答，就风驰电掣，迎着那遁光飞过去了。


第663章 摧枯拉朽

　　“小心，不要冒然行动！”

　　披发修士的声音传入耳朵，可对方却视若无睹，化作一翠绿欲滴的云朵，已去得远了。

　　至于那来历神秘的少女，依旧是站在原地一动没动。

　　然而眉宇间，却隐含忧色，似乎她也发现了不妥。

　　就这样，过了几息的功夫。

　　那翠绿的云朵突然飞快的倒飞回来了。

　　光华收敛，露出了那绿袍男子满是惊恐的容颜。

　　嘴角边还有血迹，连走路都变得跌跌撞撞地。

　　瞠目大喝：“古老大，快离开这里，是通玄境界的老怪物。”

　　什么，通玄大能？

　　别说那披发修士大惊失色，便是凌仙与那神秘少女，同样惊得呆了。

　　怎么可能，通玄期修仙者，即便放到六道轮回也绝对是高阶存在没错，不说神龙见首不见尾，等闲也是难以见到。

　　怎么会这么巧，偏偏就出现在了此处？

　　对方是在虚张声势么？

　　可看着又不太像。

　　这个念头尚未转过，一声淡淡男子的声音就传过来了。

　　“想走，晚了，小家伙，你真以为自己，能从本尊手里逃脱，太天真了，我刚才，是故意放你一马，让你与同伴汇合，你果然如我想象一般，愚蠢到无以复加的程度，现在你们可以一起魂归地府。”那声音的主人速度好快，刚开始的话语似乎还在远处，但转眼间就仿佛近在咫尺一般。

　　这一下，所有人都脸色大变。

　　他们连对方的行踪都琢磨不清楚，对方真是通玄级别的老怪物。

　　怎么办！

　　这一下可是捅了马蜂窝。

　　通玄期是分水岭，这种境界的老怪物已经能够触摸到天地法则，绝不是他们可以比拟的。

　　说实力有天壤之别也不为过。

　　留在这里绝不会有好果子吃的。

　　十之七八会魂归地府。

　　宝物虽然依旧不舍，但小命儿显然要重要许多，否则连命都没了又拿什么去享用宝物？

　　这个念头在脑海中转过，那披发修士浑身被耀目的黑芒包裹，随后居然幻化出十余道不同的遁光，朝各个方向飞射。

　　这些遁光不仅一模一样，连里面包裹着的人影都丝毫区别也无，散发出来的气息亦是同样强大的。

　　披发修士不愧是化神后期的修仙者，这保命秘术施展得漂亮以极，一不小心就会被他糊弄过去。

　　十余个幻影让人眼花缭乱，顾此失彼。

　　他自己亦有几分得意。

　　此神通传承自上古，乃是他一次冒险时意外所得，玄妙到无以复加的地步。

　　通玄修士又如何，他相信自己一样可以化险为夷的。

　　这个念头尚未转过，那淡淡的男子声音又传入耳朵：“咦，这李代桃僵的分身术还真神妙无比，可惜幻影也太少了一些，才十来个，若是多上十倍说不定真有机会从本尊手里逃脱。”

　　话音未落，虚空中光芒一闪，一黑色的火球浮现而出，与头颅大小相差仿佛，随后一闪，那巨大的火球不见，取而代之的是十余个拳头大小的火团。

　　破空声传入耳朵，同样是像着不同的方向飞射。

　　丝毫悬念也无，这些火球后发先至，对方根本不去辨认幻影的真假，因为没有一个能够逃脱。

　　惨叫声传入耳朵，那修为已到化神巅峰的披发修士已化为灰烬掉了。

　　秒杀，而且干净利落，说碾压也不为过，百闻不如一睹，这化神与通玄间的差距也太大了，根本就是丝毫还手之力也无。

　　三位化神老祖，如今就只剩下绿袍男子一个，他已是脸色如土，说心胆俱裂也不为过。

　　心中更是毁得肠子都青了，都是贪念惹祸，自己如果不贪图诸葛老儿留下来的宝物，岂会落到如今的下场呢？

　　可这时候说什么都已经晚了。

　　他只能施展出自己最为拿手的遁术，风驰电掣，至于能否逃脱，心中则根本没有把握，听天由命是唯一的形容。

　　可运气显然不在他这一边。

　　或者说，对方根本没有打算将他放过。

　　一片黑色的光霞在虚空中浮现而出。

　　随后化为一只利爪，狠狠抓下。

　　看似不快，但转眼就到了对方身前。

　　那绿袍男子脸色煞白，虽然心中颤栗，但自然不会坐以待毙。

　　手一挥，绿芒一闪，一巨大的铜盾就浮现在了他的身前。

　　而这还没有完，同时出现的还有一柄长戈。

　　对着那利爪狠狠刺落。

　　攻守结合！

　　而且他所祭出的不是普通宝物，乃是古宝！

　　当此危急时刻，自然不敢藏拙，这绿袍男子，已经使出压箱底的功夫。

　　只见他一张口，一道血箭喷出，迎风一闪，化作血雾，倒飞回来，将他整个包裹，随后他遁光的速度，比刚刚快了一倍还多。

　　平心来说，这一连串的应对，也算可圈可点，然而对方却视若无睹，利爪狠狠一把抓落。

　　刺啦……

　　铜盾长戈，却有如泥塑纸糊，居然被轻而易举，就化为凡铁由虚空中坠落。

　　然而事情到这里并没有结束，随后那利爪五指一握，又变成了拳头，对着绿袍男子逃走的方向，虚空一击。

　　那绿袍男子大惊失色。

　　但根本就来不及躲，被一团凭空出现地黑色光球，后发先至的一击而中。

　　轰！

　　顿时惨叫声大做，那绿袍男子口中鲜血喷薄，由天空中坠落。

　　就这么轻描淡写的一击，他浑身的骨骼，几乎全部碎裂了去。

　　经脉的情况也差不多，这种情况换做普通人早就陨落，但他毕竟是化神级别的修仙者，咬了咬牙，元婴在头顶浮现而出，小脸上满是畏惧之色，双手一握，就由原地消失不见了。

　　下一刻，已出现在数百丈远。

　　瞬移！

　　这是元婴最为重要的保命秘术之一。

　　这次能否安全的逃出去。

　　绿袍男子心中也没有底，事到如今，唯有尽人事而听天命。

　　然而就在这时，那淡淡的男子声音又传入耳朵：“别白费心机，在本老祖的眼皮底下，你不可能逃出去。”

　　话音未落，那虚空中居然莫名其妙的出现了一条怪蛇，背后的翅膀一扇，飞行的速度居然比瞬移还快。

　　后发先至，追上元婴，血盆大口张开，喷出黑色的火焰，将元婴吞没在了里面。


第664章 通玄老祖

　　如此一来，那元婴自然不可能逃出生天，惨叫声随风传来，他已被那不知名的火焰，燃烧化作了灰烟。

　　就这样，两名化神后期的修仙者，先后陨落，可怕的是，他们死得稀里糊涂，至死连敌人的样貌，都没有看清楚。

　　都说百闻不如一见，通玄期修仙者，不愧是能够触摸到天地法则，一身神通，神鬼莫测！

　　如今，就只剩下那妙龄少女，她并没有逃，但美丽的面容，亦显得苍白而没有血色。

　　呜……

　　山风吹过。

　　一团巨大的灵气猛然在前方爆开了。

　　光华耀眼，随后显露出一中年男子的容颜，做书生打扮，一眼望去，大约四五十岁年纪，身穿儒袍，气质高雅，若非亲眼所见，实难想象，他刚才出手，会是那样的心狠手辣。

　　此时他体内法诀运转，惊人磅礴的气势随之浮现。

　　周身青光闪动，灵气盎然。

　　果然是通玄老祖，如假包换！

　　此刻他转过头颅，神色间却有诧异流露，显然没想到在这里，在这荒郊野岭里，会看见如此一位飘然出尘的少女。

　　“有趣，有趣。”

　　他先是有些错愕，随后抚掌大笑起来了：“真是机缘巧合，老夫运道还真是不错，我那新开辟的洞府，正缺一红袖添香的侍女，就是你了。”

　　“前辈请自重，小女子可不认得你，还请前辈离去。”

　　少女如百灵般的声音随风飘过，语气却是不亢不卑的。

　　“小丫头，真是不知死活，你知道自己是在与谁说话么？”

　　那中年先是一呆，随后怒极反笑了起来。

　　通玄老祖，即便在六道轮回之中，也是雄霸一方的人物，颐指气使惯了，他自己都记不得，什么时候被这样顶撞过，如果换一个人敢对他这么说，直接抽魂炼魄。

　　不过眼前的少女清丽不可方物，气质高雅脱俗，就如同九天玄女降落，他也难免起了几分怜香惜玉的心思。

　　“俗话说，大人不记小人过，老夫就先不与你计较了，识相的，乖乖跟我走，哦，还有山谷中的那个家伙，老夫来了这儿久，居然还敢大模大样的修炼，而不出来迎接老夫，单凭这一点，就罪无可恕，这么多年了，还没有人敢如此藐视老夫，既如此，我就送你去阴曹地府……”

　　那中年儒生冷冰冰的声音传入耳朵，对方的脾气，说喜怒无常也没有错，凌仙修炼正到了紧要时刻，他却因为凌仙没有前来迎接自己而大发雷霆了。

　　无理取闹！

　　不过那又如何，修仙界从来就没有那么多道理好讲的。

　　谁的拳头大，谁就是老大，对方身为通玄老祖，确然有颐指气使的资格。

　　话音未落，那儒生也不多说，将右手抬起，朝着前方的虚空一按，整个动作不带分毫烟火，看上去平常以极，就仿佛在打招呼似地。

　　轰隆！

　　然而虚空却是一黯。

　　就是这么一个不起眼的小动作，却让方圆百里，天地元气疯狂的朝着这边汇集，先是化为一个漩涡，随后那漩涡中，更是探出了一百丈长的巨手，如泰山压顶一般，朝着前方的山谷压了过来。

　　“不好！”

　　凌仙脸色大变，偏偏他此刻，正是冲击化神后期瓶颈最关键的时刻，分毫动弹不得，距离成功已经很近了，可恰恰是这个时候，一动，就有可能走火入魔。

　　轰隆隆的巨响传入耳朵，凌仙所布下的前三层禁制，都已经灰飞烟灭掉了，所有的阵法都有如纸糊，而最后一道防护，也已经到了摇摇欲坠的地步。

　　怎么办？

　　凌仙脑海中的念头如电光石火，而就在这时，耳边传来一声娇喝。

　　却是那神秘少女出手了。

　　只见她玉手一拂，居然又是使出了五行基础的缠绕术，无数木荆棘的种子生根发芽，以肉眼可见的速度生长，随后荆棘有如蟒蛇，疯狂的将那天地元气说化的巨手缠住。

　　巨手一颤，居然没有挣脱。

　　“咦？”

　　那中年儒生的脸上露出几分错愕。

　　这虽然是自己的随手一击，但既然调动了天地元气，就绝非普通化神修士所能挡下来地。

　　可对方不仅挡住，施展的，还是最最普通的缠绕术，这怎么可能呢？

　　此女不是普通的修仙者，她究竟有什么来历？

　　诸般念头如电光石火，但他可没有想过，就此将凌仙放过。

　　嘴角边露出一丝冷笑之色，他左手抬起，一根手指冲着前方点出。

　　轰！

　　丝毫征兆也无，其手所指向的地方，居然出现了一道飓风！

　　声势惊人以极，连天接地，像着最后一道禁制呼啸而去。

　　凌仙的脸色惨白无比。

　　可就在这时，那少女的身形略一模糊，居然出现在山谷的前面了，正好挡住那飓风的去路。

　　凌仙大吃一惊，那中年儒生表情也有些错愕。

　　“停！”

　　他再次一指点出，那飓风顿时在虚空中顿住，如此臂如指使的操控所施展的法术，也唯有通玄级别的修士才能够办到的。

　　“小丫头，你这是何意？”

　　“要对付他，除非先杀了我！”

　　“为何？”中年儒生的表情越发难看了：“你如此维护，莫非他是你的夫君？”

　　“不是！”

　　“那是你的亲人。”

　　“也不是，这位道友是谁，我根本就不认识。”

　　“不认识？”

　　那中年儒生一呆，随后忍不住哈哈大笑了起来：“小丫头，你莫非当老夫是白痴么，非亲非故，此人却值得你拼死维护，老夫在修仙界纵横万载，这样离谱的事情，却从来没有听过，让开！”

　　少女却一动不动，美丽的脸庞上，闪过一丝决绝之色。

　　凌仙外放的那缕神识，看得清清楚楚，也不由得为之动容。

　　此女刚刚来到这里的时候，他也曾经怀疑过，对方是否如其他修仙者，也是想要对自己不利。

　　包括她灭杀白发老妪，凌仙依旧怀疑她另有目的，原因无他，两人根本不认识啊。

　　无亲无故，她干嘛要冒偌大的风险，帮助自己。

　　可现在，凌仙知道自己是用小人之心，度君子之腹。


第665章 恩怨分明

　　如此一来，那元婴自然不可能逃出生天，惨叫声随风传来，他已被那不知名的火焰，燃烧化作了灰烟。

　　就这样，两名化神后期的修仙者，先后陨落，可怕的是，他们死得稀里糊涂，至死连敌人的样貌，都没有看清楚。

　　如果说面对化神期修仙者，她还有可能是在虚与委蛇，然而眼前所面对的，可是通玄级别的老怪物。

　　且喜怒无常。

　　一不小心，就有可能万劫不复，这种情况下，没有人敢做戏，拿自己的小命儿，开玩笑了。

　　所以这时候她不可能假装，表现出来的，就是真实所想。

　　可此女为什么这么做，无亲无故，她为何宁肯面对通玄老祖，也要维护自己呢？

　　凌仙百思不得其解。

　　心中虽云里雾里，稀里糊涂，但要说不感动是骗人的。

　　凌仙这个人，其实很简单，谁对他好，他就涌泉相报，谁若想对付他，也必以牙还牙。

　　一句话，恩怨分明是凌仙的性格。

　　此女在如此危险的情况下，还坚持维护自己，凌仙自然感动以极。

　　暗暗祈祷对方平安无事。

　　可恨自己如今正修炼到了最为关键的时刻，分毫动弹不得，要不然以凌仙的性格，绝对会挺身而出，与对方一起面对这可怕的通玄老祖。

　　男子汉大丈夫，凌仙才不会要一个女人保护。

　　快点，再快一点，一定要将化神后期的瓶颈突破。

　　凌仙在心中呐喊着。

　　与此同时，另一边，那中年儒生的表情却是阴霾到了极点。

　　“小丫头，不知死活，你真要与老夫做对么？”

　　“前辈言重了，晚辈无疑与你为敌，只要你能够离开这里……”

　　“不知死活，凭你也配与老夫讲条件么？”那中年儒生的嘴角边露出一丝冷笑之色；“既然你自己找死，我就让你明白，与通玄修士做对，是多么的愚不可及。”

　　话音未落，他动手了。

　　依旧是一指点出，轰隆之声大做，那停顿在半空中的飓风，挟天地之威，狠狠撞像前面的山谷。

　　少女脸色惨白，向后疾退。

　　中年儒生不以为忤，这个反应在意料之中。

　　就算真不知死活，区区化神修士又怎么可能挡下自己的招数？

　　但很快，他就发现了不妥。

　　少女是在往后退没错。

　　但她也没有闲着。

　　一道道法诀打出。

　　无数米粒大小的光点由她指掌间洒落，落像脚下的山谷。

　　轰隆隆！

　　大地颤抖，山谷外原本就土地肥沃，此刻山谷外，无数花草树木的绿芽破土而出，并且以惊人的速度生长起来，变成各种茂密的植物。

　　有花草，又灌木，但却以蔓藤类的植物最多，缠绕在一起，竟然化为了一绿色的城墙，将山谷的入口堵住，挡住了飓风的去路。

　　“这是什么法术？”

　　那中年儒生亦是耸然动容，他脾气乖戾不说，但作为通玄老祖，见识广博，绝对没有一种木系法术，有这样的效果。

　　太不可思议！

　　而且这些植物不仅生长迅速，且坚韧以极，远胜普通宝物，此女究竟怎么做到的。

　　刚才用木荆棘施展的缠绕术就是如此，此女施展出来的法术，更是让人叹为观止。

　　她究竟是何来历？

　　不可一世的通玄老祖竟感觉到了几分戒惧，但很快眼中又闪过一丝狠厉，俗话说开弓没有回头箭，如今已势成骑虎，既已动手难道还能够握手言和？

　　就算她来历不凡又如何？

　　只要将所有人灭口，又有谁知道此女是落在了自己手中。

　　眼中闪过一缕杀气，那飓风的威力又增加了许多。

　　轰！

　　恶狠狠的吹像山谷。

　　很快，就与凌仙所布下的最后一道阵法接触。

　　摧枯拉朽！

　　这防御不俗的阵法有如纸糊，顷刻间，就灰飞烟灭掉了。

　　紧接着，与那些植物形成的城墙接触。

　　这一次，飓风却明显受阻。

　　那中年儒生的表情难看到极处，区区化神中期的修士怎么可能有这样的本事呢？

　　袖袍一拂！

　　他居然祭起了一件宝物。

　　形状与毛笔大小相差仿佛，只不过要大得多。

　　随后他伸手握住，朝着前面点出。

　　不对，不是点，而是笔走龙蛇，写出了一两个字，“刀剑！”

　　轰！

　　下一刻，这两个字光芒大做，居然幻化出了无数的刀光与剑气，朝着前面蜂拥而去了。

　　顿时，碎裂声传入耳朵。

　　那密密麻麻的植物，能够勉强将飓风挡住，但面对这么多的刀光剑气，就明显是力有不殆了。

　　顷刻间，残枝败叶漫天飞舞，被切割得支离破碎掉了。

　　而攻击到这里并非结束，飓风与那剩余的刀光剑气，一股脑的涌向山谷。

　　没法阻挡了，少女唯有躲开。

　　她的眼中亦闪过一丝犹豫之色。

　　可最后……没躲！

　　依旧挡在那里。

　　如今她已经没有任何防护，可以凭依，可少女依旧固执的挡在那里。

　　“傻丫头，快走！”

　　凌仙都忍不住睁开了双眸，大声疾呼，恩怨分明的他，可不愿意看着此女陨落。

　　那中年儒生同样是大惊失色，蠢货，对方真是不要命了。

　　可事到如今，即便是他这始作俑者，也不可能再将攻击停住。

　　轰！

　　飓风剑气，将少女吞没。

　　不，此女在最后一刻，祭起了一绿色的保护膜，护罩的表面，有无数花草树木的图案浮现而出。

　　而少女的背后，更显出一个虚影。

　　那是……麒麟！

　　没错，就是麒麟，传说中的祥瑞之兽，麒麟。

　　此女确实非同小可，刚刚两位化神后期的修士，轻描淡写就被秒杀掉了。

　　足可见通玄修士的强大。

　　可眼前，对方甚至祭起了自己的宝物，然而那绿色的护罩，却依旧在坚持着。

　　中年儒生的脸上闪过一缕异色。

　　可惜境界的差距在那里摆着，几息的功夫后，还是坚持不住，刺啦，那防护罩被一道剑气撕裂了一道伤口，随后更多的剑气蜂拥而入，那护罩冰消瓦解掉了。

　　少女被飓风吞没。

　　中年儒生脸色阴郁，原本他只是想要将对方打晕而已，生擒活捉，没想到却是这种结果，此女虽修为不俗，但这种情况下也不可能还活着。


第666章 化神后期

　　中年儒生的脸上闪过一丝可惜之色，但很快就抬起头，目光阴沉的望向前面的山谷。

　　迁怒！

　　在他看来，都是那山谷中修士的错，对方若是老老实实的引颈就戳，此女又怎么可能陨落。

　　这样的想法荒谬以极，但强者为尊的修仙界又何需讲什么道理。

　　他已打定主意，绝不会让凌仙轻松陨落，一定要将他抽魂炼魄，尝遍各种苦楚。

　　然而这个念头尚未转过，丝毫征兆也无，那飓风突然一顿，朝着两边分开，天地重新变得清朗了起来。

　　“是谁，居然破了自己的法术？”

　　中年儒生先是一呆，随后大为惊怒起来，眼睛微眯，朝着前方望去。

　　一个模糊的人影出现在视线里。

　　渐渐清晰。

　　是一少年，身穿青衫，容貌平凡。

　　凌仙！

　　此刻他的脸上满是忿恨之色。

　　也难怪凌仙发火。

　　自己与对方往日无冤近日无仇，他却莫名其妙的打上门来，要置自己于死地，泥人尚又三分真火，通玄老祖，就可以这样横行霸道了么？

　　“咦，化神后期，你比刚刚又晋了一级。”

　　那中年儒生的表情有些诧异：“运气不错，可惜蝼蚁就是蝼蚁。”

　　“放心，我不会让你这么快陨落，我会让你尝遍世间所有的烦恼痛苦。”

　　话音未落，他一指像着凌仙点出。

　　“嗤”的一声传入耳朵，其指尖，出现了一豆粒大小的光团，一闪不见，下一刻，居然就出现在了凌仙的身前。

　　中年儒生的嘴角边带着狞笑之色，仿佛已看见凌仙满脸痛苦，在自己面前打滚求饶。

　　可下一刻，他表情却是一僵。

　　眼看着那豆粒大小的光团，已要击中凌仙，那小子却是身形略一模糊，就由原地消失不见。

　　这是什么，瞬移？

　　不对，也不太像的样子。

　　以他的眼力，竟也看不出凌仙所施展的，究竟是什么法术，然而却轻而易举的躲过了自己的攻击，游刃有余。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，却是那光团被凌仙闪开以后，继续向前飞，将一座大山击中。

　　此山高千丈余，光团豆粒大小的体积，几乎可以忽略不计，然而二者一相接，那巨大巍峨的山峰，居然冰消瓦解掉了。

　　碎石纷落如雨，整座山峰彻底崩塌化为了土泥。

　　好可怕的攻击！

　　然而无法打中，也没有用途，中年儒生的表情，难看到无以复加的境地。

　　对方怎么可能躲过？

　　一区区化神期的蝼蚁，怎么可能有这样的实力？

　　百思不得其解，但心中也隐隐感到有些不妥，这个小家伙，恐怕未必如自己想象一般，容易对付。

　　但这个念头，也仅仅是一闪而过，随后就被满脸的冷冽给代替了。

　　不是普通修士又如何？

　　化神与通玄的差距，根本不是功法宝物可以弥补，放眼三界，纵横今古，从来没有听说过，这样的差距，还能有越级挑战一说。

　　念及至此，他底气顿足。

　　但也没有马上动手，而是决定先看清楚情况再做定夺。

　　这一看，却是心中一喜，因为他发现了那神秘少女。

　　对方并未陨落，而是被一层灵光包裹，于半空中悬浮。

　　双目紧闭，似乎已陷入了昏迷，不用说，是伤势太重了的缘故。

　　自己的神通，自己心里清楚，刚才那种情况，按理说，此女是不可能逃出生天的。

　　那么可能性就只有一个，有人将她救了。

　　而这里可没有多余的人存在。

　　救她的人显然就是那神秘的少年。

　　凌仙！

　　脑海中念头转过，那中年儒生对凌仙的本事，不由得又高看了一眼，但越是如此，越不可以将他放过，否则有朝一日，这小子也进阶成了通玄，非成为自己的心腹之患。

　　危险要扼杀在萌芽里。

　　他的脸上浮现出狰狞的杀气。

　　一把握住身前的毛笔。

　　动作迅疾，朝着凌仙所在的方向狠狠点去。

　　“破！”

　　同时口中一声轻喝。

　　随着他的动作，整个天空骤然黯淡下来了。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，一股无形巨力在虚空中互相撕扯，其毛笔所指的方向，数座山峰轰然碎落，坍塌化作齑粉掉了。

　　这一击，他已用上了天地法则。

　　虽然作为通玄初期的修仙者，他所能接触到的，仅仅是一些法则的皮毛而已，然而运用起来，依旧是拥有无上的威力。

　　凌仙眼芒骤缩，百闻不如一睹，因为这一击中，蕴含有天地法则，竟让他无处可躲。

　　换一个人，或许会惊慌失措，但凌仙却在一瞬间，就做出了抉择。

　　袖袍一拂，灵光耀目，凌仙一口气，放出了七八件防御属性的宝物。

　　有盾牌，有破布，修仙界的法宝，形状本来就是千奇百怪的。

　　这些宝物得自何处，凌仙都已记不清楚，但总而言之，防护力很是不俗，变化出一道道五颜六色的光幕，将凌仙包裹。

　　躲在后面，安全系数自然增加了许多。

　　但被动防守不是凌仙的性格，千蛟刀已从他另外一个袖口鱼游而出。

　　整个过程兔起鹘落，下一刻，凌仙身前，就已是嗡鸣声大起，那些宝物所化的光幕，全部爆发出刺目光晕来了。

　　将凌仙整个淹没……

　　“呼。”

　　中年儒生喘了口气，脸上露出一丝狡诈与得意。

　　刚才那一击，看似轻松，其实却是大巧若拙，他竭尽了全力，而且力度控制得恰到好处，就算同是通玄期修仙者，硬接之下，也不可能毫发无损的，更不要说化神了，对方十之七八已经陨落。

　　粉身碎骨！

　　自作孽，不可活，谁让那小子胆大包天，敢得罪自己这位通玄老祖，死了也是罪有应得。

　　他的嘴角边满是冷笑之色，心神自然而然也就放松了许多。

　　然而就在这时，空间波动一起，刀光亮丽，千蛟刀如同一条潜伏已久的毒蛇，突然出现在了他身后丈余远处。

　　狠狠劈落！

　　霎时间，寒芒大做，犀利的刀光晃得人连眼睛都睁不开了。

　　中年儒生大惊失色。

　　但这一次攻击的时机把握得太好了，正是他心神最为放松的时刻，根本来不及躲。


第667章 明智选择

　　百忙中他只能勉强将身体一侧，将要害躲开，下一刻，千蛟刀已狠狠的斩了上来。

　　刺啦……

　　正好劈在他的肩膀上面。

　　然而却是灵光大做，金铁交鸣的声音随之传入耳朵。

　　中年儒生的嘴角边露出一丝冷笑之色，别看他性格乖戾，骨子里面，却是很谨慎小心地。

　　衣服里面，还穿了一层软甲。

　　且这甲胄来历不俗，不仅轻便，防御力也堪比最为顶尖的宝物，绝不是一化神修士能够轻易破除。

　　然而这个念头尚未转过，他得意的表情就随之僵住了，转而变成不能置信与痛苦。

　　血光迸溅而出，他的左臂居然不翼而飞掉了。

　　而另一边，凌仙的身影重新在虚空里显现而出，他所祭出的宝物已尽皆化为凡铁由虚空中坠落。

　　不过被毁的，仅是宝物，凌仙自己，却丝毫损伤也无，这一番交手，谁胜谁负，是显而易见的。

　　中年儒生一声惨呼，凌仙却展示出了比他更快的反应与速度。

　　身形略一模糊，竟从原地消失不见了。

　　下一刻，断手旁边空间波动一起，凌仙无声无息的闪现，右手抬起，一指冲着那断掉的手臂点去。

　　“嘭！”

　　一声闷响传入耳朵，那断手一下子爆开化做了血雾。

　　“我要将你抽魂炼魄！”

　　那中年儒生怨毒的声音传入耳朵，脸上表情满是狂怒，直到现在，他都不能相信，自己居然会伤在一化神蝼蚁的手中。

　　双目一下变得赤红，一声怒吼，单手冲着凌仙抓落，嗤嗤声传入耳朵，从他的指掌间，弹射出无数的电弧，连接穿梭，化为一丝网状的宝物，像着凌仙当头罩落。

　　凌仙看得清楚，嘴角边却是露出一丝冷笑之色，袖袍一拂，噼里啪啦之声大作，同样从他的衣袖里，弹射出无数的电弧。

　　然而与对方所释放出来的不同，凌仙驱使的电弧，乃是青色。

　　“玄天神雷！”

　　那中年儒生瞳孔微缩，脸上露出不能置信之色，却只能眼睁睁的看着自己放出的电弧被神雷吞没，随后凌仙身形略一模糊，已逃到数十丈开外了。

　　浑身青芒大起，将旁边昏迷的少女卷住，风驰电掣，飞向天边极远之处。

　　“可恶，你逃不掉的！”

　　那中年儒生脸上满是怨毒，当即二话不说的遁光一起，一下化为一道黑虹的破空而走，只是一个闪动，就到了数百丈外，紧追不舍。

　　他心中将凌仙恨之切骨。

　　而凌仙先又何尝不知道对方绝不会将自己放过。

　　刚才那几下交手兔起鹘落，别看凌仙大占上风，甚至还斩下了对方到的一只手，但那是出其不意，通玄老祖，已能够触摸到天地法则，自己的实力，虽然远远胜过同阶修仙者，但想要越级挑战，亦是比登天还难。

　　对方若是认真起来，自己不会超过两成的胜算。

　　君子报仇，十年不晚。

　　明知道胜算不多，以凌仙稳重的性格，当然不会一时头脑发热，现在就傻乎乎的去找对方拼命了。

　　他现在要做的是忍耐。

　　反正已经斩下了对方的一条手臂，就算是通玄老祖，想要断肢再续，也非付出沉重的代价不可。

　　换句话说，凌仙现在并没有吃亏，气急败坏的反而是那位通玄期老怪。

　　对方想要报复，将自己抽魂炼魄，凌仙自然不会让他如意，感觉到对方追来，凌仙遁光全开，将速度提升到最快。

　　他如今已是化神后期，神通之强更是远非同阶修士可比，其所化遁光一闪，前一刻明明还在天空的这一边，下一刻就诡异遁出了百里之远。

　　如此速度，说瞬息千里也不算有何夸张之处，然而这一次的敌人可是通玄老祖，这个境界已能够触及到天地法则，所化遁光一点也不比凌仙逊色。

　　半斤八两！

　　二人一前一后，越过千山万水追逐，凌仙使尽浑身解数，才能保持二者百里左右的距离。

　　但以他们的实力，这点差距，显然是不足为凭地。

　　凌仙施展千幻身法辅以缩地成寸的法术，短时间内，可以将双方的距离，再拉远一些。

　　不过这两种神通都不能长时间施展，所以很快又会被对方追上来。

　　怎么办？

　　两个时辰后，凌仙发现，根本就没有办法将对方甩开，心中不由得颇为的无奈。

　　无法脱身，难道真要和这位通玄老怪斗上一场不成？

　　不行，出其不意，自己或许还可以勉强占上几分先机，可真要老老实实的斗法，胜算着实渺茫得很啊！

　　胜算不大！

　　然而道理是这样没错，想要摆脱对方的神识锁定也太难了，凌仙一路上，虽然在不停的改变方向，但也不见多大的用处。

　　作为通玄境界的老怪物，神识若是全力放出，几乎可以锁定方圆万里内的一草一木。

　　自己无论如何，也不可能一口气跑上那么远的，换句话说，不停的改变方向，也只能成为权宜之策，多多少少，给对方制造一些麻烦罢了。

　　凌仙一边跑，一边思索。

　　他之所以不愿意停下来，与对方决一胜负，还有一个缘由，就是自己此刻，并非孤家寡人一个，还有一个身受重伤的同伴需要照拂。

　　虽然凌仙并不知道这神秘少女的来历是什么，但滴水之恩，涌泉相报是他的性格。

　　若非此女出手相助，为自己争取到了宝贵的时间，别说将化神后期的瓶颈突破，自己说不定现在都因为练功被打扰而走火入魔。

　　从这个角度，说此女于自己有救命之恩，都不算有错。

　　如果自己不逃，留下来与那通玄老祖一决高下，胜负且不说，肯定无法再照拂这重伤昏迷的同伴了，而以两人的实力，一旦打起来，那肯定是移山倒海，此女如今昏迷，一旦被斗法的余波殃及，十之七八会魂飞魄散了去。

　　所以，不论是为了自己，还是为了同伴，凌仙都不能与对方一诀胜负。

　　不过今日之仇是结下了，一旦自己进阶到通玄期，一定要让这家伙百倍，千倍偿还地。


第668章 瞬息千里

　　凌仙一边飞遁而逃，一边心念急转的苦思脱身之策。

　　自己虽然做出明智的选择。

　　但有一个前提，就是能将眼前的敌人摆脱。

　　否则，所有的谋划，都不过是镜花水月罢了。

　　这道理凌仙很清楚，但想要摆脱一通玄级别的老怪物又谈何容易呢？

　　对方的神念太强大了。

　　牢牢将自己锁住，所有的花招，都没有用途。

　　饶是凌仙智计百出，一时片刻，也根本就想不到脱身之处。

　　唯有走一步看一步。

　　凌仙的脸上，满是愤懑之色，他却不晓得，百里之外的那通玄期老怪物，心情也比他好不了什么。

　　不，还要糟糕许多。

　　脸上尽显懊恼之色。

　　他虽然被凌仙斩下一条手臂，但可不认为凌仙的实力，就真的胜过自己。

　　那不过是机缘巧合，关键是自己轻敌太过，否则区区化神期蝼蚁又怎么可能挑战通玄大能呢？

　　如今自己已经醒悟，认真了起来，那么对方自然应该被手到擒来。

　　他一厢情愿的做出这样的推断。

　　可哪儿晓得，事实却不是这样的。

　　从头到尾，都是他轻敌太过。

　　刚才如此，现在亦如是。

　　凌仙什么时候能用常理揣摩，将其视为蝼蚁，势必会让其大受打击。

　　转眼，一天一夜过去。

　　他惊讶的发现，自己这位通玄老祖，竟然拿对方是无可奈何。

　　那小子不知道是从哪里冒出来的，不论遁术和神通都远超其预料之外，虽然也无法将其摆脱，但他想要追上凌仙，同样是不可能完成的任务。

　　一句话，场面算是僵持住了。

　　现在他有两个选择，若是心胸足够开阔，干脆就放手不追，甚至化干戈为玉帛。

　　这对双方都有好处，说起来，大家原本就没有深仇大恨，这冲突也是起得稀里糊涂。

　　归根结底，都是因为中年儒生自视过高的缘故。

　　现在若是愿意纠正错误，凌仙当然也不愿意同他这么一强大的存在死磕。

　　可惜道理是这个道理，对方却偏偏是睚眦必报的性格，被看不起的蝼蚁斩下一条手臂，他又怎么可能愿意同凌仙化干戈为玉帛？

　　不将其抽魂炼魄，根本就难消他胸中恶气的。

　　所以这一条，他根本就不会考虑。

　　那么剩下的选择，无外乎双方死磕，一个追，一个逃，看最后谁先坚持不住。

　　中年儒生心中就是这么想的。

　　他虽然对凌仙表现出来的实力大感忌惮，但归根结底，对方确然只是化神期，就算比同阶修士厉害一些，多半也只是修炼的功法比较特殊而已。

　　难道法力还能与自己相比？

　　所以他心里打起了消耗战的主意。

　　反正对方也无法将自己摆脱，只需要将对方法力耗尽，到时候还能玩出什么花样来呢，只能任由自己宰割。

　　念及至此，他的嘴角边不由得露出几分狰狞之色。

　　而这么浅显的道理，凌仙当然不可能不晓得，心中同样在苦思对策。

　　其实要说法力的量来说，他绝对比同阶修士高出一倍有余，且精纯无比，同时修炼两种最顶尖的功法所带来的好处，可不是说笑地。

　　然而即便如此，依旧比不了通玄期修士。

　　这也是没办法的事。

　　换言之，这样耗下去，对自己不利。

　　该怎么办？

　　凌仙虽然将两块高阶灵石握在手中，但补充的法力，相对于消耗来说，也不过是杯水车薪罢了。

　　他的储物袋中，有补灵丹，可惜此丹药只适合筑基与金丹级别的修仙者，如今的凌仙修为已经超出了太多，就算服用也没有太大的用处。

　　究竟该怎么办？

　　凌仙发现，自己现在，还真是一筹莫展！

　　但他当然不会坐以待毙。

　　略一思索，凌仙袖袍一拂，随着他的动作，几杆五颜六色的阵旗浮现而出，一闪即逝，没入了脚下的泥土。

　　凌仙这么做，也算是无奈的选择，或者说死马当作活马医，明知道临时布下的阵法不可能真挡住对方的攻击，但哪怕能够稍稍拖延，也是好地。

　　这样自己就可以尽量拉开与对方的距离。

　　而凌仙虽然将阵旗洒落，但遁光速度却丝毫不缓，灵光一闪，就已带着风雷之声消失于天边。

　　仅仅过了十几息的时间，黑芒乍现，那中年儒生已面沉似水的映入眼帘。

　　嘴角边露出一丝冷笑之色：“跑，我倒要看看，你是否可以逃到天边。”

　　随后浑身黑芒一起，又准备追上去。

　　然而就在这时，脚下嗡鸣声大做，光华冲天，一道道光柱，冲天而起，他顷刻间，竟然陷入了危险的伏击。

　　声势惊人以极。

　　可惜眼前的老怪物根本就不在意，“区区一座临时阵法而已，也想要将本尊困住，真是不知死活。”

　　话音未落，他袖袍一拂，一天黑色的光霞浮现而出。

　　随后化为一百丈长的巨手，朝着下方按落。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，所有的光柱，尽皆在虚空中爆裂化为了虚无，那些阵旗亦从泥土中一飞而出。

　　不过却变得破破烂烂的。

　　远处，凌仙瞳孔微缩，像是感应到什么似的回头看了一眼，脸色有些难看。

　　此阵法虽是仓促所布，但威力也是不俗，即便是元婴中期的修仙者，没有一盏茶的功夫，也休想攻破，可却挡不住这老怪物的一击，通玄大能，果然是名不虚传地。

　　但凌仙并不气馁，此刻他正飞过一片森林，下面，到处是参天古木，凌仙袖袍一拂，几杆墨绿色的阵旗再次飞掠而出，再次没入脚下的泥土。

　　同时凌仙遁光速度不减，风驰电掣的离开了这边。

　　十几息的功夫以后，那中年儒生如跗骨之蛆一般的追来。

　　绿光一闪，阵法的波动传开，“噗”破空声大做，密密麻麻的树藤浮现而出，有如蟒蛇，朝着对方缠绕过来了。

　　“班门弄斧！”

　　老魔的嘴角边浮现出一丝冷笑之色，这次他的手上出现了一柄短斧，寒光一闪，就朝着下方斩落。

　　那短斧长不过一尺，然而威力却是令人咋舌，这一劈之威，竟仿佛整个虚空也被撕破，所有的树藤，全部都被粉碎掉了。


第669章 凌仙与蛟龙

　　徒劳无功，凌仙所布置的阵法，似乎根本就起不到阻拦的作用，然而他却并没有气馁，一路之上，依旧乐此不疲，一套一套的阵法，被他由储物袋中取出。

　　山腰上，沼泽中……

　　凌仙的眼光毒辣以极，所选择的，都是最为合适的布阵之地，能够最大限度的发挥出阵法的威力。

　　若是寻常的敌人，还怕不被阵法所阻？

　　然而认真起来的通玄大能，所展现出来的实力，却是令人头疼到极处。

　　凌仙的一番心血，根本就没有起到应有的用途。

　　不说没有半分效果，但付出与收获明显是不成比例的。

　　可恶！

　　凌仙脸色阴郁，但似乎是黔驴技穷，明知道没有用途，依旧不得不一直这么做。

　　就这样，两人你追我赶，不知不觉又过去了半个时辰的时间。

　　二人间的距离，终于扩大到了三百里，然而那中年儒生却不以为意，虽然距离比刚刚拉大了一点，不过有什么用途，他可是通玄老祖，除非对方能够一口气逃出万里之遥，否则不可能摆脱自己锁定的。

　　一切努力都是徒劳而已。

　　他不可能从自己的手掌心里逃脱。

　　对方越是这么做，越是证明他已黔驴技穷。

　　心中如此像着，中年儒生越发的从容。

　　他不再着急，嘴角边反而露出几分戏谑的笑意。

　　猫捉老鼠！

　　这种感觉也很不错。

　　他喜欢看对方惊慌失措。

　　那无处可逃的感觉，实在是太棒了。

　　突然，粼粼的波光映入了眼帘，大海？

　　不对，只是湖泊。

　　只不过眼前的湖泊有些离谱，纵横数千里，一望无际，晃眼看上去，倒真与海洋，有几分相似。

　　他将神识放出，发现前方数百里，凌仙的气息变得若有若无，看来对方还不死心，又想玩什么把戏。

　　中年儒生不以为意。

　　根本就没有用途，在绝对的实力面前，什么鬼蜮伎俩都没有用处，到最后不过徒增是笑料罢了。

　　经过这一段的追逐，他的信心也逐渐恢复，眼前这小家伙虽然比普通的化神修士难缠一些，但也不过如此。

　　断臂之仇非报不可，自己一定会让他后悔，来到这个世界上的。

　　心中恶狠狠的想着，他浑身黑芒一起，已飞向了小湖。

　　以其神行遁速，转瞬间，距离岸边就有数十里了。

　　轰！

　　丝毫征兆也无，水面上突然出现了一巨大的漩涡，深不见底，直径足有百丈余，声势骇人无比。

　　中年儒生却不以为意。

　　这一路上，对方已布置了太多的阵法，不过是螳臂挡车，自己随手就能破除。

　　刚开始的时候他还有几分忌惮，如今却已经视作平凡。

　　伴随着“嗤嗤”的破空声传入耳朵，那些跃起的水花，变成了冰锥冰柱，如满天花雨，朝着他飞射。

　　不过那又如何，这种东西看似凶猛，其实却不过是徒有其表罢了。

　　连自己的护体灵光，都攻不破。

　　但他并没有视若无睹。

　　而是一指朝着下方点出。

　　随着其动作，“轰”的一声，一圈圈黑色的波纹，看上去就像是有质无形的音波一般，朝着下方狂卷。

　　无论水花还是冰柱，被黑色波纹狂风般一卷后，竟在阵阵轰鸣中化为了虚无。

　　中年儒生的嘴角边露出一丝得意之色，并没有就此善罢甘休。

　　而是变指为爪，猛然像着下方一抓。

　　不知道他又有要使出什么招数，然而就在这时，龙吟声传入耳朵，从那漩涡之中，居然飞出了一条青色的蛟龙。

　　“咦？”

　　中年儒生不由得大感诧异。

　　此蛟龙摇头摆尾，活灵活现，可不像阵法幻化之物。

　　难不成是什么宝物变化出来的？

　　也不像！

　　那么解释就只有一个。

　　这是对方所豢养的灵兽。

　　就像凡人能够驯养一些动物为家畜，修仙者也能够豢养妖族，也就是所谓的灵兽。

　　灵兽一般会和修士签订契约，帮助主人战斗。

　　非常有用！

　　修仙门派中，甚至有一些宗门，就以驭使灵兽为主。

　　不过蛟龙乃是天地灵族，高傲异常，对方居然能将蛟龙收服，倒是少见。

　　中年儒生脸上闪过一丝诧异之色，不过很快就被冷笑给代替了。

　　蛟龙一族固然不好惹，不过眼前不过是一头三阶的蛟龙，实力相当于元婴初期的修仙者，又有多大用处。

　　居然用这么珍贵而弱小的灵兽来阻拦自己，看来对方确实已是黔驴技穷。

　　于是他变指为爪，轻轻像着下面一抓。

　　漫天黑波顿时往他手心一敛而去，其手掌之上，居然绽放出无穷的吸力。

　　蛟龙难得，他并不打算将其灭杀，而准备生擒活捉，驯服以后当作自己的灵兽。

　　昂！

　　龙吟声传入耳朵，里面蕴含了挣扎与不服。

　　可根本就没有用处。

　　相较于这中年儒生的实力，蛟龙太弱小了，使出浑身解数挣扎，亦是徒劳无功，最后只能眼睁睁看着自己被禁锢，拉到中年儒生的面前了。

　　“不错，不错！”

　　通玄老怪打量着眼前的蛟龙。

　　身长不过十丈余，元婴初期的修为也太弱小了些，但却是拥有无限成长可能性地。

　　只要好好培养，以后必是得力臂助，自己实力又可以再上一个台阶了。

　　“那小家伙，倒是送给自己一好礼物。”

　　他高兴得哈哈大笑起来了。

　　当然，他并不会因为这样，就将凌仙放过。

　　相反，得到蛟龙后，反而让他的贪婪心大增了许多，显然，对方不是普通的化神期修仙者，就不知道他手里，还有什么出人意表的宝物。

　　只要将对方灭除，这些就都是自己的囊中物。

　　一念至此，他的笑容越发欢畅了。

　　然而就在这时，原本应该动弹不得的蛟龙突然张开了血盆大口。

　　如果这时候，旁边有第三名修仙者，一定会发现蛟龙的眼中，隐含有一丝讥讽之色。

　　“轰！”

　　龙之吐息，金色的火焰席卷而起。

　　近在咫尺，那中年儒生又是得意忘形下丝毫防备也无，根本来不及躲，一下子就被耀目的火焰包裹。

　　幸好他是通玄老祖，护体灵光，凝厚异常。

　　不过很快他就发现，那并没有什么用处，对方喷出来的，不是普通的烈火。


第670章 智取强敌

　　他的护体灵光一下子摇摇欲坠。

　　天凤神火！

　　随后那蛟龙的身影略一模糊，居然消失无踪，取而代之的是凌仙的身影在虚空中浮现而出。

　　右手翻转，一柄长刀霎时间由他的指掌间浮现，薄如蝉翼，一眼望去，居然是半透明地。

　　那刀看上去脆弱以极，偏偏散发出来的威能却令人心悸。

　　凌仙一声大喝，奋起全身的法力，但见银芒耀眼不已，将此刀朝着前方一劈而去。

　　刺啦……

　　厉芒刺目，这么近的距离，对方根本来不及躲。

　　那护体灵光更是再也起不到分毫保护的效果。

　　中年儒生的脸上满是惊恐之色，然而表情却在这一刻定格。

　　血花飞落，他从头到脚被劈成两半了。

　　轰！

　　随后又被蜂拥而上的天凤神火包裹。

　　不过事情到这里并没有结束。

　　对方可是通玄老祖，虽然只是通玄初期，但却是能当得起一声大能称呼地。

　　哪儿有那么容易陨落。

　　即便如今身处绝境，他也要死中求活。

　　肉身肯定已经陨落，但却有一道光华由天灵盖一飞而出。

　　元婴出窍！

　　不过其身体周围亦包裹着熊熊燃烧的烈火。

　　天凤神火乃是凌仙压箱底的秘术，自然不是那么容易摆脱。

　　元婴的小脸上满是怨毒与痛苦，风驰电掣的飞向远处。

　　“想逃，太天真了！”

　　凌仙嘴角边流露出一丝讥嘲的笑容。

　　早有准备的双手一握。

　　一道法诀由指尖飞出。

　　随着他的动作，虚空一暗，一个玉如意浮现在了眼前。

　　一道道银纹爆开，罡风四溢，随后一张天罗地网出现在了视线里。

　　没错，天罗地网。

　　足足笼罩了数里，那元婴根本来不及逃出去，一下子就被笼罩在了银色的大网里。

　　左冲右突，然而网上却带有一道道蔚蓝色的电弧。

　　一时片刻，哪里能够逃脱。

　　“通天灵宝！”

　　虽然这种等级的宝物，对他而言，并非可遇而不可得，但其威力，无疑也是非常强大的。

　　元婴的脸上满是惶急之色，一旁，却有急促的破空声传入耳朵。

　　以凌仙的性格，岂会让他逃脱。

　　右手一舞，已施展出天凤神爪的秘术。

　　无数的爪影腾空而起，如跗骨之蛆，顷刻间，就将敌人笼罩了进去。

　　元婴不由得大为惶急，真是一波未平一波又起，要怎么样才能够度过眼前的危机。

　　失去了肉身，天凤神火又压制了他绝大部分的法力，此刻能动用的手段已寥寥无几。

　　但他不会坐以待毙。

　　张开口，喷出一粒圆珠，随后那圆珠居然化为一盾牌模样的宝物，将他小小的身躯护住。

　　下一刻，爪芒已蜂拥而入，顿时，噗噗声大作，如雨打蕉荷，密密麻麻的撞击声不停传入耳朵。

　　那盾牌如风暴中的一叶扁舟，摇晃不已，随时都有可能被破。

　　凌仙嘴角边露出一丝笑容：“休想逃脱！”

　　手一抬。

　　千蛟刀一化为三，三化为九，顿时数以百计的刀光浮现，略一飞舞，璀璨的刀光几乎遮挡了半边天幕，声势惊人之极。

　　随后朝着前方蜂拥而去。

　　轰！

　　这一下，那盾牌再也遮挡不住，在璀璨的刀光下灰飞烟灭了。

　　“不！”

　　元婴惨叫的声音传入耳朵，却根本没有用途，对敌人，凌仙不可能有手下留情一说，更不会妇人之仁的将这唯一灭杀强敌的机会放过。

　　刀光如雪，呼啸而过，元婴已被大卸八块掉了。

　　天凤神火自然也没有熄灭一说，对方既已陨落，顷刻间，就将其化为灰烟掉了。

　　“呼，呼！”

　　凌仙喘了几口气。

　　整个过程兔起鹘落，看似他三招两式就灭杀了强敌，其实却远没有那么轻松惬意。

　　通玄期是分水岭，整个境界的大能哪儿有那么容易灭除，放眼三界，纵横今古，还从来没有修士能够越级挑战过。

　　凌仙的实力是让人远胜同阶修仙者，但真与其对上胜算也不过三成罢了。

　　不要嫌弃，这样胜算其实已经高得离谱，一般的化神后期修士与其易地而处，多半是被秒杀的结果。

　　凌仙的战斗力令人佩服，但依旧打不过能够触摸到天地法则的通玄老祖，否则也不会被追得狼狈而逃，鸡飞狗跳。

　　偏偏还无法将对方摆脱。

　　于是凌仙苦思着脱身之策。

　　布置阵法亦没有用途，对方一个照面就能将其攻破，满不在乎……

　　表面上看，这一条没有了用处，不过凌仙是何等聪明的修仙者，他反而计上心来了。

　　对方对自己布下的阵法满不在乎？

　　好，那就施行骄兵之策！

　　于是凌仙就仿佛黔驴技穷一般，明明阵法没有用处，还是不停的将阵盘阵旗拿出。

　　对方果然上当，越来越轻敌，不将凌仙放在眼里，人物他不过如此而已。

　　当他已经习惯了突然冒出来的阵法，落入凌仙在湖水中布下的陷阱也满不在乎，以为还与先前相同。

　　至于那头蛟龙，不用说，是凌仙变化。

　　《千幻化蛟诀》修炼到一定程度，原本就可以化身蛟龙，凌仙以前也会这秘术，只是变化得并不完美，所以才不敢在青目山，否则若是能够冒充妖族，想要逃哪儿会有那么麻烦？

　　不过今日不同于往时，服下蟠桃造化丹以后，凌仙修为大涨，已经迈入了化神后期。

　　以此境界为基础，凌仙已经彻底化身蛟龙，浑身都是精纯妖气，便是真正的妖族，也看不出分毫不同。

　　同时他再收敛气息，于是那中年儒生将他误会成一元婴期的蛟龙而已，不愿暴殄天物，想要生擒活捉。

　　凌仙先将计就计，选择最为恰当的时机偷袭。

　　以有心算无意，结果可想而知。

　　对方先是肉身陨落，紧接着元婴左冲右突，却也没能逃脱，被凌仙施展浑身解数，于这里灭除。

　　猎人变成了猎物，凌仙成为笑到最后的胜利者。

　　幸好这儿没有人目睹，否则非吓得呆住。

　　化神修士居然打败了通玄老祖，这种事情简直惊世骇俗。

　　闻所未闻，就算凌仙偷袭有取巧的嫌疑，说出去，依旧非常的了不起。


第671章 灵眼之泉

　　尤其又是胜得这样的干脆利落。

　　然而风光的背后，谁又知道凌仙为此冒了多大的风险，做了怎样的付出，他可以说，是在刀尖上跳舞，稍有差池，就是魂飞魄散的结果。

　　通玄大能，又岂是那么容易对付？

　　好在凌仙成功了。

　　如今危险解除，而且他自己，亦有不小的收获。

　　袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，将对方的储物袋一卷，通玄大能，身家自然不俗，如今他所有的财货宝物，都成为凌仙的战利品了。

　　即便以凌仙的城府，脸上亦忍不住露出几分喜色。

　　不过现在可不是清点战利品的时刻，所以凌仙仅仅是将对方的储物袋往腰间一挂，就浑身青芒一起，朝着湖底飞了过去。

　　“噗”的入水声传入耳朵，凌仙已潜入小湖，熟门熟路，很快凌仙就来到了湖底深处。

　　将湖底的乱石分开，一个直径丈许的光球映入眼帘。

　　光球中，一妙龄少女双眸紧闭，虽陷入昏迷，然而依旧是清丽不可方物。

　　见她平安无事，凌仙明显松了口气，随后将少女抱起，风驰电掣，离开了湖底，化为耀目遁光，消失于远方的天际。

　　半天后，一望无垠的山脉映入眼帘。

　　依旧是了无人烟，作为上位界面之一，妖兽道的面积广阔无比，幅员何止万里，简直就是无边无际。

　　最多的便是这种荒郊野岭。

　　此刻在那群山之中凌仙感觉到了浓郁的灵气。

　　心中一喜。

　　这儿竟是一块灵脉之地。

　　这样的洞天福地凌仙自然不会放过，方向一改，朝着灵气最浓郁的地方飞了过来。

　　很快来到一个山谷。

　　凌仙瞳孔微缩，整个眼睛都亮了。

　　这儿哪儿有什么灵脉，有的只是一口灵泉。

　　然而却不是普通的泉水。

　　而是修仙界赫赫有名的三大灵物之一，灵眼之泉。

　　至于另外两件宝贝，则分别是灵眼之树与灵眼之石。

　　这三件东西，都是夺天地之造化的宝物，各有各的珍贵之处。

　　其他宝物且不提，单说这灵眼之泉，普通的灵泉水，也就能用于灌溉灵草，烹饪灵食，除此以外，并没有太大的用处。

　　直接饮用，对于修士的好处是微乎其微的，几乎可以忽略不计。

　　然而灵眼之泉的泉水不同。

　　与其说是泉水，还不如说是精纯异常的灵气，凝结之后液化而成的，因此修士服用之后，效果与补灵丹相同，可以快速将消耗的法力补充。

　　不过效果可比补灵丹好上太多。

　　前者只适合筑基与金丹级别的修仙者，而灵眼之泉的泉水，应用的范围则要广得多。

　　便是元婴，化神，甚至通玄级别的修仙者，服用了，也一样有效果。

　　若是最高级别的灵眼之泉的泉水，那更是了不得，就算是传说中的渡劫大能，法力空了，服上几口，亦能尽复如初。

　　是不是令人羡慕嫉妒，佩服？

　　可惜这样的稀世珍宝难得。

　　灵眼之物的珍贵，就算是在六道轮回里，亦算是首屈一指的宝物，可遇而不可得。

　　自己今天，还真是走大运了。

　　世人都说大难不死必有后福，古人诚不欺我。

　　凌仙立刻落像那神奇的峡谷，先将神识放出，想想也是，这儿若有别的修仙者，早就将灵眼之泉据为己有了。

　　这样的宝贝既是无主，那这个地方肯定是数万年来，都不曾有人来过。

　　“咦，这是什么？”

　　凌仙发现，灵眼之泉的直径，不过一尺，然而在泉水边上，却长有几颗神秘的植物。

　　左边一颗，青翠欲滴，可看形状，却像是普通的小草似地。

　　毫不起眼，偏偏，却散发出浓郁以极的灵气。

　　这绝对不是普通的小草，凌仙虽然不识，但猜也能够猜到它的价值。

　　而右边的一棵，距离灵眼之泉的距离则稍微要远上一些。

　　这是一棵小树，高仅有数尺，上面稀稀拉拉的结着七八枚果子。

　　这果子做深紫色，与龙眼大小相差仿佛，乍一看，有些像是朱果，但仔细瞧，却又有细微的差异。

　　因为在果皮的表面，有一些金色的斑点。

　　表面上，毫不起眼。

　　然而当凌仙运足目力，却发现，那哪里是普通的斑点，竟是一个个金色的符文，所组成的纹阵。

　　繁复到了极点。

　　这不知名的灵果，其价值可想而知。

　　除此以外，还有一株奇花，花瓣如水晶般晶莹剔透，然而在阳光的映衬下，却折射出赤橙黄绿青蓝紫等不同颜色的光泽，美丽到无以复加的地步。

　　凌仙看得一阵眼热，眼前的奇花异草，还有灵果，自己一个都不认识，然而每一个，显然价值都令人咋舌。

　　先得了灵眼之泉，如今又来了这么多宝物，谁说福无双至祸不单行？

　　自己这不就，时来运转了？

　　凌仙的嘴角边，流露出欢喜的笑容，但他并不是见利忘义的修仙者，当务之急，并不是采摘宝物。

　　反正这儿数万年都不曾有人来过，所以取宝不急，让凌仙担心的是，那神秘少女的伤势，现在都还昏迷，虽然不曾陨落，但这样耽搁下去，无疑也是不利以极。

　　若非此女，自己根本不可能将化神后期的瓶颈突破，十之七八还有可能走火入魔，更不要说，获得眼前的机缘了。

　　凌仙是恩怨分明的修仙者，滴水之恩，涌泉相报是他的原则，更不要说，此女对自己的恩德，说有救命之恩也不算有错。

　　无论如何，凌仙都不会对她不管，会想尽办法，将此女救活。

　　袖袍一拂，几道剑光飞掠而出。

　　这时候，没有时间开辟什么洞府。

　　凌仙用最短的时间，挖了一个可以容身的简陋山洞。

　　随后浑身青芒一起，带着此女飞了进去。

　　袖袍一拂，凌仙施展出聚沙成塔的法术，顿时，一张石床在眼帘中浮现而出，有些粗陋，不过现在已顾不得。

　　凌仙将此女小心的放了上去。

　　然而站直身体，将神识放出，刚才逃跑，被追得狼狈不堪，一直来不及检查，这丫头究竟伤势如何。

　　按理说，她实力不弱，怎么会一直昏迷不醒呢？


第672章 峡谷与幻术

　　一盏茶的功夫后，凌仙抬起头，却是大大的松了口气，此女的伤势，并没有想象的严重。

　　至少完全不可能有性命之忧。

　　至于为何昏迷，凌仙同样是稀里糊涂。

　　只是隐约觉得，这恐怕和她修炼的功法，有几分牵扯。

　　那么接下来，该怎么办？

　　凌仙以手抚额，沉吟片刻，袖袍一甩，一个玉瓶飞掠出来。

　　拔开瓶塞，从里面倒出一墨绿色的丹药来。

　　雪灵丹！

　　此乃疗伤圣物，虽不能活死人，肉白骨，但对于内伤外伤，甚至是经脉的修复，都有极佳效果。

　　乃是修仙者常备之物。

　　当然，价格昂贵以极，一般的修仙者，不一定买得起。

　　凌仙身上其实也不多，毕竟这种灵药乃是有价无市之物，坊市中出现的几率不多。

　　但此刻，却是毫不吝啬，一连给此女服下了数颗。

　　很快，少女的呼吸就变得平缓起来，显然，她的伤势已经稳定了许多。

　　凌仙松了口气，虽然对方依旧昏迷，但想来清醒也不过是时间而已。

　　既无大碍，凌仙也就不再担心。

　　离开山洞，重新回到了峡谷，将神识放出，挑选了一最合适的地方，袖袍一拂，刀光剑气浮现而出，纵横捭阖，很快，就开辟出了一座洞府。

　　此洞府虽然没有办法与诸葛老祖的秘密洞府相比，并且各种构造也简陋了许多，但是该有的卧室、密室，练功房还有药园，也都一个不落。

　　凌仙脸上露出满意之色。

　　随后浑身青芒一起，又飞出了峡谷。

　　微微低下头颅，将神识探入储物袋中，片刻后抬起头，脸上却是露出几分阴郁之色。

　　原因无他，原本凌仙是想要找出几套阵旗，在洞府周围布下。

　　可他惊讶的发现。

　　没有。

　　自己收罗的阵盘阵旗，居然一件也无，全都在刚才与通玄老祖的追逐中，被毁掉了。

　　凌仙有些沮丧。

　　好在这里够偏僻，数万年来，都不见人烟，自己若不是被那老怪物追得上天无门，下地无路，也不会机缘巧合，来到这里。

　　换句话说，短时间内，这里再出现别的人类妖族的可能性不大。

　　不过道理是这样没有错。

　　洞府处于不设防的状态凌仙也是不能忍受的。

　　略一思索，袖袍一拂，几张灵光闪闪的符箓飞掠而出。

　　阵符！

　　平心来说，阵符的威力，远不及使用布阵器具的阵法，然而此时此刻，凌仙却没有多余的选择。

　　因为其他的阵法用完了。

　　阵符是唯一的选择。

　　总之是聊胜于无。

　　就算挡不住敌人，至少也可以起预警的效果。

　　脑海中念头转过，凌仙一道法诀打出，同时口中一声轻叱：“疾！”

　　顿时，灵力蜂拥而起，触动了封印的阵法，那燃烧的符纸化为了一个小小的八卦，然后急速飞涨起来，变大了百倍，不，千倍方圆，将整座峡谷，都笼罩在里面。

　　少顷，组成八卦的光芒越来越暗，然后所有异象消失了，环境又恢复了原样，依旧是青山绿水，不过这仅仅是表象，阵法已布在了峡谷的周围，如果有人擅闯，就会触动禁制。

　　凌仙脸上露出一丝满意之色，目前也只能这样了。

　　但随后想了一想，却又摇了摇头。

　　仅仅是预警的效果，多少有些不足。

　　那怎么办呢？

　　凌仙自有办法。

　　只见他双手抬起，在虚空中划过奇异的轨迹，口中亦吐出晦涩的咒语，随后，一道接一道的法诀打出。

　　并且凌仙身上的气息变得晦暗了起来，乍一看，就仿佛是魔气一般。

　　黑煞真魔功。

　　凌仙催动丹田紫府中的魔珠，将一身精纯灵气转化成魔气。

　　而他这么做，自然是有缘由。

　　以凌仙如今的眼力，昔日的黑煞宗主，自然是不值一提，弱小有如蝼蚁，偏偏从他那里得到的黑煞真魔功却是不错。

　　虽然无法与自己的两种主修功法相比，但绝对也是可圈可点地，就算以六道轮回这样的上位界面的眼光，也百分之百是高阶功法。

　　凌仙甚至有猜测，此功法多半来自一颇为厉害的古魔。

　　就不知道怎么从魔域流传到了三千世界里。

　　缘由虽然不清楚，但凌仙今天，原本也不是为了寻根究底，他的目的简单以极，黑煞真魔功里记载有一种秘术，施展以后具有类似于幻阵的效果。

　　用在这种情况倒也正好适合。

　　只不过凌仙第一次施展这种秘术，多少有点生涩，好在他如今已是化神后期，修为今非昔比，所以虽然经历了一点波折，最后还是十分顺利的施展出了这种秘术。

　　汹涌的魔气由凌仙身上弥散而出，很快，便笼罩住了整个峡谷，就这样，过了大约一盏茶的功夫，魔气散开，下面的景物，却已经变得截然不同了起来。

　　峡谷还是峡谷。

　　然而里面的花草，树木，石头都变得与以前不同。

　　说迥然相异也不为过。

　　只有一些低矮的灌木丛，还有灰扑扑的石头，灵气变得十分稀薄，那口灵眼之泉更是被遮挡住。

　　分毫器气息不露。

　　就算是有人碰巧从旁边经过，也绝对不会留意这看上去很荒凉的峡谷。

　　凌仙脸上这次真正露出了满意之色。

　　这个地方，本就荒凉无比，如此一来，被发现的希望更是大大降低。

　　随后他浑身青芒一敛，降落回到了峡谷的里面。

　　这里没有灵脉，不过灵眼之泉所散发出来的灵气却是浓郁无比，修炼绝不会有分毫的问题。

　　凌仙先来到简陋的山洞里，看了看受伤的少女，对方依旧昏迷，但呼吸平缓，气色也好了许多，显然伤势正在逐渐恢复。

　　凌仙见了，越发心安，袖袍一卷，一道青霞飞出，将少女拖住，将她带到了重新开辟出的洞府。

　　凌仙选了一通风的房间，将少女安置在里面，再三确认对方伤势好转以后，转身离开。

　　原因无他，这种情况下，自己就算留下来，也帮不上忙，如今只有等对方慢慢恢复。

　　等她醒了以后，许多一直困扰凌仙的疑问，也才可以得以解惑，总而言之，如今唯一能做的，也就是耐心等待了。


第673章 炼制仙剑

　　当然凌仙也不会什么也不做，时间是宝贵的，即便修仙者的寿元要比普通人漫长得多，但时间依旧紧迫，于是凌仙在确定少女伤势正在好转以后，就从石室中离开了。

　　然后他马不停蹄，直接回到了练功房里，开始了闭关。

　　服食了蟠桃造化丹，凌仙历经种种曲折，是进阶到了化神后期没错，但不可否认的是，非常仓促，随后就不得不面对那不怀好意的通玄老祖。

　　试探，交锋，逃走……

　　随后凌仙一个漂亮的偷袭，终于完成了绝地反击，再然后，就来到了这里。

　　换句话说，凌仙虽然侥幸将瓶颈突破，但根本就没有来得及稳定境界什么，这种情况是很危险的，遇见波折有可能境界掉落，所以当务之急当然是闭关修炼一番了。

　　……

　　具体过程不用详述，一晃眼，三个月就过去了。

　　这期间，凌仙也出关了几次，去探查那神秘少女的伤势，毕竟对方于自己有恩，凌仙不可能光顾着自己修炼，将对方扔在一边。

　　开始还好，此女虽然依旧昏迷，但伤势已有明显的好转，可随后几次查探，却有不可思议的发现。

　　此女明明重伤未愈，可浑身所散发出来的灵气，却越发的强烈无比。

　　怎么说呢？

　　就像她不是在疗伤调养，反倒像是在闭关，刻苦修炼。

　　怎么会这样？

　　凌仙几乎以为自己看错。

　　可放出神识，对方的气息，确实在不断增强。

　　饶是凌仙见识广博，这样稀奇的事情也是没有见过，别说亲眼目睹，就算是遍阅典籍，亦是闻所未闻的。

　　百思不得其解。

　　好在她的伤势，已经很稳定了。

　　俗话说，是福不是祸，是祸躲不过，凌仙自己都稀里糊涂，自然是不敢轻举妄动，顺其自然，于是他又回去闭关。

　　就这样，又过了两月有余，凌仙的境界，已彻底稳固。

　　别小看这几个月的修炼，可以说，获益良多，与当时仓促晋级不同，凌仙这才是真正掌握了化神后期的力量。

　　如果现在对上那通玄老祖，凌仙的胜算，差不多能到五成以上。

　　简单点说，就是势均力敌，虽然依旧没到越级挑战的程度，但说出去，绝对的惊世骇俗，要知道通玄期已经能够接触到天地法则，对上化神修士，一般都可以秒杀掉的。

　　凌仙很满意。

　　随后也不休息，而是伸出手来，在腰间一拍。

　　灵光一闪，一柄明晃晃的仙剑映入眼帘。

　　薄如蝉翼，造型古朴，通体被绚丽的火焰包裹，隐隐还有凤凰的鸣叫传入耳朵。

　　凌仙打量着眼前的宝物。

　　眼中满是欢喜赞叹之色。

　　火凰剑！

　　这也是那位天恨老祖赠予自己的，如此一来，两件本命宝物，自己历经千辛万苦，终于凑足。

　　而且这柄火凰剑，来历不凡。

　　百万年前，曾是灵界大能天凤仙子的本命宝物。

　　天凤仙子，那可是威名赫赫，曾经位列灵界十大强者。

　　这柄火凰剑的珍贵不用说，论威力几乎不逊于真仙的本命宝物。

　　嗯，这样说，或许有夸大之处，但比之仙府奇珍，相差确然不多。

　　尤其难得的是，天凤仙子自己，将这柄仙剑上的神识印记抹除，换句话说，自己稍加祭炼，就可以使用。

　　威力超凡脱俗。

　　当然，正是因为威力太大的缘故，天凤仙子还煞费苦心将这柄剑的真正威能封印。

　　否则，以自己的实力，同样没有办法驾驭。

　　一个不好，还会弄巧成拙，反而被仙剑吞噬掉的。

　　而现在，这个危险也没有了。

　　火凰剑绝大部分的威能，已被封印了起来，并且随着自己修为的提高，封印也会自动一点点的解除，天凤仙子用心良苦，这柄仙剑，简直就是为自己量身定做。

　　凌仙又怎么可能辜负这么好的宝物。

　　于是双目紧闭，两手平放于双膝，平心静气，很快，凌仙浑身上下已是青光琉璃，散发出令人敬畏的强大气息，随后十指掐出一个奇怪法决，一团鸡蛋大小的火焰在身前浮现而起。

　　天凤神火！

　　用天凤真灵诀中附带的秘术祭炼这火凰剑是最合适不过。

　　凌仙双手法诀不停的变幻着，同时一口本命元气冲着火焰喷出。

　　轰！

　　丝毫征兆也无，天凤神火顿时熊熊燃烧起来了。

　　凤鸣九天，一身长丈许的凤凰出现，随后鸣叫着冲向了身前的宝剑。

　　巨响声再次传入耳朵。

　　火焰将仙剑包裹，空气中的温度骤然升高了许多。

　　幸好凌仙如今实力不俗，否则别说凡人，就算是修为稍微低点的修仙者，待在此处，也会被化为灰烬掉的。

　　然而那火焰来得迅速，取得也迅速，很快，就一丝不剩的全部被火凰剑吸收掉了。

　　仙剑表面红光一闪，随后又恢复如初。

　　不过凌仙却感觉到神魂深处，与此宝有了一丝若有若无的牵扯。

　　他的脸上流露出大喜过望的神色。

　　这祭炼仙剑的方法，果然是玄妙到极处，能够节省时间许多。

　　随后凌仙双手挥舞，再一次将天凤神火放出……

　　就这样，周而复始，凌仙以最快的速度，祭炼起了这件珍贵的宝物。

　　当然，这么做，缺点也是由的，就是法力消耗太过迅速。

　　不过没关系，一旦法力不济，凌仙自然会停下来，手握灵石打坐，等法力回复如初，再祭炼这件宝物。

　　就这样，一个月又过去了。

　　原本修士新炼制出一件宝物，想要融会贯通，至少也要在丹田中祭炼上半年之久，然而依靠天凤神火，仅仅一个月，凌仙就可以做到臂如指使了。

　　那天恨老怪确然没有骗自己，此宝的大部分威能，虽然都被封印起来了，然而所展示出来的实力，依旧是无往而不利。

　　而且与天凤神火有相辅相成的效果，凌仙感觉，自己所驭使的火焰，威力也变大了许多。

　　这算是意外收获。

　　既然已经做到臂如指使，凌仙也就不再用这样的方法祭炼宝物，这只是建立心神联系的权益之策，以后将其受到丹田紫府中慢慢培养，威力还会再增加许多。


第674章 仙剑神威

　　这天，凌仙来到了外面。

　　距离峡谷大约有百里之远。

　　火凰剑已祭炼结束，凌仙想要试一试，这件宝物的威力究竟如何。

　　如此一来，自然要远离峡谷，他可不想一个不慎，就将自己的洞府毁了。

　　这儿环境就不错。

　　群山起伏，却没有多少动物，凌仙不是心慈手软的修仙者，但也绝不是残忍嗜杀的人物，如无必要，他连山林中普通的野兽也不想伤害的。

　　悬浮于半空，凌仙先调息片刻，随后袖袍一拂，红芒一闪，眼前已出现了一柄薄如蝉翼的仙剑。

　　造型古朴，惊人的灵气由剑刃的表面散发而出。

　　空气亦变得炙热。

　　火凰剑一出，凌仙尚未驱策，就已现出了它的非凡与不同。

　　凌仙看在眼里，脸上自然而然露出几分喜色。

　　随后右手抬起，一指朝着前方点出。

　　“疾！”

　　虽然是很简单的动作，但凌仙已然使用上了御剑神通，口中话音未落，仙剑红芒一闪，在虚空中飞来游去，翩若惊鸿，一道道剑光撕裂虚空，摧枯拉朽，威力无穷。

　　凌仙的脸上露出赞叹之色。

　　比想象的，还要威力十足。

　　但这仅仅是仙剑的寻常心态而已。

　　凌仙再次一指向前点去，口中吐出晦涩的咒语。

　　随着他的动作，火凰剑厉芒大作，迎风就涨，转瞬间居然已有百丈。

　　巨剑术！

　　这在修仙界并不稀奇，但那施展得如此熟练随意却也相当了不起。

　　“疾！”

　　一声轻叱传入耳朵，那巨大的仙剑红芒闪烁，像着前方的山峰一劈而去了。

　　如切豆腐！

　　数百丈高的山峰轰然塌落。

　　碎石纷落如雨。

　　整座山峰，不是被一劈两断，而是化为一堆碎石掉了。

　　火凰剑再次展示出了它的威风，但凌仙还不满足，又是一道法诀打出。

　　随着其动作。

　　整个虚空一黯，那巨大的仙剑以肉眼可见的速度缩小了起来。

　　前一秒还是百丈长的巨剑，下一瞬间，已化为了一纤细的丝线。

　　没错，化剑为丝，这可就是御剑术中赫赫有名的秘术，一般的修士，还真施展不出来的，更不要说，凌仙这样的挥洒如意了。

　　“给我破！”

　　伴随着一声大喝。

　　那纤细的剑丝在虚空中一闪。

　　接着，眼前便出现了不可思议的一幕。

　　原本虚无的天空，居然被割裂出了一道伤口。

　　空间裂缝！

　　简单的说，凌仙这一击已破碎了虚空。

　　他才不过化神而已。

　　就算是通玄老祖，能做到这一点的也不多。

　　破碎虚空，严格来说，是渡劫大能的本事。

　　难道凌仙竟如此离谱，居然可以横跨两个大境界施展出这样惊人的秘术？

　　答案当然是否定的。

　　诚然，凌仙的实力远非同阶修士可比，但横跨两个大境界之说，还是太夸张了一些。

　　别说渡劫大能灭杀他就如同摁死一只蚂蚁，就算是通玄中期的修仙者，凌仙也百分之百打不过。

　　唉，别说中期了，哪怕初期，正面一对一，不使阴谋诡计，凌仙的胜算，也不过五五之数而已。

　　势均力敌，换句话说，凌仙如今的实力，大概就相当于通玄初期的修士。

　　那为什么，他能够施展出破碎虚空之数？

　　一来么。

　　凌仙靠的是仙剑之利。

　　火凰剑的来历不用累述，即便被封印了，威能依旧令人咋舌。

　　至于这第二个原因么，刚才那一击，是将虚空撕破，但说成是破碎虚空其实还是太往自己脸上贴金了。

　　诚然，也勉强可以这么说，但与真正的破碎虚空相比，简直就是一个笑话而已。

　　小巫见大巫。

　　不，差距还要更离谱！

　　要知道渡劫大能的破碎虚空，是能真正将虚空撕破，产生一条界面通道，从而在各个界面间穿梭。

　　而像凌仙这样，割裂出一条空间裂缝，简直就是一个笑话而已。

　　当然，渡劫大能可以看不起，但以凌仙的境界，拿出来对敌，依旧可以堪称杀手锏地。

　　无往而不利！

　　他的脸上露出满意之色。

　　然而脸色却是煞白的，显然刚才那一击，对于凌仙的消耗，也是非同小可，毕竟是将虚空撕破，这样的招数，不是可以轻易施展的。

　　而事情到这里并没有结束。

　　凌仙双手往胸前一合，随后又是一道法诀由指尖飞射。

　　随着他的动作。

　　凤鸣声传入耳朵。

　　火凰剑厉芒大作，凤鸣九天，下一刻，仙剑消失不见，取而代之的是一威风凛凛的凤凰映入眼帘。

　　翼展超过十丈，威风无比。

　　虽是仙剑所化之物，但却灵动异常，乍一看，还真会被人误以为是百鸟之王。

　　伴随着清脆的鸣叫。

　　凤凰口一张。

　　顿时吐出熊熊的烈火。

　　当然不是天凤神火，但威力亦有可圈可点之处。

　　虚空一片模糊，虽然谈不上焚尽世间万物，但用于克敌制胜，相信也是无往而不利的。

　　关键是与幻灵天火相比，这种火焰消耗的法力不多，所以攻击的范围也能够更加广博，就算是频繁施展负担也不太大的。

　　若是遇见实力比自己低的修仙者，人数又多，用这种火焰对付，倒是正好适合。

　　当然，妖族也一样的。

　　总而言之，凌仙又多了一克敌制胜的法术。

　　而这还没有结束。

　　紧接着，他一道法诀打出。

　　轰！

　　这次凤凰翅膀一扇。

　　无数羽毛飞射出来。

　　伴随着破空声大做，下一刻，这些羽毛一闪，变化成了一柄柄火红色的仙剑。

　　略一飞舞下，火红的剑气几乎铺满了小半边天幕，犹如一大片火烧云，声势惊人以极。

　　“去！”

　　随后凌仙又是一声轻叱传入耳朵，密密麻麻的剑光顿时漫天飞射，声势令人咋舌，说无坚不摧也不算有错。

　　火凰剑果然非同小可，说变化无穷也不算有错。

　　凌仙脸上彻底露出了满意之色。

　　手一抬，犀利的剑光消失不见。

　　火凰剑迅速变小，就如同一片叶子一般，飞入了凌仙的衣袖里面。

　　随后凌仙手一甩，蓝芒乍现，亮丽的刀光浮现于眼前。

　　千蛟刀，凌仙这一次，却是祭起了另外一件本命法宝。


第675章 千蛟刀之威

　　与火凰剑不同，千蛟刀，乃是凌仙费尽千辛万苦，自己炼制的宝物，在丹田中，也培养了数十年之久，早已能够随心如意，臂如指使。

　　此刻凌仙将其祭出，自然也不是闲得无聊。

　　天恨老怪，一共送给了凌仙三件法宝。

　　分别是蟠桃造化丹，火凰剑，还有一样，便是两种主修功法的完整版。

　　何为完整版？

　　简单的说，就是从炼气可以一直修炼到渡劫期，如果你够厉害，凭着这两种功法，飞升成仙都没有问题。

　　与凌仙在水云修仙界获得的功法不同，这完整版的，明显要更加玄奥，里面所记载的秘术，也是数不胜数，与以前的相比，多了何止倍许。

　　就拿千蛟刀来说。

　　以前凌仙施展，威力虽然也算不俗，但多多少少，总觉得稍微有一些不足。

　　怎么说呢，招式稍微简单。

　　遇见厉害的敌人，就显得捉襟见肘了点。

　　这让凌仙有些失望。

　　毕竟他为了炼制千蛟刀，也是花费了心血无数，怎么感觉付出与收获不符。

　　现在凌仙才知道缘故。

　　并非千蛟刀威力不足，而是自己以前得到的功法“千幻化蛟诀”残缺不全，不仅只有炼气到元婴这一部分的功法，附录中所载的秘术法诀也有许多遗漏之处，所以这才导致千蛟刀威力不足。

　　毕竟再好的宝物，也要有相印的法诀驱使，否则，能够发挥出来的威力，也不过就是皮毛而已。

　　这可不是胡言乱语，通常功法附录中所载的本命法宝都有这个限制。

　　倒是普通的古宝，不用特别的法诀驱策，只需要最简单的驭物术就可以了。

　　如今凌仙修为大涨，又得到了完整功法，于情于理，当然都要将千蛟刀重新祭炼，让其威力更胜往昔。

　　此刻将千蛟刀祭出来，就是这个目的。

　　凌仙闭上双目，驭使千蛟刀的法诀在心间流淌而过，一道法诀冲着头顶的宝物打出。

　　轰！

　　千蛟刀一颤，整个天空突然都阴沉了起来，鹅毛大雪飘落，晶莹的雪花在千蛟刀附近聚集。

　　一柄柄冰刀出现在视线里。

　　随后朝着前方劈砍而去。

　　伴随着破空声大做，一座座山峰轰然坍塌掉了。

　　别看这些冰刀乃是空气中的水元气凝结而成地，但因为千蛟刀加持的效果，论威力，一点都不比普通的法宝逊色。

　　当然，只是比较差的法宝而已，但架不住数量够多。

　　若是遇见强敌，数以百计的冰刀像着对方飞过去，还没有几个人能够挡住这么凶猛的攻击。

　　这可不是胡言乱语，蚁多咬死象就是这个道理。

　　而且能够变化的宝物绝非只有冰刀一个。

　　刀枪剑戟，根据需要可以随心如意，变化十八般兵器。

　　光是这一招，就让千蛟刀的威力提升了许多，而变化当然不会仅仅只有这么一点了。

　　只见凌仙袖袍一拂，又是一道法诀打出。

　　随着他的动作。

　　千蛟刀灵光闪烁，原本寒光四射，此刻却变得越来越透明了，光华气息也随之收敛起来。

　　随后于虚空消失不见。

　　当然，不是真的不见，而是隐匿起了身形而已，若是修士将神识放出，依旧可以发现些许线索，但饶是如此也非常了得，这一招用于偷袭那是再合适不过。

　　特别是与火凰剑配合，前者在前面吸引敌人的注意，千蛟刀则隐匿行迹后偷袭。

　　完美配合，只要时机把握得恰到好处，就算是通玄期老怪物十之七八也会上当受骗的。

　　凌仙脸上露出满意之色，双手如变幻飞舞，一道法诀打出，随着他的动作，龙吟声传入耳朵。

　　霎时间，蓝光大做，一条形貌狰狞的蛟龙在虚空中浮现而出。

　　长数十丈余，散发出惊人的气息。

　　昂！

　　又一声龙吟，震天动地，以前的千蛟刀虽然也能变化蛟龙，然而变化出来的，却显得有些木讷，简单的说，徒具其形。

　　然而眼前的不同，这蛟龙和活灵活现，就仿佛是真的一般。

　　血盆大口张开，一道灰蒙蒙的飓风喷吐出来。

　　轰！

　　起初，那飓风直径不过丈许，但很快，就变得连天接地，声势惊人以极。

　　所过之处，摧枯拉朽。

　　不论山石，还是树木，一旦被这飓风卷入，都会化为齑粉掉了。

　　凌仙脸上露出满意之色。

　　然而就在这时，一阵轰隆隆的巨响声传入耳朵。

　　同时天地间的灵气，一下子变得混乱无比。

　　怎么回事？

　　凌仙瞳孔微缩，脸上露出几分诧然之色。

　　随后转过头颅，那天地元气波动的源头居然是来自峡谷里的洞府。

　　将这一点弄清楚。

　　自己脸上的表情顿时变得无比难看了。

　　不会吧。

　　自己这才刚刚出来，洞府那边就有了危险，世上竟有这样的巧合。

　　就算是倒霉也不该倒霉到如此地步。

　　凌仙在心中吐槽着。

　　但他的反应也非常迅速。

　　二话不说，收起了两件本命宝物，随后浑身青芒一起，以最快的速度，飞向了自己的洞府。

　　以凌仙的神行遁速，自然是很快就到了。

　　然而让凌仙意外的是，并没有敌人。

　　整个洞府都很安静。

　　唯有天地元气混乱无比。

　　这是怎么回事？

　　就像是……有人突破瓶颈，正要晋级。

　　凌仙的脸上满是诧然之色，洞府中明明没有别的修仙者，除了那重伤未愈的神秘少女。

　　可对方昏迷未醒，又怎么可能突破晋级？

　　等等，凌仙突然想到了一个问题。

　　此女虽然一直昏迷，可自己几次查看，她所散发出来的气息，却是越来越强大地。

　　修仙界光怪陆离，自己没有见过，但不代表，就不可能发生了，也许真是此女突破了瓶颈。

　　脑海中念头转过，凌仙飞向了洞府。

　　很快来到少女养伤的密室，对方依旧静静的躺在那里，双眸紧闭，可浑身所散发出来的气息，却强大到极处。

　　真是此女要突破瓶颈，迈入化神后期！

　　尽管已经有猜测，可确定这一点之后，凌仙还是骇然以极。

　　在昏迷中将瓶颈突破，这种事情闻所未闻。

　　若非亲眼目睹，凌仙都不相信，天底下还有这样的奇事。


第676章 麒麟仙子

　　天下之大，无奇不有。

　　凌仙惊诧之余，脸上的表情亦渐渐平静下去。

　　他原本最担心的，就是有人来到此处，修仙界弱肉强食，看见灵眼之泉这样的宝物，不动手抢夺才奇了怪了。

　　虽然凌仙的实力今非昔比，并不害怕畏惧，但多一事不如少一事。

　　如今弄清楚事情的原委曲折，并非有修士妖族来到此处，而是那神秘的少女即将晋级，迈入化神后期。

　　凌仙虽觉不可思议，但心中自然还是欢喜赞叹地。

　　于是他出了峡谷，选了一处不远的山峰上打坐。

　　凌仙这么做，一是害怕距离太近，一不留神，会打扰到对方晋级，这二来么，则是在一旁守护。

　　这儿地处荒僻，数万年来，也不曾有人来过，但修仙界的事情谁又说得清楚，修士晋级更是万万打扰不得。

　　此女于自己有莫大的恩德，当此时刻，凌仙自然要尽自己的一份心力了。

　　……

　　随着时间的推移，天地间的元气，越发的变得混乱无比，天空中罡风四射，无数颜色各异的拳头大小的灵气光团，星星点点，在虚空中接二连三的浮现。

　　其中，以木属性的灵气最多，方圆千里内的植物，似乎都变得生机勃勃。

　　看着这天地间的异象，即便以凌仙的城府，眼中也不由得露出几分惊诧之色。

　　这丫头究竟是什么来历呢？

　　轰！

　　又是一声晴天霹雳传入耳朵，随后，那些密密麻麻的光点往虚空中一合。

　　霎时间，整个天色都变得昏暗了许多，随后所有的光团不见了，取而代之的是，虚空中出现了一龙眼大小的圆珠。

　　五色琉璃，若有实体，然而构成它的，却是精纯异常的天地元气。

　　“灵气晶化！”

　　凌仙豁然站起，自己居然见到了传说中的东西。

　　灵气晶化的条件苛刻无比，可不仅仅是天地元气浓密就可以。

　　至于其有什么用途？

　　这可是大自然生成的宝物。

　　服用后的效果就与灵丹妙药是一样的。

　　当然，不是那种普通的灵丹可比。

　　而是堪称逆天的东西。

　　就算不及蟠桃造化丹，但相差也不会太远。

　　想着典籍上的记载，即便以凌仙的城府，脸上亦忍不住闪过一丝贪婪之色，换一名修仙者，十之七八就出手抢夺。

　　然而这个念头仅仅在凌仙脑中一闪而过，表情就重新变得清明起来了。

　　他可不是恩将仇报的修仙者，宝物固然令人心动，但凌仙做事情更有自己的原则。

　　他的字典里，绝不会有见利忘义一说。

　　……

　　就这样，凌仙一直在旁边守护。

　　足足过了小半个时辰的功夫。

　　轰！

　　一声巨响，就如同晴天霹雳一样。

　　随后肉眼可见的声波，朝着四周弥散而出。

　　威力令人咋舌。

　　可接下来，却出现了不可思议的一幕。

　　那声波所过之处，不仅没有破坏任何的山石泥土，花草树木，反而变得越发的繁盛了。

　　此刻原本已是深秋，树叶枯黄，不停的往下落，万物凋零，可声波所过之处，一切都发生改变了。

　　树叶生出了绿芽，原本凋敝的鲜花，重新绽放，就仿佛已回到了春天一样。

　　凌仙瞪大了眼珠。

　　他也算见识广博。

　　但这样的事情却是闻所未闻的。

　　一切就如同是在做梦一样。

　　太神奇了！

　　凌仙豁然站起，然而还来不及将神识放出，一声轻啸，就传入耳朵，如黄鹂出谷，似珠落玉盘，优美动听仿佛传说中的仙乐。

　　灵光一闪，一位美貌的少女由峡谷中飞了出来。

　　很快便来到凌仙的面前。

　　敛衽一礼：“多谢道友照拂，否则小女子已魂归地府。”

　　“仙子太客气了，当初是你先舍命相助，凌某投桃报李，不过是分数应当的行为，姑娘何必客气，一切都是应该地。”

　　随后他打量了一下少女，微笑着道：“凌某还没有恭喜仙子，因祸得福，不仅伤势痊愈，而且修为更进一级，步入了化神后期。”

　　“道友不是一样么，对了，你姓凌，那我可不可以叫你凌大哥？”

　　少女天真烂漫的说。

　　“当然可以，你我有过同生共死的经历，已经是生死之交，名字不过是一个代号。”

　　凌仙不以为意的道。

　　此女给他的感觉，如沐春风，两人话没说几句，感觉却像认识了多年的好友一样。

　　或许这就是传说中的缘分吧！

　　两人席地而坐，脚下，是白云朵朵的万丈悬崖，深不见底，当然以两人的修为，也是不以为意。

　　就算是掉下去，也没有关系。

　　就这样，两人坐在悬崖之巅，谈天说地。

　　“对了，还没有请教仙子芳名？”

　　“凌大哥，你都说了，名字只是一个代号而已，又何必这么客气。”少女咯咯咯的笑声传入耳朵里：“我是孤儿，从小是由麒麟抚养长大地，所以没有名字，只有一个小名儿，唤作灵儿。”

　　寥寥几语，却让凌仙瞠目结舌，几乎以为自己听错。

　　孤儿，由麒麟抚养长大。

　　这……这怎么可能呢？

　　麒麟，乃是真灵之一，又是传说中的瑞兽，性情温和，传说麒麟出没处，必有祥瑞。

　　论实力，麒麟或许无法与百鸟之王凤凰相比，但也差不了太多，乃是真灵中有数的强者。

　　此女居然是由麒麟抚养长大的，这怎么可能呢？

　　若是别人对自己这么说，凌仙肯定认为是胡言乱语。

　　但这位麒麟仙子的脸上，却满是真诚之色。

　　不像撒谎，这点识人指明，凌仙还是有的。

　　同时心中的一个疑问也随之解惑，怪说不得刚才她成功晋级，明明是深秋时节，却百花绽放。

　　传说中，唯有麒麟才有这样的本事。

　　此女若真是有麒麟抚养长大，并且传授的一身本事，这也就说得通了。

　　凌仙点点头，问出心中最大的一个疑惑：“灵儿。”

　　“嗯？”

　　“当时你又不认识我，为何要冒着生命危险，维护我呢，要知道当时面对的可是通玄期老怪物，一不小心，可就是魂飞魄散的结果。”

　　“这个我也不清楚。”

　　“什么，你也不清楚？”

　　凌仙瞠目结舌。


第677章 凌仙的决定

　　在此之前，凌仙其实也做过各种假想猜测，但眼前少女的回答，还是让他瞠目结舌。

　　自己都不清楚，却偏偏手相助。

　　如果是普通的麻烦也就罢了，可她当时面对的，却是通玄级别的老怪物。

　　一不留神，就是魂飞魄散的结果，万劫不复！

　　此女这么做，又是为了什么？

　　平心来说，这样的回答荒谬以极，可那少女的脸上却满是真诚之意。

　　怎么看都不像谎言相欺。

　　凌仙也不由得叹了口气。

　　看来这个疑窦只有继续闷在心里。

　　而就在这时，灵儿的声音传入耳朵：“凌大哥，我也不知道自己为什么会救你，我只是感觉，同你很亲近而已。”

　　“素不相识，却感觉很亲近？”

　　凌仙一呆，表情越发变得古怪。

　　难道这就是传说中的有缘？

　　凌仙摇了摇头，他才不相信这种虚无缥缈之物。

　　何况当时，两人连见都没有见过，这缘分又从何而来？

　　事情似乎过于荒诞。

　　不过凌仙脑海中却是灵光一闪。

　　等等，这丫头说她从小是由麒麟抚养长大，所修炼的，也是麒麟一脉传承下来的功法。

　　据说，麒麟性格温和，与百鸟之王凤凰的关系一向不错，说得上是知交好友，而自己曾炼化凤凰真血，所修炼的《天凤真灵诀》虽是传自天凤仙子，但十之七八与真灵凤凰有着千丝万缕的联系。

　　换句话说，自己身上，带有凤凰的气息。

　　凤凰高洁，所以才会让此女心生亲近之意。

　　这个解释似乎合情合理。

　　凌仙嘴角边带着一丝笑意，决定不再去追究这个问题。

　　反正灵儿对自己没有恶意，既然如此，又何必去寻根究底。

　　其实凌仙也蛮喜欢这天真烂漫的少女。

　　修仙界尔虞我诈太多。

　　难得遇见这么一位品行纯洁的女子，与她在一起很轻松，如沐春风。

　　“灵儿，你既然是由麒麟抚养长大，怎么会又来到这妖兽道啊？”

　　听了凌仙的问题，少女的脸上露出几分伤感之意：“我原本与麒麟住在真灵空间里。”

　　“真灵空间？”

　　“对，游离于六道轮回四周的小界面，据说每一个真灵，都会有自己的真灵空间。”

　　“可有一天，麒麟说我已经长大了，不能一直依托他的庇护，唯有历经风雨，百般磨炼，才有可能得道成仙。”

　　少女说到这儿有些伤感。

　　凌仙则叹了口气，他明白灵儿的失落。

　　就像一个从小在父母身边长大的孩子，有一天，爸爸妈妈突然对他说，孩子，你长大了，应该出去闯荡世界是一个道理。

　　惶恐，失落！

　　何况修仙界危机四伏，也幸亏这丫头实力不俗，否则，天知道会不会遇见危险，就此陨落。

　　“那你今后有什么打算呢？”

　　“我不晓得。”

　　少女脸上满是茫然，一派楚楚可怜的神色。

　　凌仙不由得暗叹，麒麟这考虑还真有些欠妥，就丫头不谙世事的性格，到修仙界分分钟都有可能被人暗算陨落。

　　想到这种结果，凌仙脸上自然而然露出不忍神色，于是冲口而出：“灵儿，你若是不介意，与我结伴同行如何？”

　　“结伴同行？”少女转过头，眼中似乎有明亮的光彩闪过。

　　“是啊，我也是孤苦伶仃。”

　　凌仙努力扮出一副自己很可怜的角色：“两个人，不仅多一个人陪我说话，而且遇见危险波折，还可以互相扶持，就不知道灵儿你愿不愿意呢？”

　　“好啊！”

　　少女的脸上露出雀跃之色：“不过，你不会嫌我笨吧，我可是什么都不懂。”

　　“谁说你笨了，你只是刚刚踏入修仙界而已，经验浅薄，其实是很聪明的。”

　　凌仙微笑着说。

　　他做出这个抉择，可不是头脑发热，而是真的与对方一见投缘，这些年风风雨雨，遇见危险只能一个人扛着，连个商量的同伴也没有，这样的生活，凌仙倦了，若是寻一个志同道合的伙伴，互相扶持，也不错。

　　然而人心隔肚皮，修仙界的尔虞我诈更是数不胜数，便是同门师兄弟，也常常背后捅刀子。

　　除非是情投意合，结为了夫妻，才有可能互相扶持，至于其余之人，结伴修行，谁也没有这个胆子与魄力。

　　然而凌仙却是与众不同。

　　尽管他与灵儿才认识了一天而已。

　　但他却可以肯定，对方不是坏人，对自己也没有恶意。

　　而且还投缘以极，所以凌仙做出了这个抉择。

　　他相信自己看人不会有错，对方若是居心叵测，当初也不会冒着这么大的风险来救自己了。

　　那时候自己修炼正到了紧要时刻，根本动弹不得，可以说是任人宰割。

　　灵儿既然出手相助，以凌仙的性格，一辈子都会记得她的好的。

　　凌仙做出了这个抉择，灵儿的回应，则是很高兴，很开心。

　　从小在麒麟身边长大，她的实力虽然远胜同阶修仙者，但心性与经验，比之初涉仙道的炼气修士都不如。

　　这几个月来，她已经见识了修仙界的残酷，心中要说不害怕是骗人的，尽管她已经努力去适应这种生活，但一个人，依旧感觉孤单与苦楚。

　　这也是为什么，见到凌仙，明知道会得罪通玄大能，她也要出手相助，不仅是因为对方身上散发出凤凰一般的气息，让她感觉亲近以极，还有在这冷酷的修仙界里，想要寻找到一个志同道合的同伴太不容易。

　　所以她不想放弃。

　　如今灵儿脸上露出笑眯眯的神色，付出有了收获，这位凌大哥为人很不错，自己以后，不用以后再修仙界闯荡，不用再孤苦伶仃的了。

　　这是一个让两人都很满意的结果。

　　决定要结伴同行之后，两人彼此间的关系，无形中又亲近了许多，于是凌仙问出了心中的疑惑：“对了，灵儿，你刚刚不是身受重伤，怎么现在不仅伤势痊愈，修为还莫名其妙的晋了一级，虽然大难不死必有后福，但这样的一幕，我可是闻所未闻的。”

　　“凌大哥，你问这个，我其实也很意外，应该是与我修炼的功法，有着千丝万缕的牵扯。”


第678章 取宝与离开

　　“你所修炼的功法，你是说麒麟传承的秘术？”

　　“不错。”

　　灵儿点了点头：“我是由麒麟抚养长大，一身修为，也是得麒麟传授，大哥你也知道，麒麟乃是祥瑞之兽……”

　　“这个我自然晓得。”

　　凌仙点了点头。

　　传说麒麟能够活死人，肉白骨，所过之处，能够让枯木逢春，百花绽放，想想这丫头刚才晋级时的异象，还真与传说中的麒麟一模一样。

　　“可这与我刚才问的问题，又有什么关系？”

　　“我所修炼的功法，乃是与麒麟一脉相承，固然玄妙以极，可想要晋级，却也并不容易，福祸相依，有时候危机，却也是晋级的机遇……”

　　小丫头娓娓讲述，凌仙却听得云里雾里。

　　传自真灵的功法果然神奇。

　　这丫头如今已是化神后期，也不知道实力与自己相比，究竟谁更强一些。

　　凌仙心中有些好奇，当然，这个念头仅仅是一闪而过，他可不会那么无聊的提出切磋。

　　“对了，灵儿，你刚刚晋级，还是先去打坐，将境界稳固了再说。”

　　凌仙关心的开口了。

　　事有轻重缓急，他可不希望小丫头的修行，出现什么问题。

　　“不用了凌大哥，我所修炼的功法，与常人不同，难点在将瓶颈突破，而一旦晋级，这境界就已稳固，不用再花时间修炼了。”

　　“哦！”

　　凌仙一阵无语，他自问见识广博，但这样的事情，却是闻所未闻的。

　　天下之大，果然无奇不有。

　　“既如此，我们先离开这里。”

　　这儿虽然地处荒僻，但没有灵脉，仅有一口灵眼之泉而已，算不上真正的洞天福地。

　　在这里短时间休整可以，长时间作为洞府，至少以两人目前的修为来说，并不适合，所以，凌仙已有放弃的打算了。

　　“好的。”

　　灵儿并无异议，毕竟论修仙的经验，自己根本没有办法与凌大哥相比，听他的建议总是没错地。

　　说走就走，不过离开以前，凌仙先回到了峡谷。

　　虽说这里人迹罕至，数万年来，除了自己，不曾有人来过，但未来的事情，谁又说得清楚，所以，宝物肯定不可能留在这里，能带走的，凌仙都要带走。

　　回到峡谷，景物依旧。

　　凌仙看着眼前的灵眼之泉，还有它旁边所生长的三种奇异植物，虽然凌仙连名字都叫不出，但不用说，都是价值连城的宝物。

　　与凌仙眼中流露出出几分贪婪不同，他旁边那叫灵儿的少女，虽然有些好奇，但神色却是平静以极。

　　凌仙佩服之余，也不由得暗暗嘀咕，对方多半是跟在麒麟身侧，眼界开阔，所以才表现得这样的平和。

　　“灵儿，这些宝物，是我们两人一起来到这里发现的，所以归我们两人共有，不过先由我保管，你可有意见？”既然要结伴同行，有些话，当然要说在前头，凌仙可不希望两人因为些许身外物，而产生误会来着。

　　“凌大哥，你客气了，既然以后要互相照拂，那宝物谁需要就给谁用，何必将彼此分得那么清楚，由你保管，我自然是没有意见的。”

　　少女理了理鬓边的发丝，银铃般的笑声传入耳朵里。

　　其洒脱的回答，让凌仙暗叫惭愧。

　　自己还不及这小丫头有魄力。

　　想要让两人同心同德，在修仙路上互相扶持，其实她提的建议才最合适的。

　　凌仙感叹之余，当然是从善如流。

　　若是旁边有别的修仙者，肯定会为两人达成的这个协议瞠目结舌。

　　修仙修仙，拼的就是资源，就算是夫妻之间，也常常为了宝物斤斤计较。

　　天下竟有人如此洒脱大方。

　　与灵儿达成了一致，凌仙心情比刚刚还好了许多，接下来的过程不用累述，他小心翼翼的将灵眼之泉旁边的一草，一花，还有灵果采摘下来了。

　　袖袍一拂，几个玉盒飞掠而出。

　　万年寒玉。

　　这不仅是炼制冰属性法宝的上佳材料，制成的器皿用于保存采摘下来的灵药，更有保持灵性不流失的效果。

　　凌仙将它们装好以后，收入了储物袋中。

　　当然，仅仅这样，凌仙还不满足，这些灵药，固然是价值连城之物，但与灵眼之泉相比，又根本不算什么，小巫见大巫。

　　与普通的灵泉只能用于灌溉灵田不同，这灵眼之泉的泉水还可以直接饮用，喝了可以瞬间补充修士损耗的法力，珍贵以极。

　　普通的修仙者别说有机会见到灵眼之泉，就算是一口泉水，多半也买不起，这可不是胡言乱语，势均力敌的斗法中，能够瞬间恢复法力的泉水，可是救命的东西。

　　即便是拍卖会中，多半也是压轴之物，即便一口，也是能够卖出天价来。

　　灵眼之泉如此珍惜，凌仙当然没有放过的道理。

　　只是取宝之时必须小心在意，否则若是对灵泉造成一点损伤，自己都非追悔莫及。

　　凌仙让灵儿退远一些，随后自己平心静气，先调整了一下呼吸，这才双手抬起，一道法诀接一道法诀的冲着前方打去。

　　凌仙的表情凝重无比，随着他的动作，虚空中居然冒出了一个接一个的符文，随后这些拳头大小的符文，密密麻麻的连接组成了一个纹阵。

　　“疾！”

　　凌仙一指像着前方点去。

　　随着他的动作，那纹阵光芒大做，滴溜溜的旋转起来了，随后五颜六色的光芒将灵眼之泉笼罩住，隐隐有仙乐之声传入耳朵。

　　凌仙吐出一口胸中的浊气，然而额头之上，却满是豆大的汗滴。

　　丝毫不敢流露出怠慢之色，又是几道法诀打出。

　　……

　　就这样，整个过程持续了足足半个时辰之久。

　　凌仙突然双手抬起，两掌朝着灵泉的方向推去，大喝一声：“起！”

　　随着他的动作，轰隆隆的声音传入耳朵，整口泉水，居然离开地面，徐徐的飞了起来。

　　凌仙脸上露出一丝满意之色，双手继续飞舞，只见那灵泉光芒大做，竟然以肉眼可见的速度缩小了，最后与一颗珠子大小相差仿佛。


第679章 知无不言

　　凌仙脸上满是凝重之色，右手的法诀依旧不停挥舞，左手则伸了出来，在腰间轻轻一拍。

　　一道白蒙蒙的雾气飞了出来。

　　透骨生寒。

　　随后那雾气一敛，一小巧的玉盒映入眼帘。

　　造型古朴，可以说，美轮美奂到了极处。

　　万年寒玉？

　　错！

　　这东西还要珍贵许多。

　　只需要拇指大小的一点，就能炼制出极品属性的宝物。

　　寒玉精华！

　　此玉盒曾用来盛放蟠桃造化丹。

　　即便过去了百万年，灵性依旧如同刚刚出炉，半点也不曾流逝过。

　　用来保存这灵眼之泉自然是最佳选择。

　　伴随着凌仙一声轻喝，缩小后的灵泉缓缓挪移到盒子里面了。

　　凌仙脸色一喜，屈指微弹，将盒盖盖好，然后小心翼翼的收入到了储物袋里面。

　　……

　　“呼！”

　　凌仙松了口气。

　　整个过程兔起鹘落，看似平常，凌仙却是如履薄冰，总算一切顺利，他心中的一块大石也终于落地。

　　“凌大哥，我们现在去何处？”

　　灵儿的声音如黄鹂出谷，让人一听就觉得十分舒服。

　　“我想回原先的洞府。”

　　“什么？”

　　凌仙的回答让小丫头有些惊愕。

　　即便她才刚刚踏入仙途，经验还不十分丰富，也不觉得这是一个好的选择。

　　见灵儿满脸错愕，一脸欲言又止的神色，凌仙先开口了：“我只是去哪儿看看而已，收拾一些东西。”

　　“收拾东西，凌大哥，难道你有宝物落在那里了？”

　　“这倒不是。”

　　凌仙摇摇头：“我的宝物都随身带着，只是那个洞府开辟得十分不错，尤其是练功房，其实讲成花园更加适合。”

　　“花园？”

　　“嗯，大小有二三十丈见方，四周是光滑的岩壁，头顶却是打通了的，白天可以看见天空碧蓝如洗，晚上可以看见星辰美丽以极，而除了中间丈许大小的空地，四周都是花圃，姹紫嫣红，这些都不是普通的花朵，而是有精心挑选过，对于修士，有静心凝神的效果。”

　　“在那里修炼，不说事半功倍，但这些鲜花，对于修炼进度，确然有一定的提升效果，而且不容易走火入魔，甚至对于增进神识，都有好处。”

　　凌仙对于诸葛老祖留下来的这个练功房印象深刻，也不知道这些神奇的花朵，他是从哪里找来的。

　　这么好的东西，凌仙可不想暴殄天物。

　　既然对于修炼有好处，凌仙就想要将这些鲜花，一起带走。

　　当然，这只是一个缘由。

　　还有一个原因，就是诸葛老祖的秘密洞府，位置也是很偏僻的，尤其是自己晋级以前，曾经花费了大量的时间，在附近查探。

　　方圆十万里，明明没有修士与妖族的踪迹，怎么会莫名其妙，就冒出了那么多居心叵测的强敌。

　　这个疑窦，凌仙一直萦绕在心底。

　　他也问过灵儿，究竟是怎么回事。

　　可那丫头也稀里糊涂。

　　她真是碰巧，来到此处。

　　至于周围为什么会有那么多修仙者，同样是一头雾水的。

　　好奇心人皆有之，凌仙亦不能免俗，如今他的实力今非昔比，还有灵儿结伴同行，说句大气点的言语。

　　就算遇见通玄老祖居心叵测，两人联手也绝对不惧来着，非将对方打得抱头鼠窜不可。

　　当然，那是指初期，通玄中期的老怪物暂时还惹不起。

　　不过有这份实力，不说天下尽可去得，真遇见杀身之祸的可能性至少是不大了。

　　于是凌仙信心十足，决定去将原委弄清楚。

　　将这个打算一说，灵儿当然也不会反对什么，修仙修仙，绝不是指单纯的闭关，外出游历，增长见识也是必不可少。

　　两人都是才刚刚晋级化神后期，修炼自然不用急于一时。

　　随后袖袍一拂，凌仙拿出一艘灵舟代步，反正此事也不是很紧迫，用不着急急忙忙的赶路。

　　来到灵舟上以后，凌仙一道法诀打出，镶嵌在灵舟表面的灵石顿时红芒闪烁，嗡鸣声传入耳朵，灵舟已化为一道惊虹，破空飞走。

　　凌仙则从储物袋中拿出桌椅，又将灵酒灵果取出，修仙者虽可辟谷，但有机会的话，品尝一下美食的滋味儿也不错。

　　两人虽一见如故，但认识的时间还短，如今有充足的时间，正好饮茶聊天，多多了解一番。

　　对于灵儿的身世，凌仙也很好奇，麒麟在真灵中是出了名的心情温和没错，但会主动抚养一人类的孤儿还是太不可思议了。

　　这丫头的福缘还真是了得。

　　还有她既跟着麒麟生活，对于真灵的了解当然也比普通修士多得多，凌仙自然也要像他请教的。

　　凌仙肚子里有许多问题，旁边的少女对于修仙界的一切，一样感觉非常新奇，于是两人各取所需，都毫无保留的回答了对方许多的问题。

　　知无不言言无不尽，毕竟说好了未来要结伴同行，如果连开诚布公这一点都做不到，又怎么可能同甘共苦，共同面对修仙界的危险与挑战呢？

　　这个道理凌仙非常清楚，而那少女，性格亦很洒脱。

　　一诺千金！

　　两人既然做下抉择，就都不会有出尔反尔一说。

　　不时有银铃般的笑声传入耳朵，这番品茶聊天，显然起到了极好的效果。

　　……

　　而两人并不知道的是，他们前脚刚刚离开那临时的洞府，峡谷上空的天色就莫名其妙的阴暗了许多。

　　噼里啪啦……

　　电弧四射，随后虚空中出现了一个黑点，罡风四射。

　　很快，那黑点变成一直径数丈的巨大漩涡。

　　随后五色灵光一闪，一妖兽的虚影由那漩涡中浮现。

　　开始还有些模糊，很快就变得清晰到极处。

　　这是……

　　眼前所出现的，哪里是什么妖兽，分明是一五彩斑斓的麒麟。

　　没错，真是麒麟，因为除了这传说中的真灵，没有什么动物的长相会如此奇特，狮头、鹿角，牛尾，龙鳞，还长着老虎一般的眼睛。

　　麒麟居然降临到了这里。

　　怎么可能！

　　虽说以真灵的实力，确实可以破碎虚空，在各个界面间自由自在的穿梭，在上古典籍中，也常常有记载，有修士机缘巧合，见到了真灵。

　　但注意，那仅是传说。


第680章 三大真灵

　　何谓传说？

　　简单点讲，古籍上，记载的很多，可现实中，宣称见过真灵的修士则根本没有几个。

　　当然，渡劫大能，肯定有机会亲眼目睹。

　　可除此以外，便是通玄期修仙者，见过真灵的，也寥寥可数。

　　神龙见首不见尾是最好的描述！

　　寻常的真灵尚如此，更不要说麒麟这种在真灵中也排名前列的强大存在了，如果让修士们知道它此刻降临到了这里，百分之百，会引起轩然大波，不过仔细看，眼前的真灵虽然强大以极，但并非实体，仅仅是一道虚影而已。

　　这可就值得玩味了。

　　虚影，十之七八是分魂降落。

　　麒麟这么做的目的是什么。

　　难道是因为灵儿的缘故？

　　表面上，它让那丫头出来闯荡江湖，可内心深处，还是有些放心不下，故而让一缕分魂降落，暗中保护？

　　当然，这仅仅是猜测，靠不靠谱谁也不敢保证什么。

　　此刻麒麟看着人去楼空的峡谷，脸上竟露出喜忧参半的神色。

　　而就在这时，凤鸣声传入耳朵，与之伴随的是，附近的虚空，竟莫名其妙的扭曲塌陷，一白蒙蒙的大洞，映入眼帘。

　　直径足有十丈余，一美丽的凤凰，竟然从里面飞了出去。

　　浑身散发出强大高贵的气息，无与伦比。

　　不过也是虚影而已。

　　事情到这里并未结束。

　　吼！

　　龙吟声传入耳朵。

　　随后天空仿佛裂开了一道缝隙。

　　从那缝隙中，飞出一强大的蛟龙。

　　没错，蛟！

　　然而其身上所散发出来的气息，却并不比麒麟凤凰弱小到哪里。

　　这可不是普通的蛟类妖族。

　　而是万蛟之王。

　　活了岁月无数，实力比真正的龙也逊色不到哪里。

　　同样位居真灵之一。

　　三大真灵的分魂齐聚，幸好这儿没有别的修仙者，否则，还不知道会被吓成什么样子了。

　　“没想到灵儿这么快，就与那小子相遇，难道冥冥中真有天意。”

　　天空中，传来麒麟的叹息。

　　“哼，什么天意？”蛟龙的脸上露出不屑之意：“以我们的实力，早已能够参透天地法则，道友怎么还相信这么虚无缥缈的东西。”

　　“我也就感叹而已，人海茫茫，实难相信他们真能相遇，而且这样快的速度，还一见如故……”麒麟苦笑的声音传入耳朵。

　　“这不好么，他们两人互相扶持，实力也必然提升得更加迅速，这样距离我们的计划，也就更进一步。”凤凰回过头颅，它的声音也是三大真灵中最为动听的一个。

　　“话是这么说，我总觉得于心不忍，百万年前，我们被真仙所骗，与灵界为敌，被狠狠利用了一把，事后真仙不仅不兑现承诺，反而玩起了兔死狗烹的把戏，我们当然咽不下这口气，但我们找真仙报仇就可以，将无辜的人牵扯进来还是有些于心不忍地。”麒麟在真灵中性格最为温和，似乎对于他们的计划也一直犹豫不定。

　　“事已至此，麒麟兄说这些还有什么意义，如果凭我们几个，就能找真仙报仇雪恨，又何必等这么多年。”凤凰的语气显得不以为然。

　　“或许吧，但……”

　　麒麟还想多说，却被蛟龙打断了：“好了，事已至此，道友婆婆妈妈又有什么用途，就算我们现在放弃计划，你以为真仙，就会放过那两个小家伙，不可能的，从一开始，他们就已卷入，现在已是别无选择。”

　　麒麟叹息，脸上带着几分后悔与怜悯之意，却不再多语，然而也明白对方所言，并非胡言乱语。

　　事情早就没有了挽回的余地。

　　“我只是想要给两个小家伙一些补偿而已。”

　　“麒麟兄，我明白你的心情，但却不可以这么做。”

　　“为何？”

　　“两个小家伙的实力不值一提，引起真仙注意的可能性微乎其微，如果我们给他们投以太多的关注，反而有可能弄巧成拙……”凤凰的声音传入耳朵，显然百鸟之王不仅实力出众，而且头脑也十分灵活。

　　“话是这样没错，可仙道险恶，难道我们就对他们不管不顾？”

　　“不管不顾，那又如何？”

　　一旁蛟龙的脸上却是露出不以为然的神色：“仙道是危险处处，可若是连这一点都做不到，他们又有什么资格，参与到我们的计划中来了呢？”

　　“行了，这是最后一次降临，以后若非万不得已，我们最好不要与妖兽道发生任何牵扯，以免那些狡猾的真仙，发现我们的意图。”

　　说完这话，蛟龙的虚影最先消失了，随后是凤凰与麒麟。

　　云淡风轻，天空重新放晴，一眼望去，碧蓝如洗，就仿佛什么也没有发生过。

　　……

　　而这一切，凌仙与灵儿并不晓得，经过两天一夜的跋涉，两人终于到达目的地了。

　　当然，并不辛苦，毕竟是用灵舟赶路，说游山玩水反而是最贴切的描述。

　　景物依然，不过还残留着战斗的痕迹。

　　看着这一切，凌仙也不由得感慨不已。

　　然而意外的是，方圆百里，并没有发现修士的踪迹。

　　这是怎么回事？

　　凌仙脸上先是流露出一丝诧异之色，随后又惊又喜。

　　他回到这里，虽然有的一个目的，便是将诸葛老祖洞府中的奇花带走。

　　但平心来说，自己也觉得希望不大，毕竟曾有不少修士来到这里。

　　虽然绝大部分，都已魂归地府，但他们的亲朋好友，门人弟子多半会陆陆续续找来的。

　　以修仙者贪婪的性格，洞府中那些奇异的花朵应该已经被他们采摘一空掉了。

　　凌仙所抱的，也不过是万一的指望而已，没想到这里却是平静无波，就好像此事过后，没有别的修士来过。

　　凌仙诧异之余，当然是又惊又喜。

　　这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，上天待自己真是不薄。

　　于是他与灵儿两个，来到洞府的前面了。

　　凌仙先将神识放出，确定没有任何危险与陷阱，随后右手抬起，随着他的动作，轰隆隆的声音传入耳朵，洞府的大门，一打而开了。

　　“这是……”

　　入目所及，却让凌仙大惊失色。


第681章 妖兽蜘蛛

　　映入眼帘的，居然是密密麻麻的蜘蛛，洞府内的蛛丝虬结在一起，难以计数。

　　这儿什么时候，居然变成盘丝洞了？

　　凌仙一阵无语。

　　后面，灵儿亦瞪大了眼珠。

　　显然，这与一路上凌仙对自己的描述不符，好好的一处洞府，为何会变成妖兽的盘踞之处。

　　“咦，那是什么？”

　　少女突然抬起头颅，发出一丝惊呼。

　　凌仙忙循声抬起头颅，随后就看见了让他吃惊的一幕。

　　只见在前方百余丈远，一巨大无比的蜘蛛网上，居然有数十个灰色的巨茧悬浮，看上去诡异到了极处。

　　而这一声惊呼，亦惊动了四周那些大大小小的蜘蛛。

　　于是伴随着窸窸窣窣的声音传入耳朵，无数形貌狰狞的蜘蛛就如同洪水决堤，朝着他们这边蜂拥而去。

　　那景象，即便以凌仙的城府，也感觉头皮发麻，背后凉飕飕的。

　　不过他的反应也很迅速，袖袍一拂，顿时一面黝黑的盾牌飞掠而出，化为一凝厚的光幕，将两人护住。

　　轰！

　　因为距离太短，下一刻，那些蜘蛛已撞了上来。

　　在护罩上不停的撕咬着，令人牙酸的声音传入耳朵，幸好这面黑虎盾的防御力非同小可，否则，以两人的实力，陨落虽然不至于，但若是盾牌的防御被攻破，肯定也难免手忙脚乱一番的。

　　凌仙眉头一挑，袖袍抖处，密密麻麻的风刃激射而出。

　　那些蜘蛛也不是吃素，当即将嘴巴张开，顿时破空声大做，一根根灰濛濛细丝脱口喷出。

　　迎着风刃飞射。

　　轰！

　　撞击声传入耳朵，风刃一与蛛丝接触，竟然变成了支离破碎之物，随后更是随风消散化为了虚无。

　　“咦？”

　　凌仙脸上露出几分惊异，自己的神通，自己心里清楚，虽是随手施展出来的法术，风刃也不过是五行基础。

　　但他如今的实力今非昔比，每一道风刃的威力，绝对能与元婴初期修士的本命法宝相比。

　　数百道同时发射，便是化神初期的存在也不敢直缨其锋，没想到遇见这些蜘蛛，却根本没有用途，被它们这样轻松随意，就给化解掉了。

　　这些家伙究竟是从哪里冒出来的，这样了得。

　　而事情到这里并未结束，那些蛛丝洞穿风刃之后，余势不歇，恶狠狠的撞在黑虎盾所化的护罩上了。

　　虽然没有洞穿，却紧贴缠绕。

　　若是区区一两根蛛丝自然不值一提，但数量一多，就让人有些心悸。

　　整个护罩都被包裹，凌仙现在算是知道了那些灰色巨茧的来历，若是这样继续下去，自己也是同样的结局。

　　他自然不会坐以待毙。

　　右手抬起，掌心贴在护罩之上。

　　轰！

　　霎时间，火焰喷涌而出，那些蛛丝虽然坚韧以极，刀剑难伤，但刚好怕火，顿时被凌仙释放出来的火焰燃烧吞没。

　　化为虚无……

　　凌仙脸上露出一丝满意之色，不过危机并未解除。

　　袖袍一拂，犀利的剑光鱼游而出。

　　不同于以前的青色，由于炼化了火凰剑的缘故，凌仙如今释放出来的剑气，已是鲜红似火。

　　那些蜘蛛自然也不会坐等挨打，再一次张口将蛛丝喷出，不过这一次却没有了用途。

　　凌仙虽然没有真正将火凰剑祭出。

　　但这些剑气，都带有此宝的威力，火焰一卷，就将蛛丝点燃，蜘蛛们已是惊慌失措，但这一次可来不及躲。

　　纷纷被剑气劈成两半，然后烧成灰烬掉了。

　　整个过程兔起鹘落。

　　从发现蜘蛛，到灭敌也不过一瞬间的功夫。

　　灵儿甚至还没有反应过来，战斗就已经结束，她的实力同样远胜同阶修仙者，麒麟真传可不是说笑，若是正大光明的与凌仙一招一式的对上，谁胜谁负还真不好预料。

　　不过那是指两人的绝对实力，真打起来，结果其实是没有悬念地。

　　便是两个灵儿加在一起，也不是凌仙的对手。

　　原因无他，这丫头的经验太浅了啊！

　　别的不说，刚刚蜘蛛出来的时候，这丫头居然被吓得呆住。

　　虽然女孩子都怕这种形貌古怪的魔虫，但总的来说，这样的反应还是不合格。

　　当然，凌仙并没有责备她什么。

　　既然互相扶持，那就要学会包容。

　　小丫头实力不错，如果说欠缺的，不过是经验与磨砺罢了，此时急不得，责备她也于事无补，所需要的，不过是时间而已，只需要再修仙界多经历一些风雨，凌仙相信，她是很快就能成长起来地。

　　这一点，绝无可疑。

　　所以凌仙表现得很贴心，不仅没有责备一句，还给了她几句安慰与鼓励。

　　恰到好处，让小丫头十分感激。

　　不过事情到这里并未结束，凌仙刚所灭杀的，不过是一些普通的蜘蛛，如今洞中还剩下一巨大的怪物。

　　那是一比耕牛还大的蜘蛛。

　　通体漆黑如墨，八个爪子闪烁着金属一般的光泽。

　　所散发出来的气息更是非同小可，已到化神后期的程度。

　　没错，度过四次天劫的蜘蛛，就境界来说，与自己和灵儿相比也不逊色。

　　凌仙脸上露出一丝凝重之色。

　　昆虫类妖族！

　　这可比寻常的妖兽还要难缠许多。

　　同阶的情况下，昆虫比妖兽更加强大。

　　不论是生命力，法术，还有防御力都要强大许多。

　　与人类修士相比优势就更加明显了。

　　别看境界相同，但根本就不是一个数量级的对手。

　　就算是三五个人类修士，面对同境界的妖虫，那也是没有丝毫胜算的。

　　比如说现在这种情况，狭路相逢，二人面对一头同境界的蜘蛛，多半已吓得瞠目结舌，浑身颤抖。

　　不过凡事都有例外。

　　凌仙的脸上却满是笑容。

　　他与灵儿可不能用常理揣摩，区区一头蜘蛛又算得了什么？

　　不过很快，凌仙就发现了一奇异之处，就是眼前这头蜘蛛，虽然已是化神后期，但灵智既未开启，也不能变化人形。

　　不过这也算不上稀奇。

　　虽然理论上，妖族将三次天劫度过，就能将灵智开启，并且褪去妖身，化作人形。

　　但妖族天骄，即便不到三次天劫，就有这样的本领。

　　同样的道理，一些境界深厚的妖族，也有可能因为这样那样的原因，而导致灵智开启失败，不足为奇。


第682章 威风八面

　　眼前的妖兽就是如此！

　　因为灵智尚未开启，它从战斗力来说，要稍逊一些。

　　不过更加的难缠以极。

　　因为没有灵智，所以不会审时度势，即便处于下风，也不会逃走，而是死缠烂打，说好听点是勇猛，说难听点就是愚不可及的妖兽。

　　但不管如何，这是一个令人头疼的家伙。

　　换两名同阶修士与凌仙易地而处，多半已吓得望风而逃了。

　　凌仙当然不会这么没用，他的嘴角边，甚至带着一分讥讽！

　　自己今非昔比，区区化神级别的存在不值一提。

　　正好试试自己的真正实力。

　　“灵儿，你不要动，我来对付这家伙。”

　　凌仙如此这般的吩咐。

　　一来是检验自己的实力。

　　至于这二来么，也是对灵儿的照拂，她虽然实力不俗，但女孩子，哪怕是修仙者，也害怕蜘蛛蜈蚣一类的魔虫。

　　二者狭路相逢！

　　蜘蛛的嘶鸣声传入耳朵。

　　它突然张开口，密密麻麻的蛛丝有如洪流，像着凌仙蜂拥而去。

　　声势惊人以极！

　　“找死！”

　　凌仙面色一沉，口中冷哼一声，袖袍抖处，十余颗火球由衣袖中蜂拥而出。

　　滴溜溜一转，这些火球都膨胀到丈许方圆。

　　同时凌仙伸指一点，从他的衣袖中飞出一火红色的仙剑。

　　并非火凰剑！

　　自己的神通，自己心里有数。

　　如果将火凰剑祭出，胜负可以说丝毫悬念也无，这也就失去考量自己实力的意义了。

　　所以凌仙打算使用一普通的火属性宝物，看看这种情况下自己的实力究竟如何？

　　轰！

　　巨响声传入耳朵。

　　火球一与那灰蒙蒙的蛛丝接触，顷刻间就被淹没。

　　凌仙瞳孔微缩。

　　这蛛丝与刚刚那些小蜘蛛吐出来的，截然不同，威力大了数倍有余，普通的火焰，根本就没有用处。

　　不过惊愕归惊愕，凌仙当然不可能畏惧什么，右手一点，那祭出去的仙剑顿时变大到数丈方圆。

　　这还是因为洞府面积不够宽阔，否则凌仙所祭出的仙剑，还可以再变大许多。

　　下一刻，红芒一闪，此仙剑一闪即逝的劈斩向前。

　　虽只是普通的宝物，但经凌仙秘术驱使后威力还是令人咋舌。

　　可根本就没有用处，那蛛丝柔软无比，一点也不着力，那口巨剑斩上去，不仅没能将蛛丝斩断，反而被对方缠住。

　　偷鸡不成蚀把米，凌仙的脸色阴沉以极。

　　而这还没有结束。

　　当蛛丝一层一层的将仙剑包裹。

　　凌仙惊讶的发现仙剑的灵芒暗淡了许多，红芒消散，取而代之的是乌黑的颜色。

　　不用说，此宝的灵性受损了许多。

　　对方所吐出来的蛛丝，有腐蚀宝物的效果。

　　凌仙大惊失色。

　　随后，尖锐的嘶鸣声传入耳朵。

　　那蜘蛛身形略一模糊，居然冲到了近处。

　　这是什么，瞬移？

　　这个念头在脑海中一闪而过，凌仙根本来不及分辨什么，对方已将前脚高高举起，如弯刀一般劈刺过去。

　　灵芒一闪，妖气冲天！

　　没错，对方的灵智开启失败，但实力并不弱，这一连的攻击兔起鹘落，凌仙都要忍不住喝彩了。

　　如果换一名修士与凌仙易地而处，十之七八已魂归地府。

　　然而凌仙的脸上，却分毫也没有害怕流露。

　　面对那可与同阶修士法宝相媲美的利爪，凌仙没躲，直来直去，一拳轰出。

　　霎时间，拳芒闪烁，与蜘蛛的利爪狠狠撞在一起了。

　　罡风四射！

　　此洞府修建的时候，虽然用法术加持过，但那这种情况，也根本没有用途，支撑不住，碎石纷落如雨，凌仙巍然不动，那蜘蛛则如同离弦之箭，向后摔出。

　　轰！

　　再一次撞入山壁之中，被无数碎石埋住。

　　背后，灵儿没动，然而俏丽的面容上却也露出几分吃惊之色。

　　她虽然修仙的经验不多，但也不至于常识都没有。

　　俗话说人类炼气，妖族炼体，尤其是昆虫类妖兽，因为天赋的缘故，妖体更加强横以极。

　　根本不是人类修士可比。

　　就算是精擅此道的炼体士与他们相比，也差了十万八千里，不是一个数量级。

　　可刚才，凌大哥在失去先机的情况下，没有动用宝物，而是以肉身的力量，一拳将这蜘蛛轰了回去，如此实力，简直令人佩服以极。

　　一拳化解了危机。

　　凌仙袖袍一拂，红芒大做，他已将火凰剑祭出。

　　原本他是想试试自己的实力。

　　可没想到这蜘蛛比想象的还要难缠一些。

　　若不动用压箱底的功夫，仅靠普通的秘术，输凌仙当然不会输，但想要取胜，也有难度，至少不是三招两式可以办到。

　　当然，出现这种情况，不是凌仙不够强，而是高阶昆虫类妖族，原本就少。

　　实力更是强横以极，远非同阶妖兽可比。

　　要知道普通妖兽，实力就胜过同阶修仙者，更不要说这种昆虫类妖族。

　　凌仙既不祭出本命宝物，又不施展压箱底的功夫，仅靠普通招数，想要干净利落的将敌人灭除，确然是有很大的难度。

　　将这一点认识清楚，凌仙也不打算在这儿继续耽搁。

　　所以才干脆利落，将火凰剑祭出。

　　顿时空气中的温度升高了许多。

　　那蜘蛛的眼中很拟人化的露出畏惧之色，它的灵智固然没有开启成功，但本能也感觉到了畏惧。

　　像后退去。

　　想走，做梦！

　　凌仙当然不会放虎归山。

　　一挥手，清鸣声传入耳朵，只见火凰剑一阵模糊，随后一化为三，三分为九，不过须臾的功夫，就变化出数百道一般无二的剑光，略一飞舞，火红色的剑气几乎铺满了小半边天际。

　　犹如一朵巨大的火烧云，不停翻涌，声势惊人以极。

　　那蜘蛛越发畏惧，嘶鸣声传入耳朵，却不攻击，反而掉转头颅，望风而逃了。

　　“去！”

　　凌仙面无表情，一指点出，随着他的动作，数以百计的剑光嗡鸣声大作，化为一片火红色的云霞，朝着蜘蛛席卷而去。

　　对方大为惊惧，自然能不肯坐以待毙。

　　眼见剑光来得迅速，无奈之下只能转过头颅，血盆大口张开，密密麻麻的蛛丝朝着前面喷吐出来。


第683章 上古奇虫

　　“螳臂挡车！”

　　凌仙嘴角边露出一丝冷笑之色。

　　自己的火凰剑可与普通法宝不同，对方若是想要像刚才一样，将自己的法宝困住，只会自讨苦吃的。

　　果不其然。

　　蛛丝与剑光相触，这一次不仅再也不能以柔克刚，反而被剑光切割成了支离破碎之物。

　　还有的更被点燃，化为灰烬掉了。

　　这蛛丝坚韧以极，普通的火焰，亦拿它无可奈何，不过火凰剑自是不同，对方这一次，算是撞到铁板上。

　　那蜘蛛大惊失色。

　　它虽然感觉到对方所祭出的剑光非同小可，但也万万不曾想，居然会到这般地步。

　　自己连一招都挡不住。

　　若是在空旷之处，也许它还可以挣扎上几个回合。

　　但这个地方实在是太小了。

　　躲无可躲！

　　于是下一刻，凄厉的鸣叫声传入耳朵。

　　这倒霉的蜘蛛，已被打了个千疮百孔。

　　它巨大的身躯，被无数道剑光洞穿而过，如此一来，再顽强的生命力也无可奈何，魂归地府。

　　凌仙脸上露出一丝满意之色。

　　自己的实力，果然今非昔比，与火凰剑配合，简直是无往而不利。

　　凌仙如今，真有信心与把握，同通玄初期的老怪物一较高下了。

　　即便打不过，但落败的可能性也不多。

　　至少百分之百，不会有性命的危险了。

　　脑海中念头转过，凌仙袖袍一拂，随着他的动作，一道青霞飞掠而出，一卷，那蜘蛛的尸体就消失不见。

　　此妖的实力如此不俗，浑身上下都是宝物，凌仙当然不可能将它放过，先将其收入储物袋再做定夺。

　　就算自己用不着，拿到拍卖会上也是抢手货。

　　一句话，这样的宝贝不可放过。

　　随后凌仙抬起头颅，就在前方百丈，有一巨大的蜘蛛网。

　　蜘蛛网上还有猎物，那几十个巨大的灰蒙蒙蚕茧十分引人瞩目。

　　“凌大哥，那是什么？”

　　“我也不清楚。”

　　凌仙心中虽有猜测，却不敢十分肯定。

　　屈指微弹，又几屡剑光浮现，围着那灰扑扑的蚕茧一绕，抽丝剥茧，里面的东西顿时映入眼帘。

　　是修仙者，服饰各不相同。

　　然而每一个都双眸紧闭，陷入了昏迷。

　　凌仙暗暗叹了口气，这与自己的猜测不谋而合。

　　怪不得这里会没有修仙者。

　　并非没有，而是他们进入洞府以后，都变成了这可怕妖兽的猎物，被一一捕捉，若非自己出手相助，这些家伙迟早魂归地府。

　　凌仙用神识在他们身上扫过，有的已奄奄一息，有的则仅仅是陷入昏迷。

　　显然，这些家伙的修为迥异，所以被蛛丝缠住以后，所受到的伤害也是各不相同地。

　　凌仙也仅仅用神识一扫而已。

　　随后没有多做关注，他可没什么兴趣当救世主，何况这里原本是自己的洞府，他们擅自闯入已是不怀好意，凌仙没有追究他们的过错，已经算是大人有大量了。

　　于情于理，都没必要在他们身上多花功夫，凌仙带着灵儿，离开了此处。

　　熟门熟路，很快，练功房映入眼帘。

　　当石门打开，凌仙眼前一亮，空气中，传来熟悉的异香。

　　姹紫嫣红，花圃中的鲜花，依旧怒放。

　　自己的运气真是不错，这一路上，凌仙都担心这些对于修炼大有益处的奇花已经被别人采摘一空了，如今看来，却是白白担心了一场。

　　欣喜之余，凌仙可也不会忘记来此的目的，与灵儿商量了几句，就开始小心翼翼的采摘种植在花圃中的鲜花。

　　嗯，用采摘这个词不适合，正确的说，是移植，两人可是将这些鲜花连根拔起，与泥土一起，小心翼翼的放到一空的储物袋里。

　　未来确定好新的洞府，再将这些鲜花重新移植进去。

　　“咦，这是……”

　　凌仙突然瞳孔微缩。

　　随后向前走了几步，在一株鲜花的旁边，捡起了一物。

　　“这像是什么东西的壳……”

　　“不，是蝶蛹。”

　　伴随着细碎的脚步，灵儿的声音传入耳朵。

　　“你认识这东西？”

　　凌仙没有回头。

　　“嗯，这是蝴蝶的蛹。”

　　“蝴蝶的蛹？”

　　凌仙一呆，眼神却变得锐利了起来。

　　因为这蝶蛹上面，还残留着妖气。

　　很淡，偏偏却有一种与众不同的气息，凌仙甚至有了危险的感触。

　　除了蜘蛛，这里莫非还有另外一种妖物？

　　他不敢大意。

　　将神识放出。

　　却丝毫发现也无。

　　难道是虚惊一场？

　　这个念头在脑海中转过，凌仙却并没有因此就掉以轻心什么，而是将继续将神识放出，一寸一寸的搜索，他有预感，那妖物就在此处。

　　一模糊的影子映入眼帘。

　　仔细看，是一巴掌大小的蝴蝶，十分美丽，然而其身躯却几乎是透明地，仿佛是用冰凝结而成的东西。

　　“这是什么？”

　　凌仙瞪大了眼珠，眼前的蝴蝶明显是一妖物，妖气并不强烈，为什么他心中会感觉到有些不妥。

　　这心头灵兆从哪里来的？

　　宁可信其有，不可信其无，凌仙脸上始终保持着警惕之色。

　　“凌大哥，小心，这是冰月蝶。”耳边，传来灵儿的惊呼，然而语气中，却又带着几分惊喜。

　　“冰月蝶，那是什么东西？”

　　凌仙自问，并非孤陋寡闻的修仙者，然而灵儿所说的这个东西，却是闻所未闻之物。

　　“冰月蝶乃是上古奇虫，在奇虫榜上，排名前三，具体的，我也不是很清楚，不过此虫若是修炼到大成的地步，实力之强横，连真灵都要退避三舍。”

　　“真的假的？”

　　凌仙脸上却是露出一丝狐疑之色。

　　上古奇虫很强没错，但若说能够挑战真灵未免有些言之太过了。

　　“这我也不清楚，不过麒麟当时，就是这么对我说。”

　　灵儿听了凌仙的置疑，脸上亦露出几分不确定之意。

　　“麒麟所言，那多半不假了。”

　　真灵不论善恶，大多是心高气傲的存在，羞于胡说，麒麟更不可能信口雌黄了。

　　它既然对这冰月蝶如此推崇，那自然是有它的道理。

　　凌仙也不由得心中一喜。

　　修仙百艺，源远流长，其中就有驭虫之术，简单的说就是以灵虫为宠物，让其帮助自己对抗强敌。


第684章 竹篮打水一场空

　　在修仙界，甚至有门派以驭虫术立足，可见此道的博大精深之处。

　　凌仙虽不曾涉猎，但实力到了他这个等级，要说一点也不会那显然是骗人地。

　　脸上不由得露出几分犹豫。

　　都说一个好汉三个帮。

　　若是普通的灵虫凌仙也不在乎，毕竟饲养需要花费心血无数，但冰月蝶可是连麒麟都交口称赞之物，评价还这么离谱。

　　若是能够捕捉，以驭虫术驱策，肯定能够成为自己得力助手的。

　　念及至此，凌仙回头与灵儿对视一眼，心意相同。

　　这么好的机缘不可错过，这冰月蝶两人已是志在必得。

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。

　　那冰月蝶显然也发现了不妥，翅膀一扇，居然化为一道狂风遁到了洞府外面。

　　原因无他，这座洞府设计奇特，练功房的顶是敞开的。

　　对方趁机逃脱。

　　凌仙反应也很迅速，浑身青芒一起，追了上去。

　　灵儿亦紧随在侧。

　　若是蜘蛛蜈蚣，小丫头心中还会有些怕怕，冰月蝶虽是最厉害的上古奇虫之一，但看着很美丽，故而她倒不会有害怕的心理。

　　冰月蝶飞得十分迅速，但与二人相比，还是有所不及，所以很快就被堵住。

　　对方自然不会束手就缚。

　　两只翅膀一闪，顿时密密麻麻的风刃激射出来。

　　与普通的风刃数相比，眼前这些风刃明显要更小一些，直径不过寸许，但来势却是十分的劲急。

　　凌仙不敢小视。

　　伸手在腰间一拍，黑虎盾飞掠出来，化做凝厚光幕，挡在自己的面前。

　　噼里啪啦的声音传入耳朵，如雨打蕉荷，光幕居然急速的颤抖起来了。

　　凌仙眼睛一亮。

　　这黑虎盾虽然只是元婴级别的宝物，但自己注入法力后，威能也颇为不俗，就算是同阶修士也难以攻破，冰月蝶果然是非同小可。

　　凌仙当然不会挨打不还手。

　　在后脑一拍，直接将火凰剑祭了起来。

　　轻轻一点！

　　但见红芒耀眼，火凰剑已劈刺上前。

　　刺啦……

　　冰月蝶来不及躲，直接被劈成了两半。

　　如此结果，倒让凌仙有些错愕。

　　灵儿不是说此奇虫很厉害么，怎么会如此脆弱，不堪一击。

　　然而这个念头尚未转过，凌仙心中突然警兆大起，同时他的背后传来灵儿的惊呼：“凌大哥，小心，快躲！”

　　她的声音甚至带着几分惊恐之色。

　　不过凌仙也不是普通的修仙者。

　　说身经百战也没有错。

　　虽变起仓促，却一点也没有惊慌失措，袖袍一拂，从他的衣袖中祭出一布盾形状的宝物。

　　随后才一步像左跨出，身形一阵模糊，下一刻已出现在了十余丈远处。

　　千幻身法加缩地术，由凌仙施展出来驾轻就熟，比之瞬移也差不了什么。

　　几乎与此同时，虚空一阵模糊，那冰月蝶出现在了凌仙刚刚站立之处，嘴巴一张，竟喷出一缕纤细的火苗来了。

　　刺啦……

　　下一刻，与布盾相触，此宝灵芒一闪，随后竟然迅速变得黯淡，被冰封了起来。

　　“冰炎！”

　　凌仙瞳孔微缩，脸上第一次露出了凝重之色。

　　火凰剑刚刚所斩杀掉的，仅仅是冰月蝶的残影么？

　　这家伙如此难缠，凌仙却不惊反喜。

　　眼看对方又朝着自己吐出一口纤细的冰焰，凌仙右手一抬，掌心翻转，顿时跃升起一团鸡蛋大小的火焰。

　　随后凌仙将其抛了出来。

　　天凤神火！

　　下一刻，两种不同属性的火焰在半空中相触，狠狠激撞在一起了。

　　互相吞噬，但很快，天凤神火就占据了上风，蓝色冰焰被其融合。

　　然而这样的结果，却不是因为冰焰本身太弱，单就威力，它足以同天凤神火分庭抗礼，只是这冰月之火数量太过稀薄，仅有一缕，否则谁胜谁负还真不太好说。

　　随后凌仙浑身被青芒大做，像着冰月蝶劈过去了。

　　灵儿果然没有胡说，此奇虫的实力令人咋舌，若能收服，百分之百，是一大助力没错。

　　顿时，轰隆隆的声音不停传入耳朵。

　　……

　　一个时辰之后，凌仙的脸色阴沉以极，默默不语。

　　聪明反被聪明误，因为冰月蝶实力不俗，在不伤到它的情况下实在难以收服，所以凌仙的打算是消耗。

　　区区一只蝴蝶而已，能有多少法力，等它没有了力气，自然也就无可奈何，只能任由自己宰割。

　　打算不错，可最后的结果却让凌仙无可奈何。

　　一个时辰之后，这冰月蝶果然耗尽了法力，然而它却没有束手就缚，而是随风消散化为了虚无。

　　这家伙竟是宁死也不让自己活捉。

　　凌仙傻眼了，这么久的辛苦，竟然成了白忙活。

　　心中的愤懑是可想而知的。

　　而就在这时，动听的声音传入耳朵：“凌大哥，你别郁闷了。”

　　其实小丫头自己也很失落，不过看凌仙一脸惆怅的样子还是忍不住开口相劝了。

　　凌仙叹息。

　　其实他的心胸算是很宽阔地。

　　但此事实在是……太让人伤心了。

　　当然凌仙也知道事已至此，郁闷没有用处，所以他深深呼吸，脸上的表情很快平静下去。

　　“走吧，我们回去！”

　　“嗯。”

　　灵儿当然也没有异议，随后两人各展神通，重新回到了洞府。

　　还是由练功房飞入。

　　里面空空如也，然而凌仙脸上却露出不甘心的神色，这冰月蝶，真的只有一只么？

　　于是他放出神识，一寸一寸的搜索。

　　突然凌仙神色一动。

　　快步来到一处石壁的面前。

　　用手瞧了瞧，听了一下回声，脸上露出一丝喜色。

　　里面果然是中空的。

　　随后他不再犹豫，右手抬起，贴在石壁上一按。

　　虽然洞府修建的时候，用法术加持过，但凌仙的力量，可是还要胜过同阶妖族。

　　略一使劲，那石壁自然承受不住，伴随着轰隆隆的声音传入耳朵，已坍塌出了一个大洞。

　　里面居然别有洞天。

　　是一小小的花园。

　　除了鲜花，还有假山，瀑布，风景颇为不俗。

　　“咦，这是什么？”

　　凌仙突然发现了一棵小树，说是树，讲成冰雕更加适合……不，依旧是树，只不过整个被冰给冻住了。


第685章 会飞的仙城

　　冰封之树！

　　按理说，它早应该生机了无。

　　然而修仙界之光怪陆离，永远不可晓之以常理。

　　这棵树不仅依旧活着，而枝头上，还挂满了灵果。

　　每一个，都与龙眼大小相差仿佛。

　　晶莹剔透，美丽到了极处。

　　等等……

　　凌仙瞳孔微缩。

　　这好像不是灵果。

　　倒与蝶蛹有几分相似之处。

　　难道说……

　　凌仙的脸上露出几分欣喜。

　　忙走近几步，眼睛微眯。

　　细细打量起树上的灵果。

　　没错，真是蝶蛹。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我就说嘛，冰月蝶怎么只有一只。

　　原来自己并没有白辛苦，这儿还有如此之多。

　　初略一数，足有上百之数。

　　而这些冰月蝶，都是尚未孵化的。

　　正好方便自己捕捉。

　　想到这里，凌仙袖袍一拂，顿时一道道青霞飞掠而出，朝着前方席卷。

　　很快，那些如同水晶灵果一般的蝶蛹就被采摘了下来。

　　凌仙将一个玉盒打开，把它们封印在里面，随后扔进了储物袋。

　　原本饲养灵兽灵虫，需要专门的灵兽袋才可以，不过眼前的仅仅是蝶蛹而已，灵虫尚未孵化出来，所以可以暂时保存在里面。

　　当然，不能保存太久的时间，否则，对里面的冰月蝶会造成一定的伤害。

　　而且以后若要用于对敌，也需要灵兽袋。

　　但这不是问题，在修仙界，高阶灵兽袋虽然也比较珍稀，但以凌仙的身家，想要得到一个，也是容易无比。

　　说起来，这一次运气还真是不错，凌仙返回洞府，原本仅仅是想要将练功房中的奇花移走，没想到却获得了冰月蝶这种蛮荒奇虫。

　　灵儿也很开心。

　　不虚此行。

　　既然目的已经达到，留在这儿已经没有什么意义了，凌仙正想要招呼灵儿离开，然而就在这时，一阵急促的脚步声由数百丈远处传了过来。

　　凌仙瞳孔微缩。

　　心中隐隐有了猜测，于是也不急着走了。

　　就在原地等着。

　　很快，杂乱的脚步声逐渐清晰，七八名修仙者映入眼帘里。

　　有男有女，脸上都带着一副劫后余生的神色。

　　当踏入练功房，看见凌仙与灵儿，这些修士无不大惊失色，自然而然的露出戒备的神色。

　　不过很快，他们戒备的表情就消失了。

　　取而代之的是惊讶与畏惧。

　　一起冲着二人躬身行礼：“给两位前辈见礼，多谢二位前辈出手相助，否则我等已魂归地府，晚辈等永感大德。”

　　“哦，你们怎么知道，是我救了你们呢？”

　　凌仙脸上露出一丝玩味之色。

　　“前辈说笑了，我等被那妖兽蜘蛛所擒，命悬一线，若非前辈出手相助，我等怎么可能莫名其妙的脱险呢？”

　　说话的是一名老者，虽然头发花白却精神矍铄，一边说，一边还冲凌仙深施一礼，其恭敬态度还真让人挑不出一丝毛病来。

　　“你们是哪里来的修仙者，为何会来此处，还被那妖兽捕捉？”

　　凌仙一脸的高深莫测，淡淡的扫了几人一眼后，平静的开口了。

　　“启禀前辈，我们是天风城的修士，数月之前，这儿天生异象，城主大人以为有异宝出世，所以命令我等前来查探。”老者恭谨地回道。

　　“天风城，哪个天风城？”

　　凌仙听了，脸上却是露出一丝异色，他在闭关以前，可是将方圆十万里，各个方向都查探了一番，哪儿有什么修仙者的城池。

　　可看对方的神色，明明又不像谎言相欺。

　　而且对方也没有那么大的胆子，敢当着自己的面，胡言乱语。

　　“也难怪前辈不晓得，我们天风城，是最近才飞临到了此处。”老者忙陪着笑脸的开口了。

　　凌仙听到这里，心中却是暗暗纳罕不已，“飞临”之说乃是何意？

　　不过以他的性格，表面上当然不会有分毫流露，依旧是一脸的高深莫测：“哦，详细情况，你给我说说。”

　　“是，前辈相询，晚辈当然是知无不言，言无不尽。”老者却是陪着小心：“不知前辈尊姓大名？”

　　“哼，我姓甚名谁，说了你也不清楚，哪里来的这么啰嗦？”

　　凌仙脸上，却是露出一丝不耐烦的神色。

　　对方还想要打探自己的底细，真是不知死活。

　　“前辈息怒，晚辈也就随便一问罢了，若有冒犯之处，还请前辈宽恕。”见凌仙脸色不豫，老者连忙道歉赔礼，随后也不敢顾左右而言他，老老实实的开始讲述：

　　“想必前辈也清楚，妖兽道虽是六道轮回之一，但人类修士的实力却远没有办法与妖族相比，而且人族与妖族之间的关系，并不和睦，彼此不过维持一种微妙的平衡罢了。”

　　凌仙点点头，这不用对方多说，就拿前一阵青目山的事情来说，虽说事出有因，但妖族的做法显然霸道太过。

　　一言不合，就要将所有参加青目山盛典的修士屠戳，由此可见人族与妖族间的关系，究竟恶劣到了什么地步。

　　“妖族势大，我们人类不得不处处小心，就算是修士聚集的仙城，情况亦是如此，一个不好，可能就会引来妖族的攻击，所以大的仙城，不仅布置有各种厉害的阵法防御，而且还是可以飞行移动地。”老者的声音传入耳朵，语气中也难免带了几分惆怅之色。

　　仙道艰涩，妖兽道的修士，尤其辛苦。

　　凌仙听了，则是大感错愕。

　　没想到连仙城也不安全，而且偌大一座城池，居然还有在天空中飞行的能力。

　　不得不再次感叹上位界面的神奇。

　　但心中又有些疑惑，虽说城池会飞，已经令人咋舌，不过仅仅如此，恐怕还是难以摆脱妖兽的攻击。

　　“前辈所言不错，所以少数仙城还可以瞬间挪移。”

　　“什么，瞬移？”

　　凌仙几乎以为自己听错，仙城会飞已经很不可思议，瞬移未免太荒谬了一些。

　　众所周知，瞬移已经涉及到空间法则，除了修士的元婴出窍以后，消耗本命元气，可以做短距离的瞬移，就算是如今的凌仙，也没有掌握瞬移的奥秘，偌大一座城池，怎么可能瞬移？


第686章 来龙去脉

　　不可思议！

　　可道理是这个道理，但对方既无必要，也没胆子谎言相欺。

　　换句话说，他口中所言，应该不假。

　　脑海中念头转过，凌仙脸色阴晴不定的变化着。

　　而那老者一边讲述，一边亦小心翼翼的偷看凌仙的脸色。

　　见他皱眉思索，心中也不由得有些嘀咕。

　　关于飞行仙城，在六道轮回虽然说不上常识，但也绝谈不上秘密，对方可是化神修士，怎么却一无所知。

　　难道是飞升修士？

　　疑惑归疑惑，他却没有开口询问什么。

　　眼前这位前辈明显不喜欢别人打听他的秘密。

　　俗话说，祸从口出。

　　他可不想将对方激怒。

　　越是实力高深的修仙者，脾气古怪的越多。

　　别看对方并不凶恶，一旦惹得他发火，将自己这些人全部灭杀也不是不可能的。

　　念及至此，他更不敢胡乱开口了，脸上也是露出一副恭恭敬敬的神色。

　　“那仙城真能瞬移？”

　　“是的，前辈。”

　　老者努力摆出一副诚恳的神色：“当然不是每座仙城都可以，只有极少数从上古传承下来的仙城才有这样的能力。”

　　“上古传承下来的仙城，你是说……”凌仙脸上露出若有所思的神色。

　　“不错，这些仙城是由古修士修建的，传承足有百万年，仙城中，上古前辈所建造的厉害无比的阵法，可以让仙城瞬间挪移，当然，付出的代价也是非同小可，且不说那阵法消耗的灵石，乃是天文数字，而且还需要各种珍贵的材料数不胜数，即便以一座仙城的力量，也需要消耗大量的时间才能凑足。”

　　老者的声音传入耳朵：“而且即便付出偌大的代价之后，仙城的挪移，也会有许多掣肘。”

　　“比如说……”

　　“比如说仙城挪移的距离与范围，都无法估计，只能是随机，所以，挪移之后，有可能脱险，但也有可能，情况更加糟糕，直接出现在妖兽的老巢。”

　　凌仙听到这里，却是恍然大悟，忍不住哑然失笑起来：“等等，你说的这个，哪里是什么瞬间移动，分明就是传送嘛，而且是远距离的随机传送。”

　　“也都差不多。”

　　老者却是脸上一红。

　　这城池的挪移究竟算瞬移还是随机传送，其实一直有争议。

　　只不过他倾向于瞬移，所以讲述的时候，也就这么说，没想到却被对方给一眼看穿了。

　　当然，凌仙也就这么一说，并不会追究什么，毕竟这只是细枝末节而已，不值一提。

　　凌仙根本就没有心情在这个问题上纠缠下去，他叹了口气：“这么说，天风城当时是遇见了危机，被妖兽攻击，抵挡不住，因此不得不启动超大范围的传送阵，将整座城池，传送到了这里。”

　　“不错。”

　　老者点了点头：“前辈您也晓得，妖兽道乃是六道轮回之一，面积宽广无比，所以晚辈们也不知道，经过这次挪移之后，天风城位于何处，于是城主大人下令，让城中的修士外出打探消息，至少要先将周围的情况弄清楚。”

　　凌仙点点头。

　　这倒是十分明智的选择，换做自己的是天风城城主，一样会这么做。

　　“后来如何？”

　　“后来，一些外出打探消息的修士，莫名其妙的失踪掉了，原本这不稀奇，毕竟修仙界危险数不胜数，别说遇见妖族，就算我们修士自己，有时候不也会自相残杀。”

　　“原本这并不会引起仙城的注意，可这一次不同，这些修士失踪的地方，曾经出现非常玄妙的天象，于是有人猜测，或许是异宝出世，当然，也有可能是一位非常强大的高手，在修炼什么秘术，但不管原因是什么，总都要弄清楚，所以城主才派出我等，前来查探一番。”

　　老者已是知无不言。

　　毕竟这些的消息并不是秘密。

　　若是说谎的话，也没有什么好处，万一被识破，更有可能将眼前的老怪物激怒，那些可就得不偿失，甚至引来杀身之祸。

　　聪明人，才不会这么做，老老实实的回答，是最佳选择。

　　于是他事无巨细的继续讲述。

　　“我们来到这儿后，发现所有的同伴踪迹全无，现场却残留着打斗与天劫的痕迹，除此以外，我们还发现了一个洞府，虽然隐隐觉得，可能会有危险，但总不能这样灰溜溜的回去，于是硬着头皮探查，没想到却遇见了那可怕的蜘蛛，对方的实力强横以极，尤其所吐的蛛丝更是刀枪不入，水火难侵，我等不敌，好些同伴当场陨落，而我等拼死想要杀出一条血路，最终却落了一个失败的结果，被对方捕捉，若非前辈出手相助，后果简直不堪设想了。”

　　对方说到这里，脸上露出几分感激，这一次，却是分毫也不带作假地。

　　凌仙点点头：“天风城如今位于何处？”

　　“距此大约两万里。”

　　“可有地图？”

　　“没有，不过前辈想要，晚辈可以用神识马上烙印一份的。”

　　“那好。”

　　凌仙听了，脸上露出一丝满意之色。

　　老者不敢怠慢，忙伸手在腰间一拍，取出一空白的玉瞳简，随后微微低下头颅，将神识沉入。

　　很快就好了，他双手捧给了凌仙。

　　凌仙没有客气地接过来，飞快地将神识探了进去扫描了一下，神色一动。

　　但表面上，凌仙却不露声色，缓缓的开口了：“对了，天风城既是上古仙城之一，实力相必不弱，不知道城主是什么级别的修仙者。”

　　“城主是通玄大能。”

　　老者说这话时，脸上自然而然露出一丝骄傲之色，即便在六道轮回，通玄期修士亦算一方霸主。

　　“是么？”

　　凌仙却露出不置可否的神色。

　　突然手一抬，一道灵光由掌心中蜂拥出来。

　　顷刻间，就将那七八名修士笼罩在其间。

　　“前辈，你……”

　　那些修士大惊失色，那为首的老者更是惊怒交集，然而他们已是躲闪不及，被灵光笼罩之后，无一例外的晕了过去。

　　“凌大哥，你这是为何？”

　　灵儿的脸上露出不解之色，凌仙明明不是残忍嗜杀的修仙者，将这些修士弄晕过去有什么目的呢？


第687章 瞒天过海

　　“害人之心不可有，防人之心不可无。”

　　凌仙脸上，却是露出淡淡的神色。

　　“你是说……”

　　灵儿听了，若有所思，这丫头只是经验浅薄，并不傻，恰恰相反，她可是冰雪聪明的人物。

　　“俗话说，人心隔肚皮，退一万步，就算这些家伙对我们并无恶意，但他们是奉天风城主之命，来这里打探消息，若是将遇见我们的情况上报上去，十之七八会给我们带来无穷后患地，而危险自然要扼杀在萌芽里。”

　　凌仙冷静分析。

　　“那凌大哥准备如何，难道将他们都杀了？”

　　灵儿的脸上露出不忍之色，每一条生命，都是珍贵的。

　　“那倒不必，何况无冤无仇，也下不去手。”

　　凌仙的嘴角边露出一丝笑容：“不用这么麻烦，只需要将他们这部分记忆祛除就可以。”

　　话音未落，凌仙脸上青气一现，单手抬起，五指张开，按在了那为首老者的头上，施展秘术，将对方遇见自己的这部分记忆祛除。

　　这是黑煞真魔功记载的一种神通。

　　对于施术者的要求极高，神识必须远远胜过被施术者，否则一不小心，就会遇见反噬危险的。

　　当然，效果也是极好，被篡改或是祛除的记忆，根本就没有办法恢复。

　　瞒天过海。

　　如此一来，自己与灵儿就不用担心遇见麻烦，从此高枕无忧。

　　很快，凌仙就将老者的记忆祛除，随后如法炮制，将在场所有修士的记忆，全都修改了。

　　让他们以为，这儿又来了一厉害的妖兽，与那蜘蛛自相残杀，最后同归于尽，他们因此脱离虎口。

　　随后二人出了洞府，按图索骥，像天风城飞去。

　　妖兽道不愧是上位界面之一，能够飞翔与挪移的仙城，凌仙以前是闻所未闻地。

　　两万里，对凡人来说，是千山万水的距离，但以两人的神行遁速，还不到一盏茶的功夫，前面就有一座仙城历历在目。

　　高大巍峨！

　　光是城墙，高就足有三百余丈的样子，修建它的，更是一块一块灰青色的厚重岩石，让整个城市，透出一种厚重古朴的气息。

　　还不仅于此，在此城的一些关键之处，修建它的竟然是一些铁石。

　　那种石头，三千世界也有，只不过数量不多，虽是石头，但其坚硬程度，却堪与精铁相比。

　　城墙的厚度，更超过了十丈余，看上去一副坚不可摧的样子。

　　凌仙并非刚刚踏上修仙之路，昔日，也见过不少气势恢宏的城市，然而与眼前相比，却不值一提！

　　人站在这巨城面前，就渺小得仿佛蝼蚁一般，宽阔的城墙上，有披坚执锐的甲士巡逻，整座城池，就如蛮荒巨兽横卧于那里，到处都可以感受到禁制的气息，强大无比。

　　不过城墙上也有破损之处，许多地方都残留着妖兽爪牙的痕迹，还有的地方，被烤得焦糊，显然是因为火系的法术。

　　见微知著，可见那一战的惨烈处。

　　两人遁光一敛，在城池附近停了下来。

　　“灵儿，你会不会收敛气息的法术？”

　　“敛气？”

　　“不错，我们两人的修为，有些太显眼了，收敛到元婴毕竟适合，这样不引人瞩目。”

　　凌仙微笑着说。

　　低调是他的原则，他可不想引起有心人的关注。

　　“会的。”

　　小丫头点点头，她一身修为，传自麒麟，亲近自然，论收敛气息，凌仙也远远没有办法与她相比，能够做到不留痕迹，便是实力比她高深许多的修仙者，凑到近处，也休想发现端倪。

　　“那就好。”

　　凌仙微微一笑，随后两人各自施法，他们所散发出来的灵气，以肉眼可见的速度减弱。

　　很快，看上去就仅相当于元婴中期的修仙者，凌仙脸上露出满意之色，这才带着灵儿像着城池走过去了。

　　入城十分顺利，仅仅是缴纳了一定数量的灵石而已，街道非常宽阔，都是由厚重的青石铺就而成的，能够并排容纳数辆行走的马车。

　　街道两旁，各种风格的建筑，鳞次栉比，充满了异域的气息。

　　这不稀奇，作为六道轮回之一，妖兽道的面积广阔无比，每个地方的风土人情都是截然不同地，建筑风格也是迥异。

　　好在修仙者，大多喜欢奇装异服，所以两人走在城中，倒也不引人注目。

　　凌仙先找了一个客栈，安顿下来。

　　随后带着灵儿，准备前往坊市一观。

　　一来，他准备购买一高阶的灵兽袋，二来，则是坊市乃是修士聚居最多的地方，去那儿打探消息，肯定是事半而功倍地。

　　问了一下客栈老板坊市在何处，凌仙就拉着灵儿出门了。

　　城中有禁空禁制，不能飞行，所以凌仙租了一辆兽车。

　　跑得倒也十分迅速，很快就到了，坊市周围，亦有甲士巡逻，缴纳了一定灵石之后，两人才被放进去了。

　　整个坊市，分为东西两个区域。

　　所谓的东市，以修士摆的小摊为主，别看简陋，但若是你运气好，眼睛又够毒，同样也是有可能淘到好东西的。

　　当然，在这儿摆摊，必须向城主缴纳一定的灵石。

　　至于西边的坊市，则要干净整洁许多，映入眼帘的是一栋栋气势恢宏的店铺，这样的店铺，都是各大势力经营的，明码标价，童叟无欺，但真正价值连城的精品，想要在这里买到也不容易。

　　当然总体来说，货品的成色非常不错。

　　凌仙与灵儿在里面闲逛，很快，便看见了一个牌匾。

　　“陈记杂货铺！”

　　这名字，固然起得没有一点气势，想必是一位姓陈的店主，所开的杂货铺。

　　然而名字虽然不如何，眼前的建筑，却是高大巍峨。

　　一看就气势不凡。

　　这个地方，想必会有灵兽袋卖。

　　二人迈步走入了期间。

　　一进门，里面居然别有洞天，里面布置得古朴典雅，一青衣小帽的伙计走了过来。

　　“给二位前辈见礼，不知道你们想要购买什么东西？”

　　“有灵兽袋吗？”

　　凌仙开门见山：“要好一点，最好是专门饲养灵虫的那一种。”


第688章 瞬移之术

　　“灵兽袋，有，前辈请随我去二楼。”

　　那侍者虽然年轻，却极有眼色，并不因为凌仙穿着简朴，就心生鄙夷，修仙界奇人异士数不胜数，以貌取人是愚蠢到极处。

　　“好！”

　　凌仙点了点头，随后又微笑着开口：“灵儿，你要不要自己转转，看有什么东西可买。”

　　“好啊！”

　　少女脸上露出雀跃之色，女孩子嘛，都是很喜欢逛街的。

　　何况眼前虽是一杂货铺，但各种奇珍异宝数不胜数，除了修仙者需要的宝物，同时也卖胭脂水粉，首饰衣服。

　　当然，这些也都不是凡物，便是世俗的皇后娘娘，也没见过这样精美的宝物。

　　不稀奇，虽然大部分修仙者，都过得很清苦，但若是以世俗的财富来衡量的话，他们一个个，都富可敌国。

　　于是凌仙跟着那青衣小帽的伙计去了二楼，灵儿则莲步轻移，开始有滋有味的闲逛起来了。

　　与一楼相比，二楼布置得越发的精美以极。

　　雕梁画栋，仿佛人间仙境似的。

　　不过顾客要少得多，且无一例外，都是渡过三次天劫的修仙者。

　　显然，这里只招待贵客。

　　所售卖的物品，自然也就更加的珍贵了。

　　“前辈，请在这里稍事歇息，晚辈这就去取您要的东西。”

　　那伙计彬彬有礼的告罪了一声。

　　凌仙点点头，自然不会有异议。

　　枯坐无聊，于是他四处走走，看这二层，究竟售卖售什么宝物。

　　凌仙虽然自问身家不俗，但若是见到需要的东西，也不介意出手购买一些。

　　别说，法宝，灵丹，材料，符箓，还真是应有尽有，不愧是杂货铺，很多东西看上去都威力不凡。

　　不过凌仙的眼界，可要比同阶修士高上许多，所以，还没有出现，让他想要购买的事物。

　　不过凌仙也不心急，原本也就随便看看而已。

　　买得到，固然欢喜，没有，似乎也不值得可惜。

　　就这样，走着走着，一排木架出现在视线里。

　　木架上面，则放着一排排的玉瞳简。

　　“这是……”

　　凌仙略感错愕，拿起一个，微微低下头颅，将神识沉入。

　　一个个金色的文字映入眼帘，约有千言。

　　这竟是一篇功法。

　　当然，并非完整之物，仅仅是开篇与此功法特点的介绍罢了。

　　而且看上去威力还颇为不俗，这可让凌仙有些诧异了，虽然坊市中有功法卖不稀奇，但一般都是很低端，很普通的东西，厉害一点的功法不论门派还是修仙家族，谁不敝帚自珍，拿出来售卖更是闻所未闻。

　　随后凌仙又将一玉瞳简拿起，这里面记载的，却仅仅是一种秘术，威力看上去同样不俗。

　　凌仙是越来越感兴趣了。

　　这杂货铺还真是了得。

　　凌仙脸上也不由得闪过一丝感慨之色，反正此刻无事可做，于是继续翻看起眼前的玉瞳简来了。

　　突然，他眉头一挑，拿起角落的一个玉瞳。

　　此物非常古旧，一看就很有些年月了，甚至有那么一点残破。

　　凌仙隐隐觉得此物有些不俗。

　　但原因自己也不清楚。

　　就是感觉而已。

　　他将此物贴在额头。

　　“这是……”

　　凌仙神色一动。

　　就在这时，脚步声传入耳朵，随后那伙计的声音响起来了：

　　“前辈，您要的灵兽袋，我给您找的本店最好的。”

　　凌仙抬起头，就见对方满脸恭敬之色，献宝般的递过来一物。

　　是一个木盒，凌仙打开，里面果然保存有一黑色的灵兽袋。

　　凌仙拿起，反复翻看。

　　而那伙计的介绍声，则不停传入耳边：“前辈，这灵兽袋，乃是用数十种妖兽材料，辅以一些珍贵的灵物，炼制而成的，珍贵以极，用于饲养灵虫最是合适不过，对于灵虫的成长，能够起到事半功倍的效果，里面的空间非常广阔，便是有数十万灵虫，也能够装得下的。”

　　“哦？”

　　凌仙听了，越发露出感兴趣的神色：“就不知道价值几何？”

　　“价格么，倒是有些贵，十万灵石。”那青衣小帽的伙计小心翼翼的说。

　　“什么，十万？”

　　凌仙却是露出大吃一惊的神色：“这么贵，如此多的灵石，便是买一件上好的法宝也够了。”

　　当然，凌仙这番话，半真半假。

　　以他的身家，别说区区十万灵石，便是一百万，两百万灵石，拿出来，也丝毫没有压力。

　　然而低调是凌仙的原则，财不露白更是上古至理，所以凌仙才显露出大吃一惊的样子。

　　那伙计对于凌仙的反应，倒也不以为意：“前辈，你别急，我刚刚已经说过，这灵兽袋不是凡品，乃是本店价值最高的一个，是由炼器宗师炼制，花费珍贵材料无数，这个价格已经是非常优惠了……”

　　对方啰啰嗦嗦的讲了许多。

　　无外乎这灵兽袋物超所值，凌仙购买这件宝物，绝对是稳赚不赔的。

　　在他的劝说下，凌仙脸上也露出动心之色，当然，这些都是在演戏，凌仙的目的，是不想让对方认为自己太财大气粗。

　　“对了，这个东西，是怎么卖的？”

　　关于灵兽袋，凌仙既没有说要，也没有说不要，而是扬了扬手中的玉瞳。

　　那伙计看得清楚，脸上却是露出一丝古怪之色：“前辈是说瞬移秘术，您怎么会看上这件宝物。”

　　“怎么，有何不妥？”

　　“本店童叟无欺，所以凡是所卖的东西，都会像顾客介绍清楚，没错，这瞬移秘术非常了得，堪称逆天之物，然而却是有瑕疵的。”

　　“有瑕疵，你是说这秘术，本身有缺陷么？”凌仙眼眸一闪的开口了。

　　“这倒不是。”那伙计摇了摇头：“此秘术本身没有问题，不过想要修炼，却是困难无比，古往今来，满足条件的寥寥无几。”

　　“哦，你说说。”

　　凌仙脸上，越发露出感兴趣的神色。

　　“这瞬移秘术，是上古之时，一位叫妙鹤真人的大能创立的，玄妙无比，可想要修炼，却也十分困难，有着非常苛刻的条件。”

　　“什么条件？”

　　“首先，必须是渡过四次天劫的修仙者，其次对方不仅法力需要深厚以极，同时，肉身的坚韧程度，也要不逊于同阶妖族。”


第689章 如愿以偿

　　这岂不是为自己量身定做？

　　凌仙一阵无语。

　　天下还有这样的巧合？

　　当然表面上，他却是露出一派惊讶之色。

　　“这是为何？”

　　“具体的，晚辈也不清楚。”

　　那伙计的脸上露出几分尴尬之色：“晚辈修为太低，所知道的，也就仅有这点而已。”

　　“只是这两个条件么？”凌仙以手抚额，脸上露出几分沉吟之色。

　　“难不成前辈还嫌少了？”

　　那伙计有些哭笑不得：“在妖兽道，四次天劫的高手很多，其中也不乏炼体者，然而即便是这部分前辈尝试亦没有用处，因为他们精擅的是炼体术，法力比之普通的同阶修仙者，就显得有些斑驳不纯了。”

　　“而且即便不考虑法力的缘故，以他们的肉身强度，也达不到瞬移的要求，总而言之，这么多年来，除了创立此术的妙鹤真人，见过此功法的奇人异士无数，最后却只能看着眼馋而已，根本没有人能够真正修行此术。”

　　“原来如此，既是这样，贵店将这玉瞳简摆放出来，又有什么意义，岂不是戏弄大家而已。”

　　凌仙脸上露出怫然不悦之色。

　　当然，这郁闷的表情，都是装出来的。

　　百万年来，除了妙鹤真人谁都无法修炼？

　　未必！

　　至少于自己，这简直就是量身定做的东西。

　　凌仙志在必得。

　　现在要考虑的是，怎样能够不动声色的得到这件宝物，不引起有心人的注目。

　　“前辈息怒，这玉瞳简是本店意外所得，按理，摆出来售卖确实没有意义，一定是有人弄错了，晚辈一会儿就将它撤下去。”

　　“这却不必。”

　　凌仙的脸上露出一丝笑意：“不瞒你说，凌某喜欢收集奇功异术，能否修炼不是问题，这只是凌某的一个爱好而已……”

　　“前辈是说，你还是想要购买这件宝物？”

　　“不，我没想买，是想你送给我。”

　　“送给你？”

　　那伙计一呆，几乎以为自己听错。

　　这样的要求简直是闻所未闻的。

　　“不错。”

　　凌仙脸上，却是一幅理所当然的神色：“贵店确然童叟无欺，你刚才也说了，这瞬移秘术不过是鸡肋，看着很美好，实际上，根本就没有人能够修习，留在店里，也不过占地方而已……”

　　“话是这么说没错，但也没有白送的道理。”伙计嗫嚅的声音传入耳朵。

　　“谁说真正让你白送了，我的意思是，这灵兽袋十万灵石，我不再讲价，一口气买了，不过要将这瞬移秘术，作为赠品送给我。”凌仙淡淡的说，一点也没有露出急切的神色。

　　“这……”那伙计不由得露出几分迟疑，这话听起来倒是合情合理。

　　他略一犹豫：“前辈，这件事情，晚辈做不了主，必须像掌柜请教才可以，您若愿意，请稍等一会儿。”

　　“好，快去。”凌仙的语气，依旧是淡淡地，一点也看不出着急。

　　“是，前辈请稍等。”

　　那伙计答应一声，便飞快的像楼下跑去。

　　凌仙也不着急，继续在二楼溜达，东瞅瞅，西瞧瞧，不过这一次，却是没有再发现让他感兴趣的东西。

　　不过凌仙已经很满足。

　　这一次已经有了不错的意外收获。

　　瞬移之术。

　　除非元婴出窍，否则便是通玄期修仙者，也做不到真正的瞬移。

　　缩地术也好，千幻身法也罢，都不过尽似瞬移，表面上差不多，实际却是差之毫厘，谬以千里。

　　学会此术，攻防结合，自己在战斗中，不仅多了一杀手锏，遇见强敌，打不过，逃走也多了几分把握。

　　志在必得。

　　如果对方能答应自己的提议是最好不过，现在考虑的是，万一对方拒绝，自己应该怎么办，找一个怎样的借口。

　　毕竟无论如何，自己也要得到那瞬移秘术之玉瞳简的。

　　凌仙并没有等多久。

　　大约一盏茶的功夫以后，那青衣小帽的伙计就回来了，脸上带着欣喜之色：“启禀前辈，小的幸不辱命，掌柜已经同意了你的要求。”

　　凌仙大喜。

　　总算是一帆风顺，没有遇见波折，但表面上，他依旧是一副淡淡的神色：“这就对了，原本就是一鸡肋而已，你们留下来也没有用途，做赠品再好不过，凌某拿在手中，也不过是用作收藏罢了。”

　　“前辈所言不错。”

　　那伙计随声附和，做成这么一比大生意，他心情也是极好，店里会给他价值不菲的奖励。

　　随后凌仙也不啰嗦，袖袍一拂，青光闪烁，一个储物袋从衣袖中飞掠而出。

　　对方连忙接过，神识一扫，果然是十万灵石，不由得眉开眼笑。

　　于是一手交钱，一手交货，将灵兽袋与取来的瞬移术完整版玉瞳递到了凌仙的手中。

　　“前辈，不知道您还需要购买什么宝物，不如晚辈带您逛逛如何？”

　　“也好。”

　　反正都是无聊，这个店铺又是极为不错，随对方逛逛也是好的，说不定又有意外收获。

　　凌仙如此想着，自然也就十分爽快的点头同意了。

　　然而就在这时，一阵喧闹声传入耳朵，而且是从一楼传过来的，隐隐，凌仙还听见了灵儿的怒喝。

　　凌仙不由得瞳孔微缩，二话不说的身形一闪，像着一楼奔过去了。

　　灵儿实力固然不错，与自己相比，也不遑多让什么，但小丫头经验太过浅薄，江湖险恶，修仙界更是危机四伏，别遇见危险吃亏什么。

　　心中的念头如电光石火，凌仙的动作更是迅速，很快就来到了一楼，入目所及，却让他表情一呆。

　　几名女子映入眼帘。

　　修为参差不起，但至少也是金丹期，其中有两个，还是渡过三次天劫的修仙者。

　　年龄不晓得，因为适合女修仙者的功法，大多带有驻颜的效果，但能够修炼到这一步，至少也是百岁开外了，然而看上去，却与二十出头的少女差不多。

　　琅嬛肥瘦，这些女子的容貌气质各不相同。

　　但皆可称之为美女。

　　然而此时，一个个的表情，却是凶神恶煞地，隐隐还带有杀气。

　　突然，凌仙看清楚了她们为首的一个，却表情一僵，脸上满是不可思议，她怎么会在这里？


第690章 似曾相识

　　明香公主！

　　凌仙几乎以为自己看错。

　　然而修仙者的记忆是极好的，说过目不忘都不算有错，何况他与明香公主并非只有一面之缘而已，两人曾一起出生入死，自己的千蛟刀，就是由此女炼制，凌仙又岂有认错的道理。

　　他的脸上不由得闪过一丝激动之色，欲待相认，不过仅仅跨出一步，其表情又重新平静下来了。

　　等等，此事有些诡异，还是先将来龙去脉弄清楚，随后再做定夺。

　　凌仙如今已非初涉仙途，经历了腥风血雨无数，也早养成了老成持重的性格，虽然乍见故人，心中欢喜，但也不会因此放松该有的警惕。

　　此女容貌是与明香公主相差仿佛，可她会出现在这里未免太奇怪了。

　　当年之事，凌仙记得清清楚楚，因为意外变故，自己与她，明明是在水云修仙界失散掉的。

　　事易时移，那时候，明香不过筑基，短短百年的光阴，怎么可能飞升到六道轮回里？

　　而且还将第四次天劫度过。

　　虽然仅仅是化神初期，但也未免太过惊世骇俗。

　　虽说修仙界光怪陆离，此女也许另有奇遇，但不管如何，这样的成就，还是有些不可思议。

　　而更让凌仙在意的是，旁边那些修士对武明香的称呼。

　　郡主！

　　她不是武国的公主吗，什么时候变成了郡主？

　　凌仙越来听越是迷糊。

　　不过很快，他就从闲言碎语中得到了想要的线索，此郡主非彼郡主。

　　她竟是天风城城主的女儿。

　　这……

　　难道仅仅是容貌相同？

　　她并不是自己所认识的那位明香公主？

　　凌仙一时间，也有些迷糊。

　　可两人未免也太像了……不，不是像，容貌身材，简直就是一模一样。

　　凌仙有八成的把握，她就是武明香。

　　但她怎么会来到这里？

　　她的身份是怎么回事，怎么会成为城主之女，还有她的修为……

　　总之太多太多的疑惑，一时间，凌仙的心也变得如一团乱麻了。

　　然而他可不能在旁边站着，此时这疑似武明香的女子，正与灵儿发生冲突。

　　凌仙当然不可能置身事外，于是一声轻咳，走过去了。

　　“凌大哥。”

　　见凌仙过来，灵儿如释重负，小脸上亦露出委屈的神色。

　　“丫头，怎么了？”

　　“凌大哥，这些家伙看中了我身上的一块玉佩，非要买下来，我不卖，她们却不依不饶，非要我让出来，还喊打喊杀的吓唬我！”

　　灵儿气鼓鼓的声音传入耳朵，语气中更是透出几分无奈的神色，区区几名金丹元婴级的修士也敢对着自己大吼，真是不知死活，若非灵儿天性善良，外加不想在这天风城中惹祸，早就挥手将她们宰了。

　　凌仙听了，却是眉头一皱，越发觉得疑惑，明香可是很温柔的性格，做事情绝不可能这么霸道的，难不成真是自己弄错，但她们的样貌为什么会这么像呢？

　　这个念头尚未转过，一掌柜模样的人出来打圆场了：“这位道友请了，你可是这位仙子的同伴？”

　　“不错。”

　　“那小老儿有个不情之请，还请你劝劝这位仙子，将手中的玉佩让出来吧，俗话说，冤家宜解不宜结，我看这玉佩也不是什么了不起的宝物，何苦为了它伤了彼此的和气呢？”

　　掌柜这么说，也是无奈的选择，谁让旁边那位武宁儿小姐，乃是天风城主的爱女。

　　若是在他们店铺里起冲突，便是东家也吃罪不起。

　　“道友说得好没道理，这玉佩是我们的东西，卖不卖也随我们的心意，我这同伴既不愿意，哪儿有强买强卖的道理。”

　　凌仙怫然不悦的声音传入耳朵，低调是他的原则，但绝不意味着胆小，对方的要求蛮横无理，凌仙想都不想，就一口回拒。

　　“灵儿，走！”

　　他准备先离开此处，至于对方是不是明香公主，现在不能弄清楚，凌仙准备回头再调查一番的。

　　“等等，谁让你们离开了？”

　　这时候，那长得与明香公主一模一样的女子站了出来。

　　她果然不认识凌仙，且其神态，亦与明香不同，虽然同样美丽，然而表情却是骄横以极，一看就是颐指气使惯了的人物。

　　“不错，我们小姐让你们走了么？”

　　“真是好大的胆。”

　　“还不快快将玉佩交出来，再像郡主磕头道歉。”

　　……

　　旁边那些女子亦七嘴八舌的呵斥起来。

　　然而很快，她们的声音却戛然而止。

　　凌仙的目光变得冰冷以极，冷冷的扫了她们一眼。

　　只一眼，这些刚才还骄横不可一世的女子，一个个就如同被毒蛇盯住的青蛙，噤若寒蝉。

　　“走！”

　　凌仙拉住灵儿的手，对那些女子视若无睹，像着外面走去了。

　　“等等。”

　　那武宁儿却挡在了前面：“将玉佩交出来，否则，你们休想踏出天风城一步。”

　　“是么？”

　　凌仙却是怒极反笑，明香公主就算失去记忆，不认得自己，也绝不会这样蛮不讲理。

　　看来自己真是认错，二者只是长得像罢了。

　　既然不是故人，那还有什么好客气。

　　凌仙才不会理会对方的无礼。

　　城主之女又如何，通玄期修士自己自己又不是没有宰过。

　　“滚开！”

　　凌仙懒得多言，吸了口气，顿时，一股惊人气势从他身上放出，巨大灵压从天而落。

　　附近的修士无不脸色大变，蹬蹬蹬倒退数步，有些修为低浅的甚至直接趴在地上了。

　　“化神期修仙者，而且还是后期存在。”

　　那掌柜一声惊呼，旁边，那原本满脸骄横的武宁儿顿时也显得有些惊慌失措了起来。

　　这一次可真是踢到了铁板。

　　她虽然性格跋扈，但并不傻，俗话说，好汉不吃眼前亏，面对一化神后期的修仙者，与其冲突是十分不明智的选择。

　　于是她乖乖的将路让开了，不过眼中却闪过一丝恨色。

　　凌仙看得清楚，却满不在乎，带着灵儿离开了此处。

　　“小姐，难道就这么让他们走了，那玉佩可是……”一身材娇小的少女开口，脸上带着不服气的神色。

　　“住口！”

　　武宁儿却是一声怒喝，眼中闪过一丝怒火，于是那身材娇小的少女噤若寒蝉了。


第691章 灵儿的神通

　　“凌大哥，我觉得你好像认识刚才那女子。”

　　“哦，何以见得？”

　　“只是感觉而已。”

　　感觉……

　　凌仙一阵无语，女孩子的直觉，真是精准无比。

　　不过他原本也没有隐瞒之意，于是点了点头：“她很像我的一个故人。”

　　“故人？”

　　“不错，她俩长得太像了，简直一模一样，不过性格却是截然不同，而且我那故人应该不可能来到此处，所以是不是，我现在也是稀里糊涂。”

　　“哦？”

　　灵儿听了，脸上露出很感兴趣的神色：“可以和我说一说么？”

　　“你想听，当然没问题。”

　　两人既然说了，要在修仙界互相扶持，凌仙也就没想过，要在她的面前隐瞒什么秘密。

　　于是，凌仙开始述说自己的身世，如何在武国与明香公主相识，同生共死，如何在水云修仙界相遇，托她为自己炼制宝物。

　　后来两人又怎样因为意外，而失散分开了。

　　“原来如此，这么说，那位明香公主，是凌大哥你的红颜知己？”

　　“嗯。”

　　凌仙点点头，这一点，他倒不否认什么。

　　“那大哥觉得，刚才那刁蛮女，会是明香公主？”

　　“这我真不晓得，原本看她们长这么像，我有八成的把握，可现在却是稀里糊涂，人海茫茫，也许真会出现两个人，长得一模一样。”

　　凌仙的脸上，露出一丝苦恼之色。

　　而说话间，他们已来到城门了。

　　不管刚才那人是不是明香公主，她对自己，都一定是充满了恨意，而她另外一个身份，可是城主之女，俗话说，强龙不压地头蛇，凌仙当然不可能继续待在天风城了。

　　先离开这是非之地。

　　至于接下来该怎么做，则等安顿下来之后再做定夺。

　　然而凌仙这个念头尚未转过，后面，一阵喧哗声就传入了耳朵。

　　凌仙眉头一挑，回过头颅，就看见一队披坚执锐的甲士，朝着这边飞过来了。

　　没错，飞！

　　这儿虽有禁空禁制，但作为城中的卫士，却是不受影响的。

　　“不好，快点离开。”

　　凌仙脸色大变。

　　他可是从修仙界的最底层一路摸爬滚打，慢慢才有了如今的实力，历经风雨，一看这场面，就知道这些人多半是要于自己不利。

　　凌仙自然不会坐以待毙，于是一拉灵儿，加快脚步，就想要从城门闯出。

　　可已经晚了一步，守在城门口的卫士，显然已经得到了命令，一边匆忙将城门关闭，一边手持长戈，像着二人扑过来了。

　　“找死！”

　　凌仙的脸色阴沉下去，人不犯我我不犯人，可对方却一而再，再而三的欺人太甚。

　　嗖嗖的破空声传入耳朵，已经有甲士弯弓搭箭，一道道灵芒朝着他们飞射。

　　这些可不是普通的箭矢，乃是用各种珍贵材料精心炼制，筑基修士就可以操控，然而每一只箭矢的威力，却能与金丹修士的法宝相比。

　　万箭齐发，就算化神修士也要退避三舍，原本是用来对抗妖兽攻城的，然而此时却准备将二人灭杀于这里。

　　凌仙如何不怒？

　　然而一声娇叱传入耳朵，灵儿却先动手了。

　　只见少女袖袍一拂，几粒植物的种子挥洒而出。

　　随着她法力的注入，这些种子以肉眼可见的速度生根发芽，不过瞬息的功夫，居然就已长大。

　　最前面的一颗植物是一棵大树，枝干上还结有灵果。

　　然而这种灵果的形状非常奇特，看上去居然就像一个个圆盘似的……不，说成盾牌更加适合，直径足有三尺，坚韧厚实。

　　“疾！”

　　少女一指向前点去，随后这些盾牌自己从树枝上飞下来了。

　　密密麻麻的挡在二人身前。

　　“笃笃笃”的声音传入耳朵，那些利箭尽被挡住。

　　在场的修士无不看得瞠目结舌，虽说修仙界流传的奇功妙法数不胜数，但眼前这个，未免也太神奇了。

　　操纵植物？

　　这样的神通闻所未闻的。

　　唯有凌仙的脸上保持着镇定之色，灵儿的来历他可是一清二楚，这丫头的一身本领，可是由麒麟亲自传授。

　　麒麟是什么，真灵，同时也是传说中的瑞兽，亲近自然，所以她能够操纵植物，根本就没有任何稀奇之处。

　　万箭齐发，若换做别的化神期修仙者，就算能够挡住，也非手忙脚乱不可，然而灵儿的神通实在奇特，轻描淡写，就已经化解了。

　　而这还没有结束，随后少女玉手一拂，随着其动作，那些盾牌模样的灵果朝着前面飞过去了。

　　“啊，快躲！”

　　那些修士无不大惊失色，随后被撞了个人仰马翻，一个个，脸色狂变。

　　“做得不错。”

　　凌仙则惊喜的表扬的一句。

　　伸手在腰间一拍，一柄墨绿色的飞剑从储物袋中出来。

　　迎风就涨，迅速变大到数丈，随后朝着前面斩落。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵。

　　那城门虽然坚固，但也挡不住凌仙法宝的一击，一个大洞出现在视线里。

　　“走！”

　　凌仙浑身青芒一起，这儿的禁空禁制已非常薄弱，对凌仙来说已经没有多少效果，青芒将灵儿一裹，在对方的地盘可恋战不得。

　　“别，别让他们跑了。”

　　那些追来的甲士大惊失色。

　　大小姐的脾气这些人心里有数，若是让眼前的两人逃脱，他们非吃不了兜着走不可。

　　顿时不要命的追了上来。

　　然而噼里啪啦之声传入耳朵，就在这时，灵儿所祭出的另一颗种子生根发芽，竟然长成了一巨大的蔓藤类植物，一根根的藤条有如毒蛇，挡住那些甲士的去路。

　　他们虽拼命攻击，但一时片刻，根本无法突破这蔓藤类植物的防御，只能眼睁睁的看着他们离开了这里。

　　“一群没用的东西。”

　　一盏茶的功夫以后，武宁儿来到这里，见此情形不由得极为愤怒，煮熟的鸭子居然跑了。

　　“大小姐息怒，并非属下办事不力，而是那两个家伙的神通也太诡异了些，居然可以操纵植物。”

　　为首的甲士队长战战兢兢的说。

　　“操纵植物，当时情形究竟如何？”

　　武宁儿听了，脸上却是露出一丝喜色，仿佛印证了什么。


第692章 麒麟之故

　　“大小姐，事情是这样的……”

　　那为首的甲士不敢怠慢，连忙将刚才发生在这里的事情，仔仔细细的描述了一番。

　　武宁儿则听得眼中异彩连连，脸上的怒气消失得踪迹全无，取而代之的是全是喜色。

　　“既如此，你们可以退下了。”

　　“是！”

　　那些甲士稀里糊涂，不明白大小姐为何转怒为喜，不过能够不受惩罚，心中自然是庆幸以极，哪里还有什么心情寻根究底。

　　连滚带爬的离开了此地，生怕走得慢了，这喜怒无常的大小姐又改变主意。

　　“小慧，你看如何？”

　　武宁儿转过头颅，她的身边，还站着一名女子。

　　此女一张娃娃脸，体态娇小，然而修为却是元婴后期，乃是她所有侍女中，实力最强的一个。

　　“小姐，此事已经很明显了，这丫头身上所佩戴的玉佩，有麒麟的气息，她又能如此娴熟的操纵植物，不用说，肯定与麒麟是脱不了关系的，公主殿下想要获得麒麟真血，却一直没有线索，我们若是能够帮助公主得到宝物，可就立下大功了。”

　　小慧说到这里，脸上露出一丝向往之色，只是不知道她口中的公主，究竟又是何方神圣呢？

　　“嗯。”

　　武宁儿点了点头：“麒麟在真灵中，亦是排名前十的强者，即便是公主与其对上，也没有百分之百稳赢的把握，不过刚才那女子一看就与麒麟渊源非同小可，以她为突破口，倒真有可能获得麒麟真血的。”

　　“小姐所言不错，不过那二人亦不是弱者，若真想要将他们生擒活捉，我们十之七八得显露真身，施展魔化变身不可，若是身份一旦暴露，可就无法完成公主殿下交予的任务，当初，为了让那天风城主误以为你是他的女儿，可是花费了心血无数，这样功亏一篑，值得么？”小慧的脸上又露出了一丝迟疑之色。

　　“这有什么，与麒麟真血相比，这次的任务不值一提，即便失败了公主殿下也绝不会怪罪地。”那武宁儿却是一脸的不以为意：“好了，事不宜迟，我们先追上去拿下他们两人再说。”

　　话音未落，浑身黑芒大起，风驰电掣，朝着前方飞了过去。

　　那叫小慧的女子略一迟疑，跺了跺足，也紧追了上去。

　　……

　　再说另一边，凌仙二人闯出城门，同样不敢停留，对方肯定不会善罢甘休，必须尽快离开这里。

　　于是二人挑了一个方向，马不停蹄的向前飞去。

　　这么做，倒不是说，他们就真的怕了对方。

　　只是麻烦这东西，多一事不如少一事，那刁蛮女的实力固然不值一提，但对方可是天风城主的女儿，身份贵重，有许多手下，可以驱策，而且天风城主，更是通玄境界的老怪物。

　　能不招惹，尽量不要招惹。

　　所以凌仙决定避其锋芒，至于那刁蛮女是不是明香公主，或者说二者之间，究竟有什么联系，唯有等以后有机会，再调查了。

　　总之，先将眼前的危险渡过。

　　心中如此想着，凌仙与灵儿丝毫休息也无，虽然是没有遁光全开，但飞的速度也是很快。

　　就这样，过了小半天的功夫。

　　说飞跃了千山万水的距离，也不算有错。

　　“灵儿，我们走得够远了，休息一会儿吧！”

　　“好！”

　　少女自无异议，于是二人遁光一敛，降落在了一座小山的山顶上面，白云朵朵，二人席地而坐，各自调息，恢复这半天赶路所消耗的法力。

　　凌仙有灵眼之泉，那灵泉水喝了可以瞬间将法力补满。

　　然而这仅仅是权宜之策，斗法的时候算是不得已的选择，平时则完全没有必要这么做，调息才是正途。

　　就这样，过了小半个时辰的功夫，凌仙飒然睁开眼眸，脸色非常严肃，二话不说的将神识放出。

　　“凌大哥，怎么了？”

　　少女亦睁开双眸。

　　“追兵来了。”

　　凌仙的声音却带着一丝奇怪之色。

　　“追兵，怎么会……”

　　灵儿一呆，连忙也将神识放了出去，片刻后，表情却带着一丝诧异：“就两人而已。”

　　“不错，那城主之女带着她的一名侍女。”

　　“凌大哥，你不觉得事情有些诡异，就算我们有隐藏实力，对方也应该知道我们不好惹，这种情况，他们居然两个人就追上来了。”

　　“你所言不错。”

　　凌仙亦算身经百战的修仙者，但眼前的一幕，却让他百思不得其解，对方这么做，有两个解释，要么她有依仗，要么她是一个蠢货。

　　凌仙比较倾向于前者。

　　虽然这位大小姐表现得刁蛮任性，但怎么看也不想如此蠢笨无脑之人的。

　　那她的依仗是什么？

　　凌仙皱眉思索。

　　毕竟他与对方又不熟，哪儿能猜到对方有什么杀手锏呢？

　　“凌大哥，你觉得我们是逃，还是在这里迎敌的好？”

　　“你觉得呢？”

　　“迎敌吧，对方气势汹汹而来，摆明了不死不休，逃，实在不是一个好的选择，而且以我们两人的神通，难不成真会害怕对方么？”

　　少女说到这里，脸上露出一丝傲色。

　　她平时虽然表现得很随和，但传承的，可是麒麟秘术，骨子里，自然也是有一股傲气的。

　　“好！”

　　凌仙抚掌大笑，灵儿的打算，与自己不谋而合，俗话说，是福不是祸，是祸躲不过，对方既然不远万里，追到了此地，显然是不可能善了地。

　　逃解决不了问题，反正对方只有两个人而已，虽然不知道她们这么做，究竟依仗的是什么，但只要不是以多为胜，凌仙自问，没有什么值得担心的。

　　你有你的张良计，我有我的过墙梯，自己可也不是普通的修仙者，倒要看看，对方究竟能够如何？

　　做下抉择，凌仙与灵儿也不再逃了，二人继续打坐，既然决定领教一下对方神通如何，当然要先将法力恢复到最佳状态了。

　　天空碧蓝如洗，时间流逝得非常迅速，大约过了一盏茶的功夫，两道黝黑的遁光出现在天边，风驰电掣，随后悬停在了山顶上面。


第693章 再遇古魔

　　光芒收敛，露出两名少女的容颜。

　　左边一个，身材高挑，容颜俏丽，右边一个，眉目如画，正是武宁儿和她的侍女。

　　然而她们的脸上都带着杀气。

　　见凌仙与灵儿好整以暇的盘膝而坐，两人的眼中也不由得闪过一丝惊疑。

　　对视一眼。

　　不过开弓没有回头箭。

　　“识相的，就乖乖的将玉佩交出来，化干戈为玉帛，我二人自然会放你们一条生路，否则……”

　　“否则如何？”

　　不等对方将话说完，凌仙就用声音冰冷的打断：“阁下好大的子，莫不是真以为是天风城主的女儿，我就不敢杀你？”

　　俗话说，泥人尚有三分真火，对方一而再，再而三的挑衅已将凌仙激怒。

　　他现在已有八成的把握对方不是明香公主，否则就算是失忆，性格也不可能大变到如此程度。

　　“看来阁下是敬酒不吃吃罚酒了。”

　　武宁儿叹了口气：“也好，这儿风景不错，既然你们两人执迷不悟，那就将这里，当作你们的埋骨之所。”

　　话音未落，对方身上的气息骤然变了。

　　只见她双手一握，轰，体表竟然有黑色的雾气蜂拥而出，转瞬间就将其身形淹没。

　　那雾气翻涌不停，仿如活物，如群魔乱舞。

　　凌仙瞳孔微缩：“你是修魔者，不对，古魔！”

　　“咯咯咯，阁下倒也算见识广博，能够将我的真身认出，可惜为时已晚，你刚才如果能够乖乖的将玉佩交出来，原本可以饶你一命的，可惜你偏要视我的好意为无物，等到了阴曹地府，就不要抱怨自己命不好了。”

　　伴随着娇笑的声音传入耳朵，魔气一敛，重现显露出了武宁儿的容颜。

　　原本白皙的肌肤，此刻竟然变成了小麦色，身体表面，更是多了许多黝黑的魔纹。

　　与之伴随的是，她身上的气息暴涨起来，原本不过化神初期，此刻竟然连晋两级，到了化神巅峰，也就是大圆满的境地，比凌仙还要更胜一些。

　　强敌！

　　至于另一边，情况也是相差仿佛。

　　那名叫小慧的侍女，更是变成了一容貌丑陋的魔物。

　　青面獠牙，身材高大。

　　修为同样到了化神后期。

　　双方遥遥对峙。

　　凌仙脸沉似水。

　　对方居然是古魔。

　　却跑到六道轮回里，冒充天风城主的女儿，究竟有什么目的？

　　不过这个念头也仅仅是一闪而已，管对方是什么企图，反正这一场冲突是避免不了。

　　不是你死就是我活，大不了将对方捉住以后抽魂炼魄。

　　当然，话是这样没错，凌仙也不敢大意轻敌，自己的实力是远远胜过同阶修仙者，但古魔也是以凶残好战著称的。

　　境界相同的情况下，别说人类与妖族，就算是阿修罗，十之七八也打古魔不过，尤其是高阶古魔，擅长各种各样不可思议的秘术，更是分毫也大意不得。

　　“灵儿，你对付那侍女，正主儿交给我。”

　　虽然二女使出魔化变身以后，表现出来的实力差不多，但武宁儿显然更加难以应付。

　　“好。”灵儿自无异议：“凌大哥，你自己要小心一些。”

　　“无妨。”

　　凌仙虽不会大意轻敌，但也不可能妄自菲薄，双方的境界差不多，自己落败得可能性是微乎其微的。

　　可惜还没有来得及将冰月蝶驯服，以及修炼瞬移秘术，否则这一战就没有悬念了。

　　不过现在也没关系，自己的实力今非昔比，千蛟刀与火凰剑配合，正好试试自己如今的实力，究竟强大到了什么地步。

　　总而言之，凌仙信心十足。

　　见他一副自信满满的神色，武宁儿的眉头，不经意的一皱。

　　但很快又眼睛微眯，脸上露出几分凶残之意。

　　随后玉手抬起，双手如穿花蝴蝶一般的挥舞，几个玄妙的法诀由她指尖掐出，随着其动作。

　　轰！

　　汹涌的魔气由她身体背后喷薄，随后凝结成一高十丈的巨大魔物。

　　狮首人身，相貌威武，手中拿倒提着一狼牙棒形状的宝物。

　　凌仙瞳孔微缩，这是什么法术？

　　脑海中念头尚未转过，此魔女娇笑的声音就传入耳朵，随后那狮首人身的怪物已朝着凌仙扑过来了。

　　手中的狼牙棒更是狠狠挥落。

　　噗嗤一声传入耳朵，那狼牙棒瞬间一化万千，顿时，黑色的狼牙棒虚影，遮挡住整个天幕，如泰山压顶一般，仿佛要将凌仙碾成粉末。

　　一出手就是杀着。

　　此女果真是心狠手辣的人物，换一名修仙者，说不定这样就得魂归地府。

　　然而凌仙却仅仅是脸色一沉而已。

　　袖袍一拂，千蛟刀由衣袖中飞掠而出。

　　随后凌仙屈指一弹，千蛟刀一颤，方圆百里，水元气朝着这个方向聚集。

　　无数冰刀冰剑出现在了视线里，迎着那黑色的狼牙棒劈了上去。

　　而这还没有结束。

　　凌仙右手五指一握，一拳冲着前方捣出。

　　无声无息，轻飘飘的毫不着力。

　　下一刻，却有嗡鸣声大起。

　　那些水元气所凝成的刀剑，与狼牙棒撞在了一起，顿时，噼里啪啦之声大做，黑色的魔气与蓝色的光华交织在一起，璀璨如同烟火，但很快，魔气就被蓝芒吞噬掉了。

　　狼牙棒来势凶猛，但冰刀冰剑的数量，要多上许多。

　　在将狼牙棒击溃以后，直接斩像了那巨大的妖魔。

　　武宁儿脸色一变，刚才那一招可不是什么试探的招数，而是她的拿手绝活，原本想要制胜克敌，做梦也没想到会不堪一击。

　　紧接着她心中警兆大起，一团金色的拳影丝毫没有征兆的闪现而出，竟来不及躲。

　　炼体者！

　　她咬牙切齿的声音传入耳朵。

　　浑身魔芒大做，一掌迎着拳影推出。

　　手臂上面的魔纹顿时亮了起来，在掌心叠加，竟仿佛纹阵一般。

　　顿时惊天动地的巨响传来。

　　金色的拳影与她掌心中的纹阵撞在一起，罡风四逸，如海潮怒涛一般的像着四周狂卷而去。

　　所过之处，飞沙走石，竟与暴风过境相似。

　　天地为之色变。

　　凌仙忍不住退了三步，而那魔女则要狼狈许多，如断线的风筝一般向后摔落，轰的一声撞入一座山峰里了。


第694章 犀利的宝物

　　狼狈不堪！

　　整座山峰都塌了一半。

　　随后此女从乱石中爬了起来，浑身上下鲜血淋漓，一条手臂更是齐肘断去，显然刚才与凌仙硬拼一记，此女是吃了大亏地。

　　脸上更满是不可思议。

　　对方不过是赤手空拳的一击，怎么会有这么强大的威力。

　　难不成他是炼体者？

　　不对，就算对方是以炼体之术晋级，这未免也太逆天了些，就算是化神后期的妖族，肉身也不可能强大到这种地步。

　　武宁儿的脸色阴霾似雨，隐隐觉得自己做了一个不智的选择，这样冒冒然追来太仓促。

　　但事已至此，说这些又有什么用途。

　　不论修仙界还是世俗，都没有后悔药一说。

　　就算自己愿意握手言和，对方也绝不会善罢甘休的。

　　何况，那麒麟之血她志在必得。

　　这可是公主殿下梦寐以求的宝物，自己若是能够替她完成这个任务，公主必然大喜，丰厚的赏赐说不定能让自己进阶到渡劫期。

　　这个念头在脑海中转过，她的表情重新变得坚定起来了。

　　俗话说，人为财死，鸟为食亡，既然回报如此令人咋舌，为此冒一些风险又算得了什么。

　　这个念头如电光石火，随后此女身体表面魔光大做，噼里啪啦的声音传入耳朵，她的右手居然重新长出来了。

　　浑身的气息不仅没有减弱，反而增强了许多。

　　“断肢再续，你是不灭之体？”

　　凌仙瞳孔微缩，这个念头尚未转过，又看见了惊人的一幕。

　　只见此女袖袍一拂，一对黝黑的魔剑飞掠而出。

　　此魔剑长三尺，散发出一股腥臭的气息，一看就不是凡物。

　　而这还没有结束。

　　紧接着此女又扔出了一柄魔斧。

　　迎风就涨，片刻间已有数丈，这魔斧看上去锋利异常。

　　凌仙眼芒骤缩，手上却没有任何动作，决定先看看情况再做定夺。

　　随后清鸣声不停的传入耳朵，此女居然一口气祭出了上百件不同形状的宝物，围着她上下飞舞，声势看上去惊人到了极处。

　　饶是凌仙见识广博，看见这一幕也不由得瞪大了眼珠。

　　众所周知，修仙者驱策宝物，需要消耗神识与法力。

　　这一点，不论人类，妖族，还是古魔都是一模一样的。

　　诚然，实力到了他们这样的等级，神识已是强大无比，但无论如何，也没有同时驱策上百件宝物之理。

　　别说化身，就算是那些传说中的渡劫期老怪物，多半也做不到这一点的，勉强驱策，最终只能是一个得不偿失的结果。

　　不仅法力神识消耗很多，且每一件宝物发挥出来的威能，也不过十之一二罢了。

　　得不偿失是最好的描述。

　　可眼前又该怎么解释呢？

　　虚张声势？

　　可怎么看也不太像的样子。

　　饶是凌仙见识广博，看见这一幕也有些蒙了。

　　但发呆仅仅是一瞬而已。

　　下一刻，凌仙脸上就恢复了清明之色。

　　冷哼一声。

　　袖袍一拂，凤鸣声传入耳朵，满天都是烈火，火凰剑已由衣袖中飞掠而出。

　　随后朝着前方斩落。

　　先试探一下再做定夺。

　　红芒耀眼，火凰剑一往无前。

　　武宁儿的脸上也流露出一丝惊色，但很快，就被浑身的杀气给代替了，她珍而重之的伸出手来，掌心中出现了一小小的圆盘。

　　阵盘！

　　就这样悬浮在她的身前。

　　武宁儿伸指一点。

　　刺啦……

　　顿时破空声大做，她刚才祭出来的近百件魔宝一起像着火凰剑迎上去了。

　　叮叮当当之声传入耳朵。

　　这些魔宝虽不是凡物，但与火凰剑相比，却是差太多，很多是刚一接触，就被弹出去了。

　　不过它们数量够多，前仆后继，一时间，倒也将火凰剑困在了那里。

　　“原来如此！”

　　凌仙脸上依旧带着震惊之色。

　　不过表情与刚刚相比，却是轻松了许多。

　　怪不得对方能够一次祭起这么多宝物，倒不是她的神识强大得多么离谱，而是这上百件魔宝，其实是一整套。

　　没错，成套的法宝。

　　这在修仙界少见以极，不过以前凌仙曾经接触过成套的灵器。

　　并不需要多少神识，只需要操控好主灵器，剩下的子灵器也就能够做到臂如指使。

　　这法宝想必也是一样的道理。

　　不过成套的灵器虽然威力无比，但炼制起来却困难以极，法宝更不必说，至少凌仙以前还不曾遇见过。

　　就算是典籍上记载之物，也不过是成套的飞刀飞剑罢了，而且数量不会太多，像眼前这样，形状各不相同，且囊括十八般兵器的情况，简直是闻所未闻的。

　　一整套法宝，居然有上百之数，难道古魔的炼器水平，居然高得这样离谱？

　　凌仙心中错愕，那武宁儿却没有闲着，一声娇喝，双手连连挥舞，一道道法诀变幻而出，随着她的动作。

　　“嘭”的一声传入耳朵。

　　却是那上百件魔宝一起毫光大做，随后居然变化成一条条狰狞异常的蟒蛇。

　　摇头摆尾，口喷魔火，像着火凰剑缠绕而去了。

　　这些怪蟒皆身长十丈以上，头生怪角，浑身上下，包裹着厚重的鳞甲，有的背后，甚至还长有翅膀，凶猛异常。

　　火凰剑虽威力无比，但寡不敌众，竟也呈现不支。

　　于是有好几条蟒蛇绕开宝物，转而朝着凌仙扑过去了。

　　反守为攻。

　　此魔女的神通确实了得，别的不说，光是这上百件宝物，便是通玄老怪也得疲于应付。

　　然而凌仙的脸上并无分毫的慌乱之色。

　　只见他双手往胸前一合，随后又是一道法诀由指尖飞出。

　　随着他的动作，凤鸣声传入耳朵。

　　火凰剑厉芒大作，凤鸣九天，下一刻，仙剑消失不见，取而代之的是一威风凛凛的凤凰映入眼帘。

　　虽是仙剑所化之物，但却灵动异常，乍一看，还真会被人误以为是百鸟之王。

　　伴随着清脆的鸣叫，凤凰口一张，顿时吐出熊熊的烈火。

　　如海潮怒涛一般，席卷像那些蟒蛇。

　　这一下，武宁儿有些手忙脚乱了，忙双手连舞，几道法诀冲着身前的阵盘打出。

　　随着其动作，那些蟒蛇体型顿时暴涨了一倍有余，变得更加的狰狞无比，血盆大口张开，一道道黑色的魔火喷了出来。


第695章 后患无穷

　　魔气滔天，那些魔火连成一片，所过之处，虚空一片模糊，足可见此神通的可怕之处。

　　另一边，凤鸣九天。

　　与之伴随的是鲜红似血的火焰，所过之处，势如破竹，普通的魔气，一与它相触，顿时冰消瓦解掉了。

　　二者都带着惊人的威力。

　　随后在半空中狠狠撞在了一起。

　　无声无息。

　　整个虚空却是摇晃不已。

　　惊人的灵压从天而落。

　　两种不同的火焰在半空中互相吞噬着。

　　泾渭分明，一时间，却难以分出强弱胜负。

　　武宁儿的脸色越发难看了。

　　这可是她压箱底的功夫。

　　此女的心中闪过一丝悔意，而凌仙可不会给她喘气之息。

　　右手翻转，掌心之中出现一鸡蛋大小的火焰。

　　做纯金色。

　　不用说，正是天凤神火。

　　随后凌仙袖袍一甩，此火焰滴溜溜一转，拖着长长的尾焰，如流星坠地一般，飞掠向前。

　　一头撞入正在相持的两种火焰。

　　霎时间，如同在滚烫的油锅中泼入了一瓢冷水，那鲜红的火焰顿时沸腾了起来，势如破竹，吞噬掉了黑色的魔火，而这还没有结束。

　　紧接着，凌仙又是一道法诀打出。

　　轰！

　　这次凤凰翅膀一扇，无数羽毛飞射出来，伴随着破空声大做，下一刻，这些羽毛一闪，变化成了一柄柄火红色的仙剑。

　　略一飞舞下，火红的剑气几乎铺满了小半边天幕，犹如一大片火烧云，声势惊人以极。

　　“去！”

　　随后凌仙又是一声轻叱传入耳朵，密密麻麻的剑光顿时漫天飞射，声势令人咋舌，说无坚不摧也不算有错。

　　目标是刚才那些变化成蛟龙的蟒蛇。

　　很快就被剑光绞杀了一个七零八落。

　　尸体一闪，却还原成了法宝的碎片，由半空中坠落，表面的灵光黯淡以极，显然破损以后已是灵性大失。

　　武宁儿脸无人色，想不到自己费尽心血才炼制成功的魔宝居然就这样毁了。

　　可恶，眼前这家伙哪儿是什么化神期修仙者，就算是通玄老怪多半也没有这种实力的。

　　武宁儿悔不当初，然而偏偏就在此刻，一声惨叫传入耳朵，她回过头颅，就看见侍女小慧所变化的魔物已被那叫灵儿的女子一剑斩杀掉了。

　　兔死狐悲，她越发的惊慌失措。

　　袖袍一拂，此女居然从储物袋中扔出了数十张符箓，她当然不奢望这些能够打伤凌仙，但只要可以稍稍阻挡片刻，自己也有机会逃脱。

　　随后她丝毫也不敢耽搁，浑身黑芒大做，往天边飞去了。

　　背后轰隆隆的声音传入耳朵，对方似乎并没有追来，此女心中不由得一宽，然而就在这时，丝毫征兆也无，一缕刀光在虚空中浮现而出，狠狠劈落。

　　武宁儿大惊失色，但已根本来不及躲，血光冲天而起，此女已被取下了头颅，浑身灵光一闪，魔化变身解除，却是又恢复人类的形象了。

　　“不过如此而已。”

　　凌仙松了口气，古魔的实力虽然比同阶修士高得多，但与自己相比还是相形见拙。

　　只是凌仙心中还是有些疑惑，此女的容貌为什么会那么像明香公主，可以说，分毫区别也无，难道真的只是巧合？

　　摇摇头，现在可不是寻根究底的时候。

　　当务之急，是离开这是非之地。

　　此女虽是古魔，但她的真实身份那位天风城主多半是并不知道的。

　　如今自己杀了他的爱女，他不找自己报仇才是咄咄怪事。

　　对方可是通玄境界的老怪物，凌仙可不想与对方再来一场生死相搏。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙哪里还敢多做逗留。

　　袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，将对方的储物袋取走，随后屈指微弹，由他指尖飞出一粒火弹。

　　轰！

　　将两名魔女的尸首引燃，很快便化作灰烟。

　　随后凌仙浑身青芒大起，与灵儿的遁光连成一线，风驰电掣，消失在了天边。

　　云淡风轻，这儿又恢复了平静。

　　……

　　凌仙的担心并非没有理由。

　　两个时辰之后。

　　远处的天边，突然有惊人的杀气浮现。

　　随后一道遁光映入眼帘。

　　风驰电掣，现出一方面大耳的老者。

　　头发花白，身材却很魁梧，隐隐散发出上位者才有的气度。

　　若是天风城的修士在这里。

　　必能将此老者认出，正是那位以脾气火暴著称的一城之主。

　　天风尊者！

　　这位可是通玄中期的老怪物。

　　遁光一敛，现出他阴沉似水的容颜。

　　脸上露出几分疑惑。

　　在这里他仿佛发现了女儿的线索，但又有些模糊。

　　老者将神识一放而出。

　　片刻后传来一声悲呼。

　　凌仙虽然已经够小心，将二魔的尸体化为了灰烬，但通玄修士的神识强大以极，依旧被他发现了蛛丝马迹。

　　怨毒的声音响彻天际：“可恶，究竟是哪个家伙杀了我的宁儿，我要将他抽魂炼魄，让其求生不能，求死不得……”

　　随后老者浑身包裹着耀目的灵芒，直冲云霄。

　　满脸怨毒，左顾右盼似乎在寻找着什么。

　　少顷，他站定了身形，随后滴溜溜的旋转起来。

　　数十道灵芒中飞射而出，化为仙鹤模样的灵禽往四面八方飞去，迅速将方圆数千里的地方搜寻了一遍。

　　可结果却是一无所获。

　　天风尊者的表情越发难看。

　　自己来晚一步，敌人早已走得远。

　　他沉默片刻，怨毒的声音随风传出：“小子，此仇不共戴天，你以为跑得了么，便是追到天涯海角我也会将你抽魂炼魄，让你后悔出现在这个世界上的。”

　　虽然他没能将凶手亲眼目睹，不过却也听说了在杂货铺，女儿与那两名修士之间的冲突。

　　十之七八就是那两个家伙，无论如何，自己也不会将他们放过。

　　说完这话，他腾空而起，如流星赶月一般的飞向天际。

　　……

　　而这一切，凌仙并不晓得，此时他早已去得远了。

　　一路上，两人马不停蹄的赶路，途中还变换了方向数次，就这样，足足过了近半个月的功夫，凌仙自己，都不知道走了多远的距离，总而言之，危险已经远去，现在都没有看见追兵的踪迹，不用说，自然已经化险为夷。


第696章 迷路

　　脱险固然值得庆幸，不过很快，凌仙又发现了一个难题。

　　自己迷路了。

　　没错，迷路。

　　是不是搞笑得有点离谱？

　　但事实偏偏就是这样没错。

　　妖兽道作为六道轮回之一，面积广阔无比，可以说是无边无际，在这里生活的生灵虽然数以百亿，但相对于其广阔的面积，也不过是沧海一粟而已。

　　妖兽道大部分地方，都是了无人迹，当然，也没有妖兽的踪迹，生活的，也就是一些普通的鸟兽虫鱼。

　　这不稀奇，就如同数万凡人中，才能产生一名有灵根的天才，妖族的情况，其实也差不多。

　　山林中，永远是普通的野兽最多。

　　这些野兽，需要种种机缘巧合，才能变异，将天赋开启，成为妖族……不，正确的说，只是普通的妖兽。

　　凌仙一路走来，野兽倒是常见，可妖兽却一只也没有遇到，更不要说人类修仙者。

　　如今追兵倒是摆脱，可放眼望去，崇山峻岭连绵起伏，凌仙根本不知道自己身在何处。

　　迷路？

　　这对于修仙者而言，简直就如同笑话一般的状况，却真被自己遇见了。

　　凌仙是满脸的无可奈何，一旁灵儿的表情也差不多。

　　这种情况下聪明伶俐根本就没有用处，两人商量了半天也商量不出一个结果。

　　可恶，究竟该怎么办呢？

　　虽说身为修士，风餐露宿若等闲，但从来没有听说一个人隐居，也能得道成仙。

　　无他，修行原本就需要借助外物，灵丹灵药，奇珍异宝，每一样都是必不可少……

　　而一个人再了得，精力总归是有限的。

　　所以需要与别的修仙者互通有无，以物易物，最初的坊市与交换会，就是这么来的。

　　可惜，自己手里没有合适的地图。

　　凌仙脸上满是惆怅之色。

　　事已至此，倒也不急着赶路，于是招呼灵儿休息一会儿再做定夺。

　　从附近采摘了一些野果，接着凌仙从储物袋拿出了一壶灵酒来，席地而坐，白云朵朵，那感觉倒与野餐差不多。

　　两人也知道着急也没有用途，这也算是苦中作乐。

　　凌仙妙语如珠，讲了几个笑话，将小丫头逗得咯咯直乐。

　　云淡风轻，天空有如明镜，若非迷路，心情还要好上许多。

　　就这样，时光如梭，很快，小半个时辰的光阴就一晃而过。

　　突然，丝毫征兆也无，远处传来一声巨大的爆炸，然后便是耀眼的光华。

　　凌仙一呆，与灵儿对视一眼，两人的表情，都是又惊又喜，这还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，难道附近有修仙者？

　　虽然不知道对方底细如何，但如今正迷路的凌仙哪儿还顾得上许多，浑身青芒一起，二话不说的遁光飞了过去。

　　很快就到了。

　　映入眼帘的，是一座高山，山峰下，则有一片树林，枝叶茂密，然而却被法术炸出好大一片空地，三名修仙者，正围着一头妖兽恶斗不已。

　　这三人只有一人是金丹期，其余两人都不过筑基而已，偏偏那头妖兽亦将两次天劫度过，实力不俗，所以即便三人联手，也只能勉强自保而已。

　　凌仙心中欢喜，却没有急着出手。

　　他与灵儿不动声色的将遁光降落，决定先看一看情况再做定夺。

　　吼！

　　那妖兽吼声如雷，是一头犀牛，张开血盆大口，喷出一道道光波，威力无穷，两名筑基修士根本不敢直缨其锋，唯有那名金丹期修仙者，才敢稍稍抵挡片刻。

　　但也明显处在下风。

　　形势岌岌可危，若非三人配合默契，现在早已是身死陨落的结局，不过现在情况也好不到哪儿去，落败是迟早地。

　　凌仙二人并未隐藏行迹，所以他们的到来，很快就引起了那两名修士的注意。

　　他们心中不由得大喜：“还请道友出手相助，在下兄妹永感大德，一定会重重酬谢道友的。”

　　他们倒也不是信口开河，而是百忙之中已经来不及用神识查看凌仙的修为了，所以才有如此一说。

　　倒是那犀牛百忙之中探出一缕神识，查看了一下凌仙的修为，顿时脸如土色，满脸惊恐的像后退去了。

　　深不可测！

　　它的灵智虽然并未开启，但也知道眼前的修士绝非自己可以力敌。

　　撒开四蹄，想要逃离这里。

　　然而却是太天真了一些，凌仙岂有让它如愿之理？

　　右手抬起，屈指微弹，从他的指尖，飞出一粒小小的火弹。

　　没错，火弹术。

　　五行基础，可以说是火系最简单，威力最小的法术。

　　便是炼气期的高阶修仙者，通常也是不屑使用的。

　　这可以说是仙术入门。

　　然而凌仙此刻，偏偏就施展出来了。

　　且威力令人咋舌。

　　小小的火弹飞行迅速，后发先至，一下就击中了逃走的犀牛。

　　轰！

　　原本不过豆粒大小的火弹，却一下子熊熊爆燃，如同火焰旋风一般，整个将犀牛包裹在了里面。

　　须臾，就化作了灰烟。

　　只剩下一粒妖丹，就这么静静的悬浮在半空里面。

　　整个过程兔起鹘落，三名修士还没有反应过来那可怕的犀牛妖就已经魂飞魄散。

　　他们先是一呆，随后表情变得局促与敬畏了起来。

　　仅仅是随手一击，还是入门的火弹术，就有如此威力，对方的实力，简直深不可测。

　　三人悄悄将神识放出，却根本无法洞彻凌仙实力的深浅，表面越发的局促不安。

　　并非他们多疑，而是修仙界多腥风血雨，别看对方救了自己，这福是祸现在还是很难预料地。

　　不过道理虽是这个道理，三人可不敢失了礼数，恭恭敬敬的像着凌仙行礼：“多谢前辈出手相助，否则晚辈等已魂归地府，大恩不言谢，在下兄妹永感大德。”

　　“行了，这些废话不用多说，凌某救你们也不过是机缘巧合，你们不用担心，凌某并无恶意，你们只要老老实实回答我几个问题，若是让在下满意，那粒妖丹就当作我赠与你们的谢礼。”

　　三人闻言大喜，那修为最高的金丹期修士踏前一步：“前辈于我等有救命之恩，又什么问题，我兄妹自然是知无不言言无不尽，哪儿还敢拿前辈的谢礼。”


第697章 天苍山脉

　　不过话是这么说，他的眼神，却是流露出一丝迟疑。

　　凌仙见了，不由得哑然失笑：“你也不用矫情，凌某并无试探之意，以我的修为，区区一渡过二次天劫的妖兽的妖丹不值一提，说送与你，就送与你，不过前提是你必须老老实实回答我的问题，答案让我满意。”

　　听凌仙这么说，那金丹修士大喜，这才感受到凌仙的诚意，表情变得越发的恭敬以极：“前辈想知道什么，尽管问就是，在下修为虽不止一提，但消息还是蛮灵通地。”

　　别说，这金丹期的男子虽容貌粗鲁，却是粗中有细，说话文绉绉地。

　　凌仙嘴角边流露出一丝笑意，虽然不给好处，对方也不敢谎言相欺，但有了这个许诺，他的回答必然更加的尽心竭力。

　　这犀牛妖的妖丹对他来说品级太低，是连鸡肋都算不上的东西，拿来做顺水人情自然也不会有分毫的可惜。

　　“这儿是哪里？”

　　凌仙抛出了他的第一个问题。

　　三名修士面面相觑，显然没想到凌仙会问这个东西。

　　“那个……前辈，难道您迷路了？”期期艾艾的声音传入耳朵，却是那筑基期的少女，一脸不能置信的神色。

　　“三妹，别胡说，以前辈的修为，怎么可能迷路？”

　　那金丹期的男子忙出声斥喝，生怕一言不合，将凌仙惹得发火。

　　一边说，还一边偷看凌仙的脸色。

　　然而却没有任何不妥，凌仙依旧笑吟吟的。

　　他可不是喜怒无常的修仙者，何况自己本就是迷路，被对方点破又有什么值得生气的。

　　见凌仙没有脸色不豫，那金丹期的男子才松了口气，恭恭敬敬的声音传入耳朵里：“启禀前辈，这儿是天苍山脉。”

　　“天苍山脉？”

　　凌仙眉头一挑，这个地名陌生以极。

　　不过想想也不稀奇，凌仙是意外飞升到六道轮回里。

　　而且一来，就经历了种种曲折，根本没有好生安顿过，偏偏妖兽道又面积广博，所以凌仙对于此界，可以说是非常陌生的。

　　不过他也没有纠结这个问题。

　　而是紧跟着问了一句：“你们既然出现于这里，那这附近，应该有修士聚居？”

　　“前辈莫非是远道而来的修仙者，否则对天苍山脉怎会毫不熟悉？”这一次，连那金丹期的男子也有些差异，忍不住问了这么一句。

　　“现在是我问你。”

　　凌仙脸色稍有不豫。

　　“前辈恕罪。”

　　对方大吃一惊，这才醒悟对方虽然和颜悦色，却是一修为深不可测的老怪物，哪里轮得到自己来多嘴多舌，于是连忙恭恭敬敬的开口了：“启禀前辈，这天苍山脉是这方圆千万里内，最大的修士聚集地。”

　　“哦？”

　　凌仙脸上露出感兴趣的神色：“照你这么说，这附近是非常繁华了。”

　　“不错。”

　　那金丹期男子点点头，娓娓讲述：

　　“天苍山脉，纵横数十万里，原始森林，丛林峡谷，雾海沼泽，数不胜数，各种奇珍异兽无数，而在这绵延的群山中，更有大大小小的灵脉分布，且品质都极为不俗。”

　　“这样的洞天福地，修仙者们哪儿有放过的道理，于是从百万年前，枯叶尊者来此，创立百巧院开始，不断有修士与门派迁徙，来这里修养生息，如今大大小小的宗门家族，已经有近百个，许多散修，亦来这里落足，妖兽道面积广阔，不过天苍山脉也算是一有名的修仙圣地了。”

　　“原来如此。”

　　凌仙回过头颅，与灵儿对视一眼，都看到彼此眼中的喜色，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，两人一直想要找个合适的地方安身落足，这天苍山脉岂不是最合适不过。

　　“那你们是哪个门派的修仙者？”

　　“我兄妹三人只是散修而已。”那金丹期男子叹了口气。

　　“像贤兄妹这样的情况很多，散修一般以什么方式在这里落足？”

　　“这个就看各人的情况了，有的散修来这里的目的，是为了加入这附近的宗门家族，大树底下好乘凉的道理前辈想必也不用我啰嗦，而这些宗门家族为了传承下去，自然也需要吸收一些弟子，当然，每个宗门的条件各不相同，能否加入就看各自的缘分了。”

　　“至于无意受门派约束的散修，自然也有自己的生存之道，天苍山脉面积广博，大大小小的灵脉很多，当然，绝大部分都被人占据了，不过还是有漏网之鱼，一些微型灵脉尚自无主，关键是看能不能找到，这些灵脉不大，但仅仅是数人修炼的话，自然没有问题，可以在灵脉附近开辟洞府，不过……”

　　“不过且不说无主的灵脉难找，就算寻到了，想要占据也不容易，修仙界弱肉强食，那些大的宗门家族虽不会来打这些微型灵脉的主意，然而一些小规模的门派却对于从散修手中抢夺灵脉乐此不疲。”

　　“所以除非是散修中的强者，敢以一人之力，对抗那些小门派或者小家族，否则，即便找到无主的灵脉，也不过是为他人做嫁衣。”

　　“话是这么说，但散修想必还有其他的方法立足！”凌仙脸上露出不以为然的神色。

　　“前辈所言不错。”

　　那金丹期男子吞了一口唾沫，继续往下讲了：“自己寻找灵脉不靠谱，天苍城中可是有许多现成的洞府出租。”

　　“天苍城？”

　　“不错，天苍山脉中最大的一座城池，是由天苍山脉最强大的三个宗门建立，繁荣无比，南来北往的修士都会去那儿落足，城中有上好的洞府出租，同时城中也有着各种奇珍异宝无数，可以互通有无。”

　　“天苍城在何处，你手中可有地图？”

　　凌仙的语气，也不由自主流露出一丝急切之色。

　　“有，前辈请稍待。”

　　对方说到这里在腰间一拍，灵光一闪，一翠绿的玉瞳简映入眼帘，随后他恭恭敬敬的递到凌仙的手里面。

　　凌仙微微低下头颅，将神识沉入，脸上露出满意之色，随后将一空白的玉瞳简取出，把地图烙印进去了。


第698章 繁华仙城

　　凌仙脸上露出满意之色，没有继续同对方啰嗦，天苍山脉的情报还有很多，一时片刻不可能全部打探清楚，俗话说，心急吃不了热豆腐，等到了城中再慢慢了解也是不迟的。

　　念及至此，凌仙不再耽搁，手一抬，十余丈外，那悬浮于虚空的妖丹就仿佛被什么东西吸引一般，缓缓的飞到了他的跟前。

　　“有劳道友解惑，还为我提供地图，凌某说话算数，这妖丹就作为三位的酬劳好了。”凌仙微笑着说。

　　“多谢前辈赠宝。”

　　那三人却是大喜过望。

　　凌仙虽然有过许诺，但说实话，他们心中，一直是将信将疑，一度过二次天劫的犀牛妖的妖丹，拿到坊市，轻轻松松就能卖出几千灵石。

　　而自己不过回答了对方的几个问题，天下哪儿有这样的好事？

　　没想到自己却是以小人之心度君子之腹，这位前辈真的打算兑现承诺，三人错愕之余，心中自然是大为欢喜。

　　冲着凌仙称谢不已。

　　“好了，不用客气，相逢就是有缘，我等后会有期。”

　　说完这话，凌仙浑身青芒一起，将灵儿一卷，风驰电掣，消失在了远方的天际。

　　留下三人了愣愣的站在那里，心中对凌仙充满感激，回味着这做梦一般的经历。

　　……

　　三名小修士的欢喜且不提，此时凌仙正像天苍城飞去。

　　有了地图指路，这旅程自然顺利以极，很快，一座巍峨的城池就出现在视线里。

　　绵延千里，无边无际。

　　“咦，这座城池……”

　　耳边突然传来少女的一声惊呼，凌仙亦同样瞪大了双目。

　　原因无他，这座巨大的城池居然不是用巨石所筑，建造它的材料竟是以木材为主。

　　虽然四周都是山林，最多的就是树木，但这是不是也太简陋了？

　　心中疑惑，不过这个念头也仅仅是在脑海中一闪罢了。

　　事情没有那么简单，谁说木头的防御就一定不及巨石。

　　凡事不能一概而论，此城虽然是以木材为主要原料所筑，然而千万不要小看它的防御，那些千年古树坚硬以极，便是用金刚巨斧狠狠的砍下去，也只能留下浅浅的一道印子，并不比石头差多少。

　　不仅如此，一些需要重点防御的区域用的还是铁木，而且专门做了防火处理，再加上修士施加的禁制，此城虽不能说坚不可摧，但防御力也极其惊人。

　　天空中，有一道道惊虹如流星般划过，不过接近城门以后，却又都将遁光落下来了。

　　这么大一座城池，自然是有禁空禁制。

　　这并非猜测，而是当凌仙接近城池，同样感觉浑身一沉，仿佛重力一下子增加了数倍。

　　原因不用说。

　　虽然以凌仙的实力，要硬闯的话，区区禁空禁制也没有用途，但他当然不会发神经的那么做。

　　否则成为众矢之的可不是闹着玩的。

　　于是老老实实的将遁光降落。

　　放眼略一打量，真还有不少修士，来来往往，表情各异。

　　但大多行色匆匆。

　　这不稀奇，修士的寿元，虽然远非凡人可比，但仙道之路太过艰涩，所以大家总感觉时间不够用的。

　　凌仙与灵儿依旧是收敛气息，将境界控制在元婴中期。

　　这样的修为既有一定的震慑力，又不至于引人瞩目，乃是最佳选择。

　　随后两人像城中走去了。

　　里面人如潮水，摩肩接踵。

　　除了修士，居然还有许多凡人生活于这里，热闹以极。

　　凌仙眼中也不由得闪过一丝诧异。

　　这种情况可是并不常见地。

　　“给仙师仙子见礼，不知道在下能否为二位提供一些帮助，小的虽只是凡人一个，却是在这天苍城土生土长的，熟悉一草一木，二位若是想要购买一些东西，或者租住洞府，在下都可以代为指路。”

　　清脆的声音传入耳朵，凌仙回过头颅，就看见一穿着灰衣的少年，不过十七八岁年纪，却是一脸很精明的样子。

　　“哦？”

　　凌仙脸上露出一丝感兴趣的神色，他与灵儿人生地不熟，倒真缺一人为自己指路。

　　这少年倒是一不错的选择。

　　“行，但愿如你所说，熟悉这仙城的一草一木，凌某可不希望将时间浪费太多，你若是做得不错，我自然不会吝啬给你报酬的。”

　　“谢谢仙师，在下肯定能替你节约不少时间地。”那少年大喜：“对了，仙师称呼的张三就可以。”

　　“这座仙城除了修士，怎么会有这么多凡人？”

　　“这不稀奇，天苍城一向如此，因为有太多南来北往的修仙者，所以有许多工作需要我们凡人去做，比如说，迎宾，扫地，抹桌，煮饭……”

　　修士虽可辟谷，但在有条件的情况下，没有谁会讨厌可口的食物。

　　这些杂务繁琐，便是炼气级别的修士也不屑去做，不过修仙者们出手阔绰，一块灵石就可以换取世俗的金银无数。

　　于是很多凡人慕名而来了。

　　“原来如此！”凌仙总算了解了事情的始末。

　　“不知道两位仙师现在打算去什么地方呢？”那名叫张三的少年恭敬的开口了。

　　“这天苍城，想必也有坊市对吧！”

　　“这是自然，而且还不止一座。”

　　“什么，不止一座。”

　　凌仙听了对方的回答倒真有些诧然了。

　　虽然此城纵横千里，但一座坊市怎么也是够了，开辟上数座又有何意义？

　　“这在下也不清楚，好像是不同的坊市适合不同境界的修仙者，小的虽是土生土长的居民，但毕竟只是凡人一个，这些仙师大人的隐秘并非我所能够打听的。”

　　“哦！”

　　这番解释合情合理，凌仙也不再多提，反正他已打算在这天苍城安居落户，有什么秘密以后自然也能一清二楚。

　　“不知道前辈打算去哪一个坊市呢？”

　　“我打算购买一些典籍，所以你带我去拥有最大书店的坊市。”凌仙略一沉吟，已确定好了自己的行止。

　　“最大的书店，那我们应该去城东的坊市，不过有些远，前辈最好租一辆兽车代步，否则不能飞行，靠走的话，我们天黑也不一定能够到的。”


第699章 万卷楼

　　那少年诚恳的声音传入耳朵，一边说，还一边偷看凌仙的脸色。

　　他提的建议是很中肯的，不过租一辆兽车需要花费数十灵石，很多仙师都会感觉肉痛不已。

　　不用稀奇，虽然妖兽道作为上位界面之一，资源远比三千世界丰富，但也不是说，这儿的修仙者，人人手头都很宽裕。

　　什么事情都是相对的。

　　至少对于那些无依无靠的散修来说，绝大部分依旧囊中羞涩，一块灵石恨不得掰成两半花，租兽车，他们才没有这么奢侈。

　　然而凌仙当然不在意，他可不想将时间浪费于这里，于是听从张三的建议，租了一辆兽车。

　　别说，虽然租金不菲，但奔跑还真是迅速，没用一小会儿的功夫，一座坊市就出现在面前了。

　　这座仙城繁盛无比，光是修士，就有数十万之多，南来北往的修仙者，不管什么原因来到此处，定居还是路过，自然都会来逛一下坊市的。

　　互通有无，说不定就会在坊市中淘到什么宝物，这样的习惯，几乎要变成修士的一个传统了。

　　所以这种大仙城的坊市，注定是热闹无比，叫卖的声音此起彼伏，左顾右盼的修士数不胜数。

　　除了那种固定的店铺，修士所摆的小摊也很多。

　　当然，想要摆摊做生意，需要像仙城缴纳一笔不菲的灵石，不过愿意这么做的修仙者，依旧是乐此不彼。

　　“卖灵器，上好的灵器，种类齐全，价格便宜。”

　　“筑基丹，由大家族所流传出来的筑基丹，保你筑基，修为暴涨数倍有余。”

　　“妖兽材料，骨骼皮毛，制符炼器，品质一流，价格可以商议。”

　　……

　　叫卖声此起彼伏，听起来，倒与普通凡人的集市差不多。

　　凌仙的脸上，也不由得流露出有一丝缅怀之色，这样热闹的坊市，多久没有见到了。

　　至于灵儿那丫头，更是说不完的稀奇，顾不得再装淑女，左顾右盼，一脸的好奇。

　　可惜，还真没有什么凌仙看得进眼的东西。

　　毕竟修为与眼界是成正比。

　　虽然理论上，这样的小摊，也不是没可能出现逆天的东西。

　　但几率太小，可以忽略不计，凌仙又哪儿有可能随便逛逛，就有这样的运气。

　　不过灵儿倒是买了一些东西。

　　当然，在凌仙看来，只是一些小玩意儿，好玩多于实际。

　　不过没关系，反正凌仙财大气粗，储物袋中究竟有多少灵石自己都没有清点过，总而言之，是一天文数字。

　　何况凌仙从不是吝啬的修仙者，灵儿只要喜欢，凌仙当然也就买了就是。

　　小丫头喜笑颜开，自己看着也不赏心悦目。

　　而凌仙出手阔绰却将那凡人少年惊住，他确实是这儿土生土长的居民，靠给仙师们跑腿带路，赚取灵石生活。

　　听着似乎轻松没有难度，然而修仙者中脾气古怪的数不胜数，更有一些无比吝啬，事后却反悔耍赖不给灵石的。

　　碰到这种情况，他怒归怒，却不敢多说，仙凡有别，便是最低阶的炼气期仙师，也不是他一小小的凡人少年能够得罪，只能自认倒霉。

　　而眼前这位出手豪阔，肯定不可能出现这种情况了，说不定一高兴，还会多给自己几块灵石。

　　一念至此，他脸上笑容密布，脸色也越发的恭敬了。

　　……

　　就这样，在小摊的区域逛了半个时辰，凌仙虽然没有购买什么宝物，但总体来说，心情却不错。

　　随后便由张三将他们带去书店了。

　　很快就到了，是一古色古香的建筑。

　　分三层，却高七丈有余，显得很有气势。

　　牌匾上写着“万卷楼”三个龙飞凤舞的大字。

　　银钩铁画，气象万千！

　　“前辈，这儿就是天苍城最大的书店，里面各种各样的典籍，应有尽有，从各种功法，到修仙者所需了解的各种常识，灵草植物的辨识，妖兽的种类，还有阵法知识，应有尽有，就不知道仙师想买什么类别的东西。”少年恭敬的声音传入耳朵里。

　　“你懂得还真是不少。”

　　“让仙师见笑了，小的一直在这城中替各位仙师做跑腿的生意，年深月久，自然也会耳濡目染一些东西。”少年讪然的声音传入耳朵里。

　　“走吧，先进去看看在说。”

　　凌仙不置可否的开口了。

　　“是。”

　　少年自无异议，恭敬的在前面引路，凌仙与灵儿进入了万卷楼。

　　墨香四溢，还有古筝的声音传入耳朵里，进入大门之后，入目所及，更让凌仙一呆，映入眼帘的不是厅堂，而是一个庭院。

　　回廊曲折，假山瀑布，溪水潺潺，一阵风吹过，竹叶沙沙的声音传入耳朵。

　　庭院中，聚集着不少修仙者，在品茶，看书。

　　这哪里像是坊市中的店铺，放眼望去，所看见的，就仿佛是一群饱学鸿儒。

　　饶是凌仙见识广博，这样的一幕也将他震得呆住。

　　那店主还真是会做生意，另他心生佩服。

　　而庭院中，负责接待的也不是那种身穿青衣小帽的伙计，而是一位位妙龄少女，眉目如画，轻声漫语，令人赏心悦目。

　　不过修士们来这里可不是看美女，主要目的还是那一卷卷散发着墨香的书籍。

　　“两位仙师，不知道你们来万卷楼，想要买一些什么书籍。”

　　一身穿绿衣的少女莲步轻移，来到两人面前盈盈一福，显得知书达理。

　　“凌某想要看看与风土人情有关的东西。”

　　“风土人情？”少女的脸上却是露出几分诧异。

　　“不错，修仙界的起源，妖兽道的历史，还有与六道轮回相关的各种东西。”

　　凌仙意外飞升到六道轮回，也有了一些时日，然而却是接连遇见各种变故，一直不曾有一个稳定的栖身之所，对于妖兽道的情形也是迷迷糊糊，除了知道妖族的实力比人类大得多，其余的东西全都稀里糊涂。

　　像人打听不是最好的选择，想要了解这一切方便快捷的方式莫过于读书，凌仙准备将这方面的知识恶补，到时候在遇见什么变故，也不至于两眼一抹黑了。


第700章 书籍与洞府

　　“没问题，前辈请稍待！”

　　那女子说着，将二人引到一张桌旁坐下，又有侍女奉上香茶。

　　凌仙也不急，就这么一边品茶，一边四处打量，别说，这儿的环境还真不错，读书，品茶，远离了尘世的喧嚣，告别了修仙界的繁华，让人身心都得到了放松，实在是不错的享受。

　　没等多久，那女子抱着几个锦盒，略有些吃力的跑过来了。

　　“抱歉，让前辈久等了。”那女子一声道歉，随后献宝似的将锦盒打开，几本古籍映入眼帘。

　　对方将面上的第一本拿起，上面写有几个大字，《妖兽道概况》。

　　“前辈，你别看这本书的名字不起眼，却是包罗万象，修仙界的起源，妖兽道的历史，人文，地理，还有妖兽道如今的各大势力，您只要将这本书通读一遍，心中所有的疑惑都可以得到解答地。”

　　“哦？”

　　凌仙听了，脸上露出一丝满意之色，将书接过，大概翻了一下，果然如对方所说。

　　不过所有的介绍，都简略以极，点到即止。

　　他倒也不以为意，修仙界不同于世俗，如果所有摆出来的书籍都将内容记载详细，那还卖什么？

　　要知道，凭借着强大的神识，一般筑基期以上的修仙者都具有过目不忘的能力。

　　所以这些供人翻阅的图书，都只是目录与大略地介绍而已，顾客看中了再拿到柜台上换取真品，当然，要付予足够多的灵石。

　　这本书，凌仙很满意，刚好可以解自己的燃眉之急。

　　随后凌仙目光又挪像其他的锦盒，不知道里面所装的又是什么事物。

　　将凌仙的反应看在眼里，那少女一喜，连忙热情万分的将第二个盒子打开了，道：“仙师请看。”

　　凌仙略略抬起头，放眼望去，里面所盛放的，自然还是一本古籍，上面写着几个大字，《天苍山脉万象书》。

　　“这是……”

　　“前辈恕罪，这是小女子的猜测，我看二位远道而来，十之七八会在附近常住，对于天苍山脉，刚才那一本典籍，虽然也有介绍，但远不及这本详细，里面事无巨细，记载与天苍山脉有关的东西，我想前辈用得着，所以就自作主张的拿过来了。”少女告罪的声音传入耳朵，一脸精明乖巧的神色。

　　凌仙哑然失笑：“你很好，这东西正是我所需要。”

　　而剩下的锦盒还有两个，一一打开之后，分别是一本《灵药大全》和一本《妖兽大全》。

　　凌仙不由得心中一动。

　　对方难道将自己的身份看破，看出自己不是妖兽道的修仙者，否则怎么会刚好拿来这样的书籍呢？

　　但不得不说，于自己确实是非常适合。

　　毕竟妖兽道面积广博，各种修仙资源要比三千世界丰富许多，奇花异草还有妖兽的种类，也更加繁复，这两本书的作用自不必说。

　　所以凌仙当然不会推脱，全部笑纳，甚至没有问价格，反正以他之财大气粗，区区几本书籍，不过是九牛一毛而已。

　　不值一提。

　　于是凌仙决定全部买下，那少女大喜。

　　不知道从哪里拿来一副算盘，噼噼啪啪地算了起来。

　　“《妖兽道概况》，《天苍山脉万象书》，再加上灵药与妖兽大全，四本书籍，小婢做主给前辈打个八折，一共是三百零七块灵石，得，您既然是大主顾，这零头也给您省了，您给三百灵石就好。”

　　“什么，三……三百灵石。”凌仙也算城府够深地人物，此刻听了，却不由得大惊失色。

　　也难怪凌仙错愕，三百灵石对他而言确然不值一提，但买几本书这个价格却太贵了些。

　　又不是功法秘术，这些仅仅是修仙界的常识而已。

　　只需要用神识烙印进玉瞳简就可以，成本极低。

　　见凌仙面容不喜，那青衣少女叹了口气，正想解释，哪知道还没有开口，凌仙却又摆了摆手。

　　惊愕归惊愕，他可不想在这小问题上纠缠什么。

　　“行了，不用多说了，我买下就是。”

　　凌仙说完，伸手入怀，取出一个小袋子抛在桌面上，哗啦啦一阵响，青光闪耀，一大堆灵石出现在了眼帘。

　　“你数数，有没有错。”

　　“仙师说笑了，我怎么会信不过你老人家呢？”

　　那少女巧笑倩兮，果真没数，将灵石接过，像凌仙告罪一声之后，就转身离开了。

　　很快，她又回来，手中则捧着四枚玉瞳简。

　　凌仙接过，用神识一扫，正是刚才那是本书，不过却是完整版的。

　　随后凌仙离开，那女子恭恭敬敬的将其给送了出来。

　　“仙师慢走，请有空再光顾！”

　　那少女盈盈一福，这笔生意做成以后，她也能分得不少报酬。

　　……

　　“仙师！”

　　那名叫张三的少年一直等在外面，见二人出来，忙恭敬的迎上来：“不知道二位要去何处？”

　　“我们打算租一处洞府，要最好的，你可知道，要在出租？”

　　“小的自然清楚，不过两位确定，要最好的？”

　　“怎么，莫非有什么问题？”

　　“没问题，只是价格十分昂贵而已。”少年好心提醒了一句。

　　“这你不用操心，我就要最好地。”

　　“是，那小的这就带两位仙师去。”

　　听凌仙这样说，那张三当然不会再多嘴多舌，三人上了兽车，很快便飞奔到了一栋十分华丽的建筑。

　　里面有修士进进出出，不用说，也都是来这里租住洞府。

　　没办法，自己寻找洞府太不靠谱，费心劳力不说，就算碰巧找到了，还要担心那些宗门家族上来抢夺。

　　讲道理亦没有用处，修仙界原本就是强者为尊的。

　　与其花费无数心血之后，还要提心吊胆，自然不如直接租一座洞府要省心许多。

　　唯一可虑的就是不便宜，需要花费一大笔的灵石，这对于囊中羞涩的散修而言，自然是心疼加头疼，但对凌仙，却完全不是问题。

　　他的身家，可是比通玄老怪还要富裕，所以凌仙才有这样大的口气，钱财不担心，他现在唯一想要的，就是找到一座满意的洞府而已。


第701章 化羽宗

　　进入阁楼，里面布置得也很风雅，不过却需要排队等候，原因无他，天苍城名气太大，每天都有大量的修士慕名前来啊！

　　虽然大不部分都只是游览而已，但也有极少数是想要常住。

　　这些人自然需要租住洞府。

　　如此一来，这个地方当然也就变得繁忙无比。

　　而修士们的表情也是各异，有欢喜，有落寂。

　　凌仙的到来，并没有引人注意，他当然也用不着自己排队，雇佣张三就是为了替自己跑腿。

　　一切有他代劳，凌仙只需要坐在一旁品茶就好。

　　其余的修士也差不多，就算再囊中羞涩，也有雇佣凡人，毕竟也就一，两块灵石而已，在这人生地不熟的地方则可以省时省力。

　　他们在等待的同时，也有侍女奉上灵酒瓜果，这些人一边吃喝，一边高谈阔论，述说着自己的见闻，凌仙听在耳里，倒也觉得十分有趣。

　　“你们听说了吗，化羽宗太上长老，千羽真人正在闭关，准备冲击渡劫瓶颈。”

　　石破天惊，一个消息扔进人群，所有的修士无不瞠目结舌，正在喝酒的也停杯不饮，转过头颅，脸上无不露出震惊与错愕。

　　说话的是一三十余岁的男子，满脸的络腮胡子，见成功吸引了所有人的关注，他的脸上不由得露出得意洋洋的神色。

　　“马如松，你又不是化羽宗的修士，如何知道这个消息，不会是信口胡说，编排到千羽真人的头上，我看你是活得不耐烦了？”一小老头的声音传入耳朵，听口气他是认识对方的。

　　“姓罗的，你不要血口喷人，没错，我只是散修一个，但我生死之交的结拜兄弟却是化羽宗的核心弟子，这个消息是他亲口对我所说，难不成还能有假么？”

　　此话一出，那姓罗的老者也不由得张口结舌，有心反驳，却一时找不到借口了。

　　难不成这个消息是真的？

　　其余修士大多懂得察言观色，见此情景不由得兴奋起来了。

　　与凌仙不同，他们虽是散修，却也是此界土生土长的修仙者，对于天苍山脉的情景比凌仙了解得多得多。

　　这里因为灵脉星罗棋布，所以吸引了大量的修士落足，散修不提，大大小小的宗门家族就有近百个。

　　然而这些势力却是强弱悬殊。

　　公认的强大门派有三个，分别是化羽宗，百巧院和飞剑谷。

　　它们乃是天苍山脉的霸主。

　　三大宗门传承了数十万载，每一个宗门，皆是底蕴深厚以极，拥有数以万计的修士。

　　然而即便如此，三大宗门的太上长老，也仅仅是通玄修士，渡劫大能，上古之时曾经有过，如今却仅仅是传说。

　　如今听见这个消息自然是万分震撼了。

　　“真的假的？”

　　“千羽真人原本就有天苍山脉第一修士之称，听说他万年以前，就进阶到了通玄后期，实力高深以极，如今冲击渡劫瓶颈也是顺理成章地。”

　　“嗯，道友所言不错，我还听说，千羽真人已经三百年，不曾在人前露面，一直在闭生死关，也许等待的就是这一天。”

　　“天哪，渡劫期修仙者，那可距离真仙只差一步，寿元漫长到令人咋舌，修为神鬼莫测，太令人羡慕嫉妒了。”

　　“哼，那又有什么好羡慕，想要怎样的收获，就需要怎样的付出，你以为渡劫期的瓶颈那么好突破，退一万步说，就算成功晋级了，天劫也不是那么好过，一不小心，就是魂飞魄散的结果。”

　　一不以为然的声音传入耳朵，一听就是吃不到葡萄说葡萄酸的角色。

　　这一次，却是没有人接口，这哥们儿纯粹是脑袋有问题，在这里编排千羽真人的不是，也不怕被化羽宗的修士灭杀。

　　见众人用怜悯嘲讽的目光看自己，那人似乎也觉察出几分不妥，脸色刷的一下白了，不敢再说，灰溜溜的离开了此处。

　　因为这口无遮拦的家伙，这个话题众人也不敢再提，俗话说祸从口出，一个门派太上长老的地位可是尊崇到了极处。

　　万一惹得化羽宗的修士不喜，自己这些人的小命儿说不定会葬送于此地。

　　一句话，划不着。

　　所以大家都有意无意将话题岔开了。

　　转而天南海北的聊了起来，虽然再也没有这么引人入胜的话题，但用来打发时间，却也是绰绰有余。

　　就这样，不知不觉，半个时辰过去。

　　终于轮到了凌仙。

　　他来到前面的一间小屋子里。

　　屋子里仅有一桌一椅。

　　椅子上坐着一名年轻的修仙者，修为不过筑基，不用稀奇，毕竟只是一些杂务，自然没必要安排给高阶修士。

　　那人抬起头颅，神识在凌仙身上扫过，顿时露出恭敬的表情来了。

　　凌仙虽有隐藏修为，但显露出来的境界也有元婴中期，对方虽是门派弟子，但自然也不敢有分毫的小视。

　　“给前辈见礼，您要租住洞府，不知道打算租多久，什么品级？”

　　“我要一座大的洞府，最好是安静偏僻一些，灵脉当然要尽量优异，价钱不是问题。”

　　低调是凌仙的原则，但那也要分时刻，洞府的品级可关系着修炼的进度，凌仙当然没有在这上面节省的道理。

　　所以口气亦是大得离谱，那筑基修士听了，脸上越发不敢露出怠慢之色，查了一下资料，很快就恭敬的开口了：“启禀前辈，距离天苍城以西两百里，有一座青泉山，青泉山下有一座青泉谷，谷中有一小条灵脉，故而开辟有一座巨大的洞府，此地环境清幽，灵脉虽小，品级却是不错，最是适合前辈的要求。”

　　“哦？”

　　凌仙听了，脸上果然露出感兴趣的神色。

　　“不过……”然而对方这时候，脸上却是露出一丝难色。

　　“有话就说，何必再这里吞吞吐吐。”凌仙眉头一挑，有些不满的道。

　　“此洞府不俗，然而价格昂贵，而且必须租上百年以上。”

　　“百年，那需要多少？”

　　“五万灵石。”

　　凌仙眉头一挑，这对于普通的散修来说，还真是一个天文数字。


第702章 后患无穷

　　当然于自己，又是另外一说。

　　不过表面上，凌仙也没有表现得太过财大气粗，而是恰到好处的露出一丝迟疑之色：“这么多？”

　　“前辈，平心来说，这个洞府是贵了一点，但绝对是物超所值，不仅灵脉优异，且占地极广，拥有两座山峰，一座峡谷，方圆十余里，都属于您洞府的领地，环境清幽，地处偏僻，与您的要求，那是不谋而合地。”

　　不得不说，这家伙口才不错，看他还准备滔滔不绝的往下说，凌仙也有些招架不住，连忙打住：“不用说了，我租。”

　　说完凌仙袖袍一拂，稀里哗啦的声音传入耳朵，眼前顿时灵光耀目，一大堆灵石堆得就跟小山似的。

　　“前辈，这是洞府的令符。”

　　那筑基修士神识一扫，确认无误，心中大喜，从储物袋中取出一块令牌，恭恭敬敬的递了过来。

　　凌仙将令符一收。

　　眼中同样露出一丝不易察觉的喜色，缓步离开这里了。

　　望着他的背影离开，那筑基修士的表情却变得复杂起来，喜忧参半。

　　随后他略一思索，从怀中取出一张空白的传音符，微微低下头颅，将神识沉入。

　　指尖一抖，那传音符化为一道火光消失掉了。

　　……

　　大约一盏茶的功夫以后。

　　一名身材高大的修士走进了阁楼。

　　同样是筑基期，然而却是一脸的傲气。

　　“孙师兄。”

　　那坐在椅子上的筑基修士连忙起身相迎，一脸恭敬。

　　“赵师弟，我刚刚接到你的传音符，消失可是真的，那青泉峰的洞府租出去了，而且还租了五万灵石的高价。”那孙姓修士穿着一身灰布长袍，满脸急切的道。

　　“是真的，不过……”那年轻些的筑基修士却有些唯唯诺诺，一脸后怕的神色。

　　“怎么了，有何不妥？”

　　“没有不妥，只是租我们洞府的，是两名元婴期的老怪物，我怕后患无穷。”

　　“什么后患无穷，一手交钱一手交货，对方既然将灵石交予你我，难道还能来化羽宗找我们麻烦不成么？”孙姓修士的脸上却是露出不以为然之色。

　　“孙师兄，话是这么说，我们这么做，毕竟是违反门规的，你也知道，那清泉峰的洞府有古怪，曾经数次租出去，可每一次租它的修仙者，要么是练功走火入魔，要么就是莫名其妙遭遇了不测，总而言之，就没有一个不出事的，门中长辈查看了数次，也找不到原因是什么，不得已，下令将整个洞府封闭，我们偷偷摸摸的将这洞府租出去，已是大犯门规，便是那元婴期老怪物知道了，也绝不会将我们放过……”

　　年轻些的修士担心的说。

　　“哼，你说的这些我自然晓得，不过又有什么办法，你们在门中都只是外门弟子，无权无势，除了每个月，门中所发的二十块灵石，根本就没有别的收入，这点灵石能做什么，修仙修仙，拼的就是资源，没有足够的灵石购买修炼所需，我们这一辈子，也只能是筑基修士，难道你不想有结成金丹的一日？”

　　“想是想，可……”

　　年轻修士的脸上还是露出几分迟疑之色。

　　“行了，不要在这里婆婆妈妈，事情已经做下，担心害怕都没有用途，放心，对方不过一外来的修仙者，就算无端陨落也绝不会引人注目什么，我已经精心策划过，这件事情应该也不会被门中长老发现的，虽然风险肯定还是有，但想想入账的五万灵石，我们一辈子也不曾见过这么一大笔财富，为其冒一些风险，又有什么不划算的？”那孙姓修士眼中闪过一丝狠厉之色，阴测测的说，对方修为虽不如何，但还真有一代枭雄的气度。

　　那年轻修士听了，脸上闪过一丝挣扎之色，但最终亦没有反驳，孙师兄所言不错，事已至此，后悔没有用途，不过是给自己徒增烦恼罢了。

　　……

　　而这一切，凌仙并不晓得。

　　他虽然是聪明机变的修仙者，但人有失手，马有失蹄，凌仙又没有未卜先知的能力，事先如何才得到事情的原委曲折，所以凌仙并不知道自己被坑了。

　　平心而言，这个洞府租金虽然贵了那么一点，但其余各方面，都符合自己的要求，所以凌仙心中十分满意。

　　从建筑中出来，少年张三已经恭敬的等在外面：“给两位前辈见礼，如今洞府也有了，不知道小的还有什么可供效劳之处？”

　　“嗯，我还要去一趟坊市。”

　　“还要去坊市？”

　　张三脸上露出几分诧然之色，刚刚不已经去过。

　　“我有一些东西忘买了，怎么，莫非你不愿意么？”

　　“仙师说笑了，晚辈既受雇佣，又岂有拒绝的道理，自然一切都听前辈的吩咐，我刚刚只是有那么一点好奇罢了。”

　　见凌仙脸上露出不满之色，那名叫张三的少年连忙开口解释起来了。

　　“好了，不用多说，带路。”

　　……

　　两个时辰之后，凌仙与灵儿出了天苍城，化为一道惊虹，风驰电掣，飞向远处，而那少年张三，则在后面招手。

　　今天这单生意，对方分别之时，居然整整给了他八块灵石。

　　少年惊喜之余，就如同在做梦一般。

　　这个工作，他已经做了好多年，仙师也见过无数，每个人性格迥异，但即便再大方也不过给他两块灵石而已，有一些吝啬之徒甚至赖账，万万不曾想今天这位前辈竟然如此大方。

　　……

　　少年心中的欢喜且不提，凌仙带着灵儿此刻已经远去，以两人的遁速区区两百里，自然是转瞬即至，一座挺拔的山峰出现在了视线里。

　　凌仙看了看地图，没错，这也是在坊市买的。

　　租了洞府之后，凌仙让那少年再带自己去坊市，就是为采购一些生活必须的东西。

　　嗯，正确的说，是修仙必须之物。

　　首选便是地图，凌仙可不想再一次迷路。

　　其次他还买了几套布阵器具，原因无他，自己的阵盘阵旗都在与那通玄期老怪物的追踪中毁去，如今到了坊市，自然需要采购一些。


第703章 不好的预感

　　还有就是符箓，这个东西对于凌仙也是多多益善的。

　　总而言之，凌仙财大气粗，在坊市中采购了各种必须之物，此刻看见前面的山峰有些眼熟，两人一起将遁光降落。

　　比照了一下地图。

　　“凌大哥，就是这儿没错。”

　　少女的脸上露出一丝兴奋之色，在坊市中逛了这么久，她也有些累了，终于回到新租的洞府，灵儿的眼中闪过一丝幸福。

　　“嗯。”

　　凌仙点点头，打量了一下前面的山谷，笼罩着白色的迷雾，阵法的波动由里面一传而出。

　　凌仙不以为意。

　　向外出租的洞府，一般都会附带有禁制，这不足为奇。

　　他二话不说的一扬手，掌心之中，则扣有一巴掌大小的灵符，“嗖”，一道红光飞射进白雾后，轰隆隆的声音传入耳朵，雾气翻涌，被笼罩的景物渐渐清晰起来，露出了一条翠绿小路。

　　是由碎石铺就，凌仙牵着灵儿的手，迈步进入了山谷，身后雾气翻涌，又渐渐遮住了景物。

　　山谷不大，却精致典雅，放眼望去，满山翠绿，山谷中则盛开着各种各样的鲜花，姹紫嫣红，美不胜收。

　　不仅如此，灵气也很浓郁。

　　对方果然没有胡言乱语，这地底下的灵脉虽然不大，但品级却是极高，大的宗门家族拿来没有用处，但对自己和灵儿来说，却是最好不过的选择。

　　凌仙游目四顾，越看越是满意，然而就在这时，灵儿却停下了脚步。

　　“怎么了？”

　　凌仙回过头。

　　“凌大哥……”

　　少女的脸上，却带了一丝不安之色：“我觉得住在这里，有些不妥。”

　　“不妥，你是指什么？”这话说得没头没脑，即便是凌仙，也听得云山雾绕。

　　“我也不知道，一进入这山谷，我就莫名其妙的感觉不安，仿佛有不好的事情要发生一般。”少女美丽的面容，不知何时变得苍白了起来。

　　听同伴这么说，凌仙的表情亦变得严肃，别人的情况自己不清楚，灵儿的底细，她却是毫无保留的像自己交代清楚。

　　这丫头际遇奇特，乃是由麒麟抚养长大的。

　　一身神通，亦是由麒麟所授。

　　麒麟是什么？

　　强大的真灵，吉祥的瑞兽。

　　它不仅实力强大无匹，而且还能令群魔退避。

　　没错，麒麟有辟邪的效果。

　　灵儿的神通，既然传自麒麟一脉，对于厄运与魔头，自然也就有很灵敏的感触。

　　而小丫头这话，显然不是在开玩笑的。

　　难道这洞府真有什么不妥？

　　这个念头在脑海中转过，凌仙也不可能视若无睹，俗话说小心无大错，仙道艰涩，凌仙可不想在阴沟里翻船什么。

　　于是他抬起头颅，将神识一放而出，在这山谷中细细搜索。

　　然而什么发现也无。

　　一切如常，鸟语花香。

　　这样的结果，让凌仙也有些无所适从了。

　　“灵儿，你究竟发现了什么？”

　　“我也不知道，就是觉得住在这个地方不好，凌大哥，要不然，我们换一个地方……”小丫头开口央求道。

　　“这……”

　　凌仙却有些为难，他不是不相信灵儿所说。

　　但无凭无据，就将这么一座表面上看起来十分精致舒适的洞府放弃，实在是有些儿戏。

　　而且放弃了怎么办。

　　难道再去城中重新出租？

　　且不说现在天色已晚，修仙者也需要休息的时间，就算那出租洞府的地方还在工作，自己去了怎么说？

　　就说感觉你们这座洞府有些不妥。

　　证据，请问证据在何处？

　　口说无凭，至少凌仙自己，都觉得这个理由，有些荒诞太过。

　　遇见这种情况，可以说百分之百，会碰一鼻子灰回来的。

　　何况，灵儿虽不会说谎，但万一感应出错。

　　这种情况却是完全有可能发生的。

　　若是因为这个缘故，而放弃一座上好的洞府，传出去，可就成为修仙界的笑话了。

　　总而言之，这不是信不信任的问题，而是没有证据，做出放弃的决定太过儿戏。

　　当然，道理是这样没错，凌仙说话，却不可能太过生硬了。

　　而是轻声细语的宽慰起来：“灵儿，别怕，我已经用神识仔细检查过，这山谷周围并无不妥，何况真有什么妖魔鬼怪，碰上我俩也只能是他自己倒霉。”

　　凌仙之所以不愿意走，这也是一大缘由。

　　小心固然没错，但也不用妄自菲薄，自己和灵儿又不是凡人一个，而是化神后期的修仙者，且两人的实力都远远胜过同阶许多，单挑通玄初期的老怪也有五成胜利的把握。

　　既然如此，那又害怕什么，就算这洞府真有什么不妥，以两人的实力应该也是足以应付。

　　“这……”

　　灵儿略一迟疑，终于还是没有将自己的观点坚持下去，她是觉得有些不妥，但自己也不知道那不安的感觉来自于何处，凌大哥所说不无道理，这样离开确实太过儿戏。

　　“好了，不怕，有什么危险，我也会保护你的。”

　　凌仙口中宽慰着少女，却也不敢真的大意，将神识放出，再一次将这附近细细搜索，一寸地方都不放过。

　　可确然没有不妥，所有的一切，都再正常不过。

　　面对这种情况凌仙也是无可奈何，没有发现，总不能自己一直疑神疑鬼的。

　　于是他只好放下心中的疑惑，继续往山谷深处走去了。

　　很快便到了尽头。

　　有一条小溪流淌而过，而在一些蔓藤类植物的掩映中，隐隐出现了一座洞府。

　　环境还算不错，就是有那么一点阴森森的，也不知道是不是因为太阳快要落下山坡。

　　凌仙也没有太过在意，倒是多看了一眼前面流淌的小溪。

　　用手捧起，清香四溢。

　　居然是灵泉水。

　　当然，不是灵眼之泉，只是那种普通的灵泉，喝了没有恢复法力的效果，但用来灌溉灵花灵草则不错，这也算是意外收获。

　　随后凌仙迈步走向了洞府。

　　依旧是从怀中取出那道灵符，轻轻一晃，射出一道红光。

　　轰隆隆的声音传入耳朵，厚重的大门轰然打开了，呜，一阵山风吹过，不知道是不是错觉，凌仙竟感觉凉飕飕的。


第704章 灵虫与瞬移

　　也不知道是不是心理作用，此刻凌仙都觉得这个洞府有些不妥，但还是那句话，没有证据，所有的一切，都不过是捕风捉影而已。

　　这种情况下，凌仙不可能将一座上好的洞府放弃，所以他摇摇头，将心中的不安抛诸脑后。

　　也许只是自己多疑，而且就算是真的，也没什么了不起，以自己与灵儿的实力，联起手来，就算是通玄中期的老怪物，也未始没有一战之力。

　　抱着这样的想法，凌仙进入了洞府。

　　别说，里面的环境还不错。

　　不仅面积宽广，而且各种设施，一应俱全，在洞府的后面，甚至还有一直径亩许的药园。

　　凌仙脸上露出一丝满意之色，除了心中的不安，表面上，他可没有觉察出任何不妥。

　　一切简直就是为自己量身定做。

　　灵儿亦是无话可说，于是两人欢欢喜喜的开始布置洞府。

　　首先，自然是布下阵法，虽然洞府本身附带有禁制，但以凌仙的性格，又怎么可能信任别人留下的东西，自然要布下自己的阵法才能安心一些。

　　这个工作自然是凌仙来做，于他也算是熟门熟路，袖袍一拂，几杆阵旗飞掠而出，凌仙双手飞舞，很快这些阵旗就没入了山谷周围的泥土。

　　灵光一闪，一太极八卦的图案在虚空中浮现。

　　不过很快又重新隐去。

　　五行八卦阵！

　　听上去名字很俗，但威力却真的不错。

　　除此以外，凌仙又布下了几个小的辅助阵法。

　　当一切结束，太阳已完全落下了山坡，满天星斗，而忙碌了一天，凌仙也有些疲倦，于是他回到卧房，一头倒在床上，睡得十分香甜。

　　一夜无话，第二天起床，凌仙感觉神清气爽。

　　虽然还是觉得这个洞府有些不妥，但昨天晚上十分安全的度过，也许真是自己和灵儿多心了。

　　随后他来到练功房。

　　面积宽广，不过这却是凌仙唯一不满意的地方。

　　他还是比较喜欢诸葛老祖所留下的秘密洞府，练功房种有奇花异草无数，有静心养身的效果，不仅对于修为有帮助，而且在里面修炼还不容易走火入魔。

　　略一思索，凌仙放出了飞剑，不过小半个时辰的工夫，就将练功房重新装修了一遍，头顶打通，可以看见星辰月亮。

　　四周扩宽了一些，做成花圃，然后将储物袋打开，把那些奇花一一种好。

　　总而言之，完全比照先前的那个洞府打造。

　　做好这一切之后，凌仙又来到另一个密室之中。

　　与练功房相比，这间密室的面积就要小得多，凌仙准备用它来饲养灵虫。

　　一想到冰月蝶，凌仙脸上就露出一丝兴奋之色。

　　其实力如何，凌仙可是亲身体验过。

　　仅仅一只冰月蝶，就如此难缠，自己手中可是由数百之多。

　　心中如此想着，凌仙发现自己又忘了一事，于是不得不重新去了一次坊市，购买了一些饲养灵虫的书籍，埋头苦读，整整三天后，凌仙抚掌大笑，重新来到饲养灵虫的地方。

　　首先第一件事，就是滴血认主，将这些冰月蝶的幼虫收服，以后才好驱策。

　　这个过程说简单不简单，但也不是太难，关键是不能出错，这也就是为什么，凌仙要前往坊市，购买相关的典籍了。

　　如今他已经理解透彻，在腰间一拍，凌仙将几种材料取了出来，还有灵石，随后小心翼翼的布了一个简陋的阵法。

　　袖袍一拂，一个木盒飞掠而出，表面还贴有禁制符箓，凌仙将符箓揭开，把里面冰月蝶的虫蛹全部倒入了阵法里面。

　　随后凌仙右手抬起，从嘴巴里喷出一缕剑气，在指尖一绕，几滴鲜血洒落，没入脚下的泥土，随后凌仙左手一道法诀打出。

　　轰！

　　整个阵法一闪，亮了起来。

　　将所有的虫蛹笼罩在其间。

　　凌仙口中则念念有词，指尖的鲜血继续滴洒进去。

　　……

　　半个时辰很快过去。

　　凌仙松了口气，总算是没有出差错，所有的灵虫，全部成功滴血认主，如今需要等待的，就是这些幼虫化蛹成蝶。

　　唯一可虑的，就是时间不好把握。

　　原因无他，冰月蝶乃是上古奇虫，如今的典籍，根本就没有记载，自己只能慢慢等待。

　　心急吃不了热豆腐，做完这一切之后，凌仙就离开灵兽室了。

　　至于以后怎样驾驭灵虫，凌仙现在，还是一头雾水，只能慢慢摸索。

　　随后凌仙又去看了一下灵儿，小丫头正在打坐，浑身上下灵芒流转，十之七八是在修行一门厉害功法。

　　于是凌仙也不打扰，默默退了出来。

　　当务之急的几件事都处理好后，凌仙就将注意力放到了修炼上。

　　他如今已经是化神后期，接下来的目标是让修为再晋一级，争取早日修炼到化神大圆满的境地，这样自己就可以为冲击通玄境做准备了。

　　不过说着容易，实力到了他这个等级，每进一步，都是难如登天，尤其是凌仙的灵根，还差得离谱。

　　想要百尺竿头更进一步，唯一的指望，就是有合适的灵丹妙药可供吞服。

　　可适合化神修士的灵药，可是珍贵以极，有价无市，坊市是不可能有出售地。

　　这又是一个难题。

　　凌仙摇摇头，一时间也苦无良策。

　　好在此事也不是那么急迫，于是他决定放一放再做定夺。

　　凌仙决定先修习在天风城意外得到的那本秘术。

　　没错，瞬移！

　　此神通可是让凌仙大感兴趣。

　　虽然不会增加他的修为法力，但学会之后，实力肯定会暴涨许多，不论是对敌还是逃跑，都增加了一杀手锏了。

　　脑海中念头转过，凌仙袖袍一拂，一个古旧的玉瞳简飞掠而出。

　　凌仙微微低下头颅，开始将这秘术参悟。

　　此功法，是上古之时，大名鼎鼎的妙鹤真人创立，字字珠玑，隐含妙义，一看就高深以极，但口诀也是晦涩无比。

　　凌仙灵根虽弱，领悟力却是不俗，可即便花了三天的功夫，也没能将此秘术参悟，寥寥千余言，他仅仅是囫囵吞枣的大概看了一遍。


第705章 疑窦丛生

　　但即便如此，依旧让凌仙心中骇然，对于创立此功法的妙鹤真人，佩服得五体投地。

　　对方简直是天才一般的创意。

　　众所周知，所谓的瞬移，其实已经涉及到空间秘术。

　　天地法则，磅礴繁复，其中最为玄奥的，非时间与空间莫属。

　　别说化神期修仙者，就算是渡劫级别的老怪物，有幸触摸到时间与空间法则的也寥寥可数。

　　大部分人，或者会懂得一点皮毛，然后凭借强大的法力，可以将空间撕破，在各个界面间来回穿梭，但这并不意味着，他们就真的已经触摸到了空间法则。

　　渡劫老怪如此，化神修士就更不必提，就他们那点实力，空间秘术对他们而言还太遥远了些。

　　可天下之大，奇人倍出，这其中就包含了百万年前的妙鹤尊者。

　　说起来，这家伙的情况，就与凌仙差不多，他所修炼的，是当时最为顶尖的一种秘术，不仅法力远胜同阶修仙者，肉身坚韧亦堪比妖族。

　　实力高深莫测，头脑亦是聪明得离谱。

　　结合自身条件，在化神境界的时候，竟然另辟蹊径，创造出了瞬移秘术，不用涉猎空间法则，靠着法力与肉身的坚韧同样做到了这一步。

　　打遍天下无敌手！

　　嗯，这儿指的是境界相同的情况下，没有人能够与他争锋。

　　不管人类、妖族、古魔、还是阿修罗，或者阴魂鬼物，只要境界相同，面对妙鹤真人都会处于下风。

　　他甚至还越级挑战过，放眼三界，纵横今古，能以化神修士的实力，战胜通玄老祖的，也没有几个。

　　妙鹤就是其中之一。

　　而他的杀手锏，就是瞬移，只不过此秘术不仅理解起来艰难晦涩，修炼的条件，更是苛刻无比。

　　虽然不知道怎么，从妙鹤真人的手里流传了出去，但这么多年来，还没有第二个人学会瞬移。

　　但凌仙却是一点也不担心，亦不着急，对别人来说，苛刻的条件，于自己，却仿佛量身定做的东西。

　　根本没有什么了不起。

　　于是凌仙开始了修习。

　　一晃眼，过去了大半个月有余。

　　费尽辛苦，凌仙终于彻底将此神通参悟。

　　不休不眠，一字一句的研读，确保理解没有分毫出错。

　　随后凌仙开始了练习。

　　他现在终于知道这么多年来，为何除了妙鹤真人，没有其余的修士能够休习，且不说此神通对于法力的要求有些离谱，每瞬移一次，都要消耗真元无数，而在瞬移的过程中，肉身更是会承担空间之力的撕扯。

　　那感觉……怎么说呢？

　　若是肉身强度稍弱，说不定已经被空间之力撕扯成碎片了。

　　说句不好听的言语，这另辟蹊径的瞬移秘术，玄妙是玄妙了，但根本就与玩命相差仿佛。

　　一不小心，就会魂归地府。

　　这也是为什么一些修士明明得到了此神通的口诀，然而参悟以后，却放弃了。

　　不过凌仙却不用忧愁。

　　他的主修功法，不论是千幻化蛟诀也好，还是天凤真灵诀也罢，炼体的效果都是极佳。

　　凌仙的肉身强度，怎么说呢？

　　那不是堪比同阶妖族，而是远远胜过，完全不是一个数量级，虽然没有尝试，但凌仙估摸着，就算是同阶修士的本命宝物，自己十之七八也能够硬扛的。

　　肉身如此强大，那区区空间之力的撕扯凌仙自然也就不放在眼里。

　　没有了这最大的难题，凌仙修炼起来十分顺利，三个月后，凌仙已经初步掌握了瞬移秘法。

　　一次挪移，大约是数十丈的距离。

　　别嫌短，所谓瞬移，是指中间没有时间差地。

　　用于对敌，简直是玄妙无比。

　　按照玉瞳所说，自己的瞬移秘法，算是修炼到了小成的地步。

　　随着实力的增长，以及熟练度的提高，还可以慢慢增强，最后一次挪移，可以远达千丈。

　　凌仙十分满意，收了功法，回到洞府。

　　耳边突然传来一声少女的惊呼。

　　“灵儿？”

　　凌仙大感骇然，不过他的反应也是极快，身形一晃，已来到练功房。

　　刚一进来，就看见少女脸色惨白，手舞足蹈。

　　“这是……”

　　走火入魔？

　　但这怎么可能呢？

　　且不说灵儿修习的功法乃是麒麟一脉，亲近自然，这练功房中，可是种了不少奇花异草，皆有静心凝神的功效。

　　于情于理，她都不该遇见这样的危机。

　　若是冲击瓶颈，还勉强说得过去，这只是很平常的修炼而已，怎么可能走火入魔。

　　这个念头如电光石火，但凌仙的反应却是非常迅速。

　　身形一闪，已来到少女的旁边，伸出手来，在她肩头一拍，将一股浑厚异常的法力，注入少女的奇经八脉里。

　　灵儿的眼睛睁开，但很快表情又变得迷茫了起来。

　　凌仙将其双手握住，一边继续不停的输入法力，一边瞠目大喝：“灵儿，抱元守一，将混乱的法力，收纳到丹田紫府里。”

　　……

　　就这样，足足过了小半个时辰的功夫，灵儿的眼神终于彻底清明起来，转危为安。

　　“呼！”

　　凌仙长长吐出一口胸中的浊气，刚才真是危险以极。

　　还好自己刚巧回到洞府，否则，后果真是不堪设想了。

　　“灵儿，你怎么会走火入魔。”

　　休息片刻，凌仙忍不住开口询问了。

　　于情于理，这件事情都蹊跷以极。

　　“我也不晓得，我修炼得好好的，突然莫名其妙的，就走火入魔……”

　　灵儿的脸上满是无奈之色，连她自己，也不知道前因后果。

　　“这……”

　　听灵儿这么一说，凌仙也不知道该怎么接口，他又想起刚来这洞府之时，灵儿曾经不安的感触，只是后来几个月，一切如常，什么意外都没有发生过，所以两人渐渐的，都将这件事情给淡忘了。

　　可如今看来，事情没有这么简单。

　　这洞府似乎真有蹊跷之处。

　　究竟是怎么一回事呢？

　　凌仙再一次将神识放出，这一次更仔细，几乎是一寸一寸的搜索，可没有任何不妥。

　　仔细检查的结果，依旧是一无所获。

　　饶是凌仙身经百战，遇见这种情况也有些无可奈何。


第706章 罪魁祸首

　　究竟是怎么回事？

　　如果说，以前仅仅是猜测，没有证据，凌仙还可以安慰自己，那经历了这一次变故，无论如何，他都不敢再心存侥幸了。

　　这可不是其他的问题，走火入魔，对于修仙者而言，可是要命的。

　　一不小心，就是魂飞魄散的结果。

　　凌仙哪敢有分毫的轻心与大意呢？

　　必须弄清楚事情的原委曲折。

　　然而凌仙用神识搜索了数次，却都没有发现任何不妥。

　　一筹莫展，是他此刻心情最好的描述。

　　接下来，自己要怎么样，应付这可怕的危机呢？

　　不管不顾，那肯定是不行的。

　　要不，放弃洞府。

　　表面上，这是一个明智的选择，但凌仙却不甘心这么做。

　　这与灰溜溜的逃走有区别么？

　　表面上，远离了危险，但对于修士而言，却会给心境造成破绽。

　　修仙修仙，比拼的可不仅仅是法术而已，心境同样重要以极，有了这个破绽，说不清什么时候就会埋下隐患，修炼也好，对敌也罢，一旦发作，自己就有可能陷入万劫不复的结果。

　　所以不到万不得已，凌仙不愿意做出放弃洞府的选择。

　　那他现在，能够做些什么？

　　留下来肯定不妥。

　　略一沉吟之后，凌仙心中做出了选择。

　　“灵儿，我们走。”

　　他将对方抱了起来，灵儿刚刚差点走火入魔，此刻还会虚弱。

　　“凌大哥，现在我们去哪里？”

　　“总之先离开此地。”

　　说走就走，不过凌仙其实也没有走远，在附近找了一个山洞安顿下来。

　　休息了大约两个时辰，灵儿的体力逐渐恢复，脸色也不那么苍白了。

　　凌仙看了，自然欢喜，心中也是松了口气，随后他豁然站起。

　　“凌大哥，你要出去？”

　　少女脸上露出几分惊奇，太阳都要落下山坡，这时候，还打算去哪里呢？

　　“来这里休息，仅仅是权宜之计，我可没打算放弃我们的洞府。”凌仙嘴角边流露出一丝坚韧之色。

　　“那你打算做什么，这时候回去，不行凌大哥，这太危险了。”灵儿花容失色，刚刚走火入魔的记忆，现在想想都心有余悸的。

　　“不是回去，我只是打算做一个实验而已。”凌仙的嘴角边露出一丝笑意，他可不是莽撞的修仙者，而是有勇有谋的。

　　“实验，你打算做什么？”

　　灵儿却是有些丈二和尚摸不着头脑了。

　　“你不用管，好好休息，放心，我不会遇见危险地。”

　　凌仙却不打算多费唇舌，他决定等实验结果出了再说。

　　“凌大哥，要不……我与你一起吧！”

　　灵儿还是有些放心不下。

　　“不用，不是什么危险的工作，我一个人，没问题的，你刚刚差点走火入魔，就在这里好好休息，等着我。”凌仙十分体贴的说。

　　见凌仙脸上露出坚决之色，灵儿也不好再反驳，点了点头：“好吧，凌大哥，那你自己，一定要小心一些。”

　　“我晓得，你不用担心什么。”

　　凌仙微微一笑，随后浑身青芒一起，离开了此地。

　　他并没有马上回那奇怪的洞府，而是像附近的山林飞去了。

　　一盏茶的功夫以后，却又重新飞了回来，然而灵兽袋中，却装了不少捉来的动物。

　　有野猪，有野兔，有蟒蛇，一共有十余种之多。

　　随后凌仙回到了自己的洞府。

　　然后他将这些捉来的野兽，扔到不同的石室里，此时太阳快要落下山坡，也不知道是不是错觉，整个洞府都有点凉飕飕的。

　　随后凌仙快步离开了此处。

　　他也没有走远，就在山谷的外面，席地而坐。

　　条件虽然艰苦了些，但凌仙却不以为意，对于修士来说，风餐露宿，也是很平常的。

　　随后凌仙盘膝而坐。

　　当然不是在修行，仅仅是休息。

　　调整恢复，恢复消耗的体力与法力，将状态调至最佳，随时准备应对可能的出现的危机。

　　开始，一切无事。

　　这是一个风高月黑的夜晚，虽不至伸手不见五指，但整个天空却也显得阴沉沉地。

　　“呜……”

　　山风刮过，仿佛鬼哭。

　　幸好凌仙是修仙者，且实力不弱。

　　否则换一名凡人在这里，十之七八非吓破胆不可。

　　凌仙当然是不满不在乎，继续一心一意的在那里打坐，就这样时光如梭，很快就到了半夜，大约三更时间。

　　突然，丝毫征兆也无，峡谷中的洞府，传来一阵野猪的哀嚎，凄厉无比，但很快却又迅速隐去，戛然而止。

　　凌仙飒然睁开眼眸，二话不说，直接施展瞬移。

　　于是几乎没有时间差，他回到了洞府。

　　身形再一闪，已进入了练功房里面。

　　随后凌仙就看见了令他惊讶的一幕，一团黑气从地底浮现而出，一下将那哀嚎的野猪包裹，随后又回到地底不见了。

　　怎么回事？

　　凌仙脑海中的念头如电光石火，这时候已经来不及去思索，必须抓住这稍纵即逝的良机，弄清楚事情的原委曲折。

　　于是凌仙像着那黑雾扑过去了，见对方逃回地底，他浑身灵芒一闪，施展出土遁术，紧追不舍。

　　这究竟是什么东西，那黑雾并不像魔气，反倒像是有生命似地。

　　即便以凌仙见识广博，此刻也是满头雾水来着，所他追得虽然迅速，却一点也没有放松警惕的意图，反而打起十二分小心，凌仙可不想偷鸡不成蚀把米，不仅没有弄清楚洞府的古怪，反而在这里阴沟里翻船。

　　他的手里，扣着几张灵符，有用于防御，有用于攻击，同时千蛟刀与火凰剑也已经准备好，随时可以祭出攻敌。

　　然而对方并没有攻击，只是一味逃跑而已。

　　就这样，足足跑了一炷香的功夫，天知道已到了多深的距离，凌仙心中警惕，但那也有一股狠劲，不弄清楚原委曲折，绝不离开此处。

　　“嗖！”

　　前方突然出现了一黑色的大门，不对，并不是真正的门，是光团，只不过幻化成门的形状，那黑色的雾气一下子飞了进去，不见踪迹。

　　凌仙遁光一缓，脸上不由得露出几分迟疑之色。

　　就这样离开，自然是心有不甘，可追进去，似乎又太危险。


第707章 地底洞窟

　　两难！

　　遇见这种情况，该怎么办？

　　换一名修仙者，十之七八会做出放弃的选择。

　　毕竟眼前的一幕太诡异了，为区区一座洞府，冒这样的风险，不值得。

　　两害相权取其轻，掉头离去似乎才更聪明。

　　凌仙是否也会这么选呢？

　　错！

　　他没有离去。

　　仅仅是略一迟疑，凌仙的眼神，就重新变得坚定无比，浑身青芒一起，带着一往无前之气，飞入了那黑色的大门里。

　　眼前一片模糊，凌仙已将黑虎盾祭出，毕竟谁也不知道这大门的后面，究竟隐藏着什么危险，以凌仙的城府，自然不会给人以可乘之机，若有人想要守株待兔，凌仙一定会狠狠反击，给他留下一个难忘的回忆。

　　然而预料的攻击并未出现，凌仙惊讶的发现，自己出现在了一巨大的地下溶洞里面。

　　说是地下洞窟，然而其面积却是大得离谱，放眼望去，无边无际，隐隐还有山峦起伏，沼泽沙漠，河流湖泊，将这里说成另外一个世界，也不算有错。

　　而且凌仙发现，在这里，神识受到了极大的限制，或者说削弱。

　　仅仅能够放出体外数百丈而已。

　　这还是因为凌仙的神识强度，远远胜过同阶修仙者，换做普通的修士，恐怕情况就更加的不堪了。

　　但别误会，这可不是因为这儿有阵法禁制的缘故，而是因为此处位于地底深处，所以受到了元磁之力的影响。

　　刚才那黑色的雾气，究竟去了哪里？

　　凌仙游目四顾，却丝毫发现也无，俗话说差之毫厘谬以千里，就因为刚才那略一迟疑，就失去了对方的踪迹。

　　凌仙叹息，脸上闪过一丝懊恼之意。

　　事已至此，他当然不可能中途放弃，于是很快，凌仙就做出了抉择，不管如何，先将眼前这巨大的地底洞窟探索一遍再说。

　　但该从何处着手呢？

　　凌仙以手抚额，就在这时，一阵河水流淌的声音传入耳朵，凌仙心中一动，浑身青芒一起，顺着那河水流动的方向飞了过去。

　　很快，一湍急的河流映入眼帘里。

　　宽足有二十余丈。

　　水流湍急，乍一看，似乎与寻常的河流也没有什么迥异，然而凌仙却莫名其妙的嗅到了几分危险的气息。

　　略一迟疑，他没有轻举妄动，而是伸出手来，在腰间一拍，一幅卷轴映入眼帘，凌仙将其展开，一白额掉睛的猛虎出现。

　　猛虎下山图，里面封印有虎妖的魂魄。

　　实力只相当于筑基，不过用来探路还是没有问题。

　　“去！”

　　凌仙一指向前点去，随着他的动作，那虎妖腾云驾雾，像着湍急的河流飞过去了。

　　一切顺利，没有任何不妥，眼前一眨眼，他就飞到了河流的中段，然而就在这时，一阵凄厉的鬼哭传入耳朵。

　　接着“轰”的一声巨响，原本平静的河流，突然炸开了锅，水面上，出现了一个个大大小小的漩涡。

　　随后，密密麻麻的阴魂鬼物从里面飞了出来。

　　扑向那妖虎的魂魄。

　　这些阴魂的实力其实并不如何，大多也就相当于炼气高阶的修仙者，然而好汉架不住人多，很快，要妖魂的魂魄就被吞噬掉了。

　　凌仙瞳孔微缩。

　　一条河流中寄附着如此多的阴魂鬼怪，令人头皮发麻，这让他想起了一个遥远的传说。

　　冥河！

　　故老相传，在六道轮回之阴司地府，有一条冥河。

　　当然，肯定不会是眼前这个。

　　真正的冥河要可怕许多，便是渡劫级别的老怪也是谈之变色，眼前这个，不过是小儿科。

　　但话是如此，凌仙也不敢大意，浑身青芒一起，先将护体灵光放出，随后凌仙又祭起了一件防御的宝物。

　　随后才像着河流的对岸飞过去了。

　　吼！

　　震天动地的咆哮声传入耳朵，就如同飞蛾扑火，这一次，扑过来的阴魂更多。

　　凌仙嘴角边露出一丝讥嘲之色，幸好自己有用虎妖探路，否则，突然遇见这种情况也难免手忙脚乱一番的。

　　不过现在，自然是不在乎，袖袍一拂，顿时满天剑气飞射。

　　横砍竖劈！

　　虽然这些剑气的威力不值一提，凌仙只使用的一成法力，但那些阴魂同样弱得离谱，很快就全部陨落。

　　凌仙顺利过了河。

　　河的对岸，同样是地底洞窟，但景色与刚刚却又是并不相同。

　　甚至可以说，是相去甚远，地上是一堆一堆的乱石，整个虚空，都弥漫着灰褐色的雾气，阴风惨惨，那刮过的声音有如鬼哭，个人的感觉，仿佛是一不小心，来到了阴曹地府。

　　不过这显然是错觉。

　　虽然阴司界亦是六道轮回之一，但与妖兽道，显然是截然不同地，自己不过是潜入地底，当然不可能与饿鬼道扯上什么关系。

　　但这儿怎么会有如此浓重的阴气？

　　饶是凌仙见识广博，此刻也有些百思不得其解。

　　多想无益，凌仙决定继续探索，无论如何，今天也要弄一个水落石出。

　　于是凌仙走进了前方那灰褐色的迷雾。

　　凌仙发现这雾气竟仿佛有生命一般，恶狠狠的想要将自己包裹。

　　不对……这不是雾。

　　凌仙瞳孔微缩，眼眸中银芒骤起，施展出仙凤神目。

　　在灵眼秘术的加持下，所有的东西，都一览无余，这哪里是什么雾气，分明是密密麻麻的小虫而已。

　　只是太小了，身躯比头发丝还细。

　　体积更有如尘埃，所以才会被人们误认为是雾气。

　　别看它身体小不起眼，实际长相却是凶猛以极，牙齿尖利，此刻一窝蜂的扑了上来。

　　幸好凌仙早已将黑虎盾祭出，化作一凝厚异常的光幕，否则，处境可就有些不妙了。

　　然而此刻，这些雾气一般的小虫，却贴满了整个护罩。

　　它们单个的实力不值一提，可数量太多，凌仙感觉护罩在不停的变薄，被削弱，法力同样是极为迅速的流逝着。

　　怎么办？

　　凌仙的脸色阴霾到了极点。

　　他当然不会坐以待毙，立刻就发动了反击。

　　袖袍一拂，犀利的剑气浮现而出，密密麻麻，满天飞射。

　　可很快，凌仙就发现这个方法，其实没有多大的用途，剑气是能够将这些可怕的小虫灭除，可效率太低。


第708章 冰月蝶与怪虫

　　虽然一剑下去，也能将一小片雾气清除，可很快，更多的小虫又从远方如同烟雾一般的飘过来了，让自己的努力全部变成了白忙活，根本就不见有任何的用处。

　　不行，必须另寻找他策！

　　凌仙脑海中的念头如电光石火，自己的各种神通飞快的在心中闪过，面对这种大范围的敌人，最为有效的手段无疑是火。

　　凌仙心中，很快就做下了抉择，然而他还来不及将天凤神火祭出，灵兽袋却突然自己飞了起来，并且一打而开。

　　一个个蝶蛹从里面飞了出来。

　　没错，依旧是蛹，然而此刻，却被近似透明的灵光包裹，看上去，美丽到了极处。

　　然而凌仙却是满脸错愕，这些冰月蝶的幼虫自己明明已经成功认主，没有自己的吩咐，怎么会自己从灵兽袋中出来呢？

　　虽然诧异，但凌仙却没有轻举妄动，就如同修士与自己的本命法宝会有心神牵扯一般。

　　修士同认主的灵虫，道理也是一样的。

　　凌仙能够感觉到它们的喜怒哀乐。

　　此刻这些冰月蝶的虫蛹无一例外，都露出非常兴奋的神色。

　　怎么说呢？

　　就仿佛肚子正饿的人遇见了美味可口的食物。

　　感受着神识传回来的信息，凌仙有些傻眼了。

　　不过很快他就做出抉择。

　　静观其变。

　　先看看情况再做定夺。

　　丝毫征兆也无，那些冰月蝶的虫蛹滴溜溜的旋转起来了。

　　随着它们的转动，带起了一阵阵的旋风，所过之处，那如同灰褐色雾气一般的小虫，被轻而易举的横扫一空。

　　都说卤水点豆腐，一物降一物，五行相生相克，世间万物，道理其实也是一样的。

　　凌仙又惊又喜，这还真是无巧不成书，自己正为这无名小虫感觉头疼，没想到它们却是冰月蝶喜欢的食物。

　　一举两得！

　　不仅化解了危机，十之七八对于冰月蝶亦有好处，人运气来了真是挡都挡不住，凌仙也不由得喜笑颜开了。

　　就这样，过了大约一盏茶的功夫，周围的视线，变得清朗了起来，那些如同雾气一般的小虫，则被横扫一空。

　　而透过神识联系，凌仙感觉到这些虫蛹已经吃饱喝足，准备呼呼的睡大觉。

　　凌仙一阵无语。

　　这些灵虫过得可比自己逍遥许多。

　　当然这个念头仅仅是一转而过，随后凌仙冲着灵兽袋一道法诀打出。

　　袋口张开，青霞一卷，将所有的虫蛹全部收入到了里面。

　　危险解除，凌仙迈开脚步，继续向前走去了。

　　之所以不飞，是为了防备危险。

　　突然，凌仙眉梢一动，像是发现了什么。

　　只见他袖袍一甩，狂风大做，将脚下的泥土掀开，一副骨架映入眼帘。

　　是修士陨落后遗留的残骸。

　　残骸的旁边，还散落着一储物袋。

　　质地不错，关键是这储物袋居然是完好的，此修士陨落，并没有人动过。

　　凌仙微微低下头颅，将神识放出。

　　这儿虽然受到地底元磁的影响，神识大幅度削弱，但仅仅探查一下储物袋还是没有问题的。

　　里面的东西很平常，不多，从品质可以推测这是一位凝丹级别的修仙者。

　　可惜在储物袋中既没有找到与他身份有关的信物，也没有找到他为何来这里的缘由，更不知道他为什么会陨落。

　　一切都稀里糊涂，一切都充满了迷雾。

　　凌仙越发打起十二分的小心来了。

　　很快，他又遇见了一具骸骨。

　　依旧是古修士留下来的。

　　储物袋同样完整，当凌仙神识沉入，却发现了一身份令符。

　　“这是……”

　　凌仙拿在手里，脸上却是露出一丝惊疑，对方是化羽宗的修士。

　　天苍山脉宗门家族虽多，但却是以三个为主。

　　分别是化羽宗，百巧院和飞剑谷。

　　三大宗门中又以化羽宗的实力最强。

　　该派的弟子在这附近，那都是耀武扬威惯了的，无人敢惹，怎么会在这地底深处陨落。

　　凌仙心中越发的惊疑，继续向前走去。

　　大约小半个时辰后。

　　凌仙突然停下脚步，即便以他的城府，即便在修仙界，已经经历过各种危机无数，然而这一刻，凌仙还是瞪大了双眼。

　　前面又出现了不少骸骨，且很多，粗略一数，居然有数十个。

　　地上到处都残留着法宝的碎片，还有阵盘阵旗。

　　显然他们是被强敌灭杀于这里，而且战斗很激烈的样子。

　　不过仔细一看，凌仙却是倒吸了一口凉气。

　　虽然岁月已经过去了无数，可从伤痕来说，这些修士，居然是被秒杀的。

　　何以见得？

　　因为他们身上的伤痕太少了，几乎都是一击致命，而且伤口很平滑。

　　不，也有一个例外的。

　　凌仙往左边走了几步，那儿有一具骸骨。

　　虽然早已陨落，但白骨依旧坐于那里，隐隐透出一股强者的气息。

　　显然，这不是普通的修仙者，其生前实力不弱。

　　他的储物袋还系在腰间，同样不曾有人动过，凌仙袖袍一甩，一道青霞飞掠出来，取过了他的储物袋。

　　将神识沉入。

　　片刻后，凌仙抬起头颅，脸上露出极度震惊的神色。

　　这居然是一位通玄老祖。

　　而且是通玄中期的老怪物。

　　这样的存在，居然也在这里陨落。

　　危险有这么可怕么？

　　凌仙脸上终于露出了几分迟疑，他可不想步后尘陨落于这里。

　　当然，凌仙亦没有打算马上离开，他清点起了对方的储物袋。

　　突然，一个玉佩映入眼帘。

　　造型古朴，正面是一仙风道骨的修士正在打坐，背后则刻有两个上古文字，龙飞凤舞。

　　“化羽！”

　　凌仙轻声细语，在修仙者中，他喜欢读书，算是一颇为博学的人物，这上古文字正好识得，脸上露出极为震惊的神色。

　　这居然是化羽宗掌门的身份令符。

　　怎么会出现在此处？

　　难道说眼前这位陨落的通玄期老怪物，居然是化羽宗的某一位掌门么？

　　这个石破天惊的发现让凌仙越发震惊了。

　　而事情到这里并未结束，接着他又看见了一本古书。

　　不……不是古书，讲成日记本要更加的适合。


第709章 化羽宗掌门

　　不用惊奇，上古之时，玉瞳简虽然已经出现，但并没有像现在这样，流传得如此广泛，人们还使用书籍或是本子来记载东西。

　　修仙者亦如此。

　　不过眼前这个，可不是普通的本子，乃是用妖兽的皮毛所制，所以岁月如梭，才能一直保存到现在也不曾损坏过。

　　眼前这位修仙者似乎有记日记的习惯，也许能从这本子上面，知道究竟发生了什么。

　　凌仙脸上露出一丝期待之色。

　　人都有好奇，他做梦也没想到随便在坊市中租到的一座洞府会隐藏着这样重大的秘密。

　　巨大的地底洞窟，还陨落了如此多化羽宗的修仙者，甚至连当时的化羽宗掌门都没能幸免，凌仙十分急切的想要知道，在上古之时，这里究竟发生了什么？

　　祸兮福所倚，福兮祸所伏，对自己而言，究竟是危险还是机遇呢？

　　现在还决断还为时过早。

　　接下来应该做怎样的选择，凌仙决定，先读完对方的日记再说。

　　心中如此想着，凌仙将那古老的本子缓缓翻开了。

　　一行行古字映入眼帘，苍劲古朴，看得出来，这位修仙界前辈的书法很不错。

　　不过上面的日期标注得有些模糊，当然，凌仙真正在意的也不是这个。

　　……

　　“二月初三，小雪，今天是我出关的日子，结束了百年的闭关，我的修为终于更进一步，成为了通玄中期顶峰的修仙者，距离后期也只差一步，可惜差之毫厘谬以千里，这一步之遥，实在太难跨过，也许我这一辈子，都无法将这瓶颈度过，只能在通玄中期的顶峰徘徊了。”

　　日记中透出一股惆怅之色，对方似乎并没有因为晋级，而感觉心中欢喜，反而对前途的迷茫，透露出悲凉与惋惜。

　　而实力到了他这个等级，寿元漫长以极，所谓的日记，当然也不可能真是按天记。

　　对方只会在发生重要事情的时候，才在本子上写上一些。

　　所以，当翻开下一页，记载的日期已过去了半年有余。

　　“今天门派中传来一不好的消息，魏师兄，也就是我化羽宗的掌门尊者，练功走火入魔，竟然就此坐化掉了。”

　　“魏师兄的人品资质，在本门中都是一等一，可惜天妒英才……”

　　对方的言语，透露出浓浓的悲伤之意。

　　仙道艰涩，即便成为通玄期修仙者，亦没有高枕无忧一说，随时都可能因为一个小错，而魂归地府。

　　凌仙亦忍不住叹了口气。

　　继续翻页看了下去。

　　“十月初七，接到师尊法喻，我被指定为下一位门主，师尊赐下法号，灵空尊者。”

　　“太意外了，我从来没想过有一天，我会成为化羽宗掌门，我能否当得起这份尊荣与重任……”

　　言语之间，透出几分兴奋之色。

　　就算是修仙者，又有几个人，能够真正淡泊名利呢？

　　不过也有惶恐，显然对于这位灵空尊者，也万万没想到一派掌门的尊荣，会落到自己身上的。

　　凌仙继续往下看。

　　记载的事情很多，但与眼前的经历，似乎没有什么联系，于是凌仙神识大略一扫，就将其略过。

　　就这样，不知不觉，日记记载的时间，距离最初一篇，已过去了真正五百年。

　　听起来是不是很离谱？

　　但对于他这个境界的修士来说，区区五百年根本不算什么。

　　突然，林轩眉头一挑，一行记载吸引了他的关注。

　　“今天，天苍城又有四名修士陨落，难道真有饿鬼道的家伙来到了这里么？”

　　这话记载得没头没脑，凌仙看得也是十分疑惑，但饿鬼道几个字，却是吸引住他了。

　　眼前这个地底洞窟，也是阴森森的，难道说，真与饿鬼道，有什么牵扯……

　　而在后面的记载中，对方虽然语焉不详，但似乎一直有修士陨落，而凶手都被怀疑是从饿鬼道来的。

　　“腊月初一，今天在天苍城外，又发现了十具尸，其中居然有周师弟，师弟手中的飞剑已经折成了两段，死不瞑目，整个门派都已出离愤怒，不管凶手是谁，我一定要他血债血偿的。”

　　“腊月初三，今天我接到了师尊的法喻，终于发现了那凶手的线索，他跑不了的，我将亲自出手，带领本门的精锐弟子，为死去的同门复仇。”

　　“二月初七，好狡猾的家伙，已经过去两个月了，我们明明发现了那家伙的线索，却总是无法将他逮住，狡兔三窟，费尽辛苦，却扑了一个空，弟子们都很沮丧，便是几位师兄弟，心情也郁闷以极，我必须鼓舞士气，无论如何，也要完成师尊交代下来的任务。”

　　“三月初一，功夫不负有心人，今天在绿野沼泽，我们终于堵住了这家伙，可对方的实力比想象的强得多，一番大战，好几位弟子魂归地府，而对方周身包裹着黑气，我竟然连他的容貌都没有看清楚，难道这次任务会失败么，不，我一定会打败他的。”

　　“四月初五，经过一个月的追逐，我们终于追上了这家伙，这一战，比上一次还惨烈得多，我的两位师弟，也陨落掉了，不过对方也不好过，被打成重伤，血债血偿，他跑不了的。”

　　“又是两次遭遇，只差一点点，就能留下那家伙，可为什么他总能逃脱，他对我的功法似乎很熟悉，这家伙究竟什么来历？”

　　从日记中，可以看出这位灵空尊者，心中充满了愤慲，同时对于那家伙的身份，也开始有所怀疑……

　　“两天后，我们再一次追上了那家伙，这一回，我们准备充足，有九天混元阵相助，就算是通玄期顶峰的修仙者，也休想从这阵法逃脱，这一次，我们一定会胜利的。”

　　“可恶，对方还是逃了，此阵是本门的不传之秘，他为何知道阵眼在哪里，还有诸弟子的功法，他都非常熟悉，总能找到破绽在哪里，这是怎么回事？”

　　“对方逃入了地底，我们也追了下去。”

　　“弟子只剩下一小半了，但我不会放弃。”


第710章 进退两难

　　凌仙翻阅着这位前辈古修留下来的日记，心情也随之起伏，随着时间的推移，情势越来越紧张，但也越发的扑朔迷离。

　　连对方的日记，也变得潦草无比，也不知道是心情太过糟糕，还是形势危急……

　　“同门已经不多，但没有一个人选择退避，即便陨落，即便魂归地府，我们也一定要将他抽魂炼魄。”

　　“终于，我们快要追上那家伙，或许，这将是我在修仙界的最后一战了，我不知道最后是什么结果，我也不知道自己还有没有机会活，昨天，我将通玄后期的瓶颈突破，或许这算是因祸得福，但增强的实力，能否对付那家伙……”

　　日记已经不多，而这一篇所透露出来的消息，似乎他们已是穷途末路，可即便如此，化羽宗的修士依旧不放弃，他们已经抱着玉石俱焚的心理。

　　风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还，凌仙也感觉到了那种悲壮的情绪，表情变得肃然以极。

　　“追上了，一场大战，天昏地暗，同门们进阶陨落，我终于将笼罩在他身体表面的黑气撕破，可……”

　　日记到这里戛然而止，也不知道是没写完，还是被人撕去。

　　最后的记载，更是潦草以极。

　　可以想象，那种激烈斗法的情况下，对方本该没有时间写什么日记，可他偏偏写了，这是为何？

　　十之七八是为了给后人留下线索。

　　他想要告诉后人什么？

　　凌仙不晓得，因为偏偏最重要的地方，却没有了。

　　对方看见了那凶手的真面目，似乎惊讶以极，感觉不可思议……

　　那神秘的修仙者，会是何方神圣呢？

　　凌仙不晓得。

　　不过根据日记的记载，他却不难做出猜测。

　　最重要的一点线索，就是他好像是阴魂鬼物，可又对化羽宗的一切，非常熟悉。

　　这是怎么回事，这两点，根本就是自相矛盾的。

　　凌仙皱眉思索。

　　一方面，是想要解开这个谜题，另一方面，是他在想，自己究竟还该不该追下去。

　　那神秘可怕的修士逃到了这里。

　　自己洞府所出现的古怪会不会与他有关系。

　　如果答案是肯定的，凌仙如今最好的选择就是赶快逃走。

　　无他，那位灵空尊者最后可是进阶到了通玄后期，在有同门帮助的情况下，依旧不敌。

　　自己的实力，虽然远胜同阶修仙者，但与灵空尊者相较，可是远远不及。

　　若是与那神秘的修士狭路相遇，说句不客气的言语，自己恐怕根本就没有什么反抗之力。

　　若是这种情况，凌仙当然不会去找死。

　　可道理是这样没错，然而根据凌仙的推测，出现这种情况的可能性，其实是并不大的。

　　原因无他，这件事情发生了都不知道多少年了啊。

　　具体年份不好推测，但十万年肯定是有的。

　　这样漫长的岁月，就算那神秘而可怕的修仙者，依旧活着，也绝不可能，依旧待在此处。

　　除非他脑袋有问题，否则百分之百早就离开了这里。

　　何况以他的实力，又何必去装神弄鬼，所以自己洞府的古怪，十之七八应该同他关系不大。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙决定不退缩，继续前进，找出事情的原委曲折。

　　当然，他不会这样就走，动身之前，凌仙先掩埋了这些修士的骸骨。

　　尽管不认识，但这些人无疑是勇士，那位灵空尊者，更是一代宗师，凌仙能为他们做的不多，这算是表示自己的敬意了。

　　随后，凌仙上路。

　　一路之上，并不平坦。

　　不时会遇见攻击，有妖兽，也有阴魂鬼物，好在实力并不强，凌仙一路披荆斩棘，就这样，又过了一天一夜的功夫。

　　前面没路，他终于走到了那地下溶洞的尽头。

　　凌仙眉头一皱。

　　什么也没有，纠结是自己多心，还是走错方向了。

　　一时间，以凌仙的城府阅历，也有些无所适从。

　　他没有半途而废，但没有想到，最后却是一无所获的结果，这一点，显然是凌仙所不能接受。

　　他不死心，于是放出神识，在附近一寸一寸的搜索。

　　“咦，这是……”

　　功夫不负有心人，突然，凌仙有所发现了。

　　他身形一闪，来到左边，这儿是山壁，但却镂刻着一些符文，只是很淡，若不用神识搜索，晃眼扫过，还真有可能忽略过去的。

　　凌仙此时凑得近了，仔细阅读。

　　越看越是眉头皱起，这符文有些诡异，怎么说呢……像是纹阵，又像是封印，凌仙自己也稀里糊涂，毕竟他这面的研究不多。

　　他的脸上不由得闪过一丝犹豫之色，但很快，表情又变得坚定起来。

　　费尽辛苦，好不容易走到这一步，难不成最后，却要功亏一篑掉么？

　　凌仙当然不会真做出这样的选择。

　　拼了！

　　咬了咬牙，凌仙袖袍一甩，剑光冲着那符文劈下。

　　刺啦……

　　一道光幕浮现而出，将剑光挡住。

　　凌仙自然不会罢手，注入更多的法力。

　　霎时间，漫天剑气蜂拥而出，往虚空中一合，凌仙则退开几步，一声大喝：“斩！”

　　随着他的动作，虚空中出现了一柄十余丈长的巨剑，正是刚才那些剑气聚在一起，凝结而成地。

　　轰！

　　伴随着一声惊天动地的巨响，那光幕如玻璃一般，破裂成碎片掉了。

　　原本镂刻在巨石上的符文，消失不见。

　　凌仙吹了口气，化作狂风，将漫天的烟尘刮跑，随后他再次来到那山壁的面前，轻轻一推。

　　这次丝毫没有阻隔，轰隆隆的声音传入耳朵，那万斤重的巨石，被凌仙一推而开掉了。

　　眼前出现了一巨大的洞口。

　　凌仙没有犹豫，走入其中。

　　当然，是全神防备。

　　不仅将神识放出，而且还祭起了本命宝物。

　　即便如此，凌仙依旧走得很慢，提防着随时可能出现的危险。

　　这山洞说长不长，说短不短，大约两百步的距离，凌仙硬是花了小半个时辰，才终于走到了尽头，眼前豁然开朗，出现了一点亮光。

　　凌仙心中一喜，但也越发的提高警惕，一步一挪移，缓缓的走了进去。


第711章 惊人的强者

　　“咦，这是……”

　　凌仙瞪大了眼珠，他发现那通道的尽头，竟是一封闭的石室。

　　不，说成墓室要更加适合，整个场景阴森森的，面积倒是极为宽广，居然有数百丈。

　　墓室中别无他物，唯有一巨大的棺椁十分惹眼，停放在墓室的中间。

　　墓室的墙壁上，挂着几个火把，碧绿色的火焰，越发的将这儿映衬得阴森到了极点。

　　饶是以凌仙的城府，脸上亦不由得流露出几分吃惊之色，他设想过这通道的尽头，可能遭遇的危险，但万万不曾想，会是这样的一幕。

　　上古巨墓，这是怎么一回事呢？

　　凌仙的目光，不由得落到了前面的那个棺椁上。

　　秘密，会不会隐藏于那里。

　　如果是凡人一个，遇见这种情景，恐怕已吓得心胆俱裂了，更加不可能去打那棺椁的主意。

　　然而凌仙不同，他是修仙者，别说区区墓室不会放在眼中，就算是冒出妖魔鬼怪又如何，自己一样有能力降妖伏魔。

　　换句话说，凌仙不怕，所谓艺高人胆大！

　　……

　　于是凌仙迈开脚步，像着前面走过去了。

　　“咚！”

　　然而就在这时，一个声音传入耳朵，就仿佛是在擂鼓，凌仙吃了一惊，忙停下脚步，游目四顾。

　　很快，他就确定了那声音的来源，就在棺椁那边。

　　不，正确的说，是棺椁里面，有人在敲棺材。

　　呜……

　　也不知道是不是巧合，就在这时，一阵阴风刮过，遍体生寒，然而凌仙反而笑了起来，嘴角边露出有一丝讥嘲之色。

　　他倒想要看看，究竟是哪个家伙，在这里装神弄鬼呢？

　　身为修仙者，凌仙可不是被吓大的，别说区区环境有点阴森而已，就算是阴曹地府，他也有一闯的勇气。

　　“咚，咚……”

　　棺椁里面，又传来几下敲击，凌仙当然也不可能不提高警惕，千蛟刀的表面已有灵芒亮起，随时能够发动排山倒海的攻击。

　　轰！

　　又是一声巨响传入耳朵，这一次，却是整个棺盖直接飞起来了，足足飞了数十丈高，然后重重的砸落到地板上。

　　凌仙心中一惊，眼中灵芒暴涨，但那依旧没有轻举妄动。

　　别的不说，光是这份勇气与胆魄，就令人心生佩服。

　　阴风呼啸，一个人影由棺材里坐起来了。

　　僵尸？

　　凌仙脑海中念头闪过，这种情况下，不是僵尸是什么？

　　而且对方的实力恐怕非同小可。

　　这个念头一转，凌仙不再迟疑，千蛟刀寒芒大做，噼里啪啦得到声音传入耳朵，表面更是萦绕起了一圈圈的电弧。

　　俗话说，卤水点豆腐，一物降一物，凌仙害怕这万年古尸不好对付，故而不仅将千蛟刀祭出，同时，还激发了玄天神雷。

　　对于这些妖魔鬼物，此神通正好能够势如破竹。

　　轰！

　　下一刻，厉芒耀目，千蛟刀夹杂着一往无前的气势与电弧，已狠狠的劈砍上去了。

　　先发制人！

　　急切间，凌仙甚至来不及查看这万年古尸的实力究竟如何，但以自己本命法宝的威力，想来怎么也能够让他喝一壶。

　　对着一点，凌仙信心十足，火凰剑，紧跟着就要祭出，然而就在这时，却出现了让他脸色大变的一幕。

　　面对自己的惊天一击，那古尸的脸上没有分毫畏惧，举重若轻的将右手抬起，掌心中光晕吞吐，随后赤手空拳的像着千蛟刀迎过去了。

　　真是自作孽，不可活，凌仙的嘴角边流露出一丝讥嘲之色。

　　没错，僵尸怪物的肉躯，一般来说那都是坚硬以极，水火不侵，刀枪不入，加上力大无比，所以这种怪物，十分难以对付。

　　可那又如何，自己的千蛟刀，一样不是可以用常理来衡量的。

　　如果砍不中也就罢了，一旦劈个正着，区区僵尸，那又算得了什么？

　　这一击，非将他重创不可，凌仙已是信心十足。

　　然而接下来，却发生了让他不敢置信的一幕。

　　金铁交鸣的声音传入耳朵，千蛟刀在半空中顿住。

　　有没有搞错，对方赤手空拳，居然真将自己的本命法宝接住……不，不止是接住，千蛟刀一击不中，就想要退走，可已经来不及了，对方的掌心中，竟然含有一股强大无比的吸力，将千蛟刀禁锢，让其动弹不得。

　　凌仙脸色狂变，失算，对方究竟是什么等级的怪物，实力怎么这样离谱，自己的神通自己心里有数，赤手空拳接自己的本命宝物，就算是通玄后期的老怪物，也绝没有这份本事的。

　　难道是渡劫期？

　　一个个可怕的可能性冒入了凌仙的脑海里，尽管有些不可思议。

　　但这个解释似乎是唯一合理。

　　这可不是胡言乱语，唯有渡劫级别的老怪物，才有可能赤手空拳，接下自己的本命宝物。

　　难道是让所有化羽宗修士团灭的那个怪物？

　　时隔这么多年对方依旧留在此处？

　　一个个念头在脑海中冒出，凌仙脸色越发的苍白以极，现在已经没有时间去查证了，当务之急是怎么从这可怕的墓室中逃脱。

　　千蛟刀被对方禁锢，然而此宝灵性十足，自然不甘心被束缚，如同蛟龙般挣扎不已，可根本没有用处，那禁锢的力量太强大了，就如同落入蜘蛛网的小虫，越是挣扎，偏偏越没有用处，反而被那蜘蛛网给越缠越紧了。

　　这种情况凌仙通过神识联系也感应得一清二楚，脸色一白，却没有多做犹豫，抽身从这里离去。

　　壮士断腕！

　　失去本命宝物凌仙也不舍，也明白这意味着什么，然而事有轻重缓急，敌人实在是比想象更可怕一些。

　　自己根本不可能夺回本命宝物，那还不如放弃，否则若是连小命儿都葬送于这里，说法宝又有什么意义。

　　当然，道理是这样没错，这个决心，其实也不是那么好下的，凌仙做出了抉择，其实心却仿佛再跟滴血差不多。

　　整个过程如电光石火，然而凌仙想逃的动作还是晚了。

　　光华一闪，入口出现了一层灰褐色的光幕，将去路挡住，顿时，凌仙的心，那是真沉到谷底了。


第712章 可愿拜师

　　危机四伏！

　　难不成自己真要在这里陨落？

　　脑海中的念头如电光石火，凌仙当然不会束手待毙了。

　　袖袍一拂，另一件法宝火凰剑由衣袖中飞掠而出，顿时，厉芒四射，犀利的剑气仿佛要将虚空撕破，夹杂着一往无前的气势，狠狠朝着前方劈砍下去了。

　　刺啦……

　　那光幕摇曳不已，火凰剑的威力令人咋舌，但一时片刻，居然无法将其突破，凌仙的脸色越发阴霾了。

　　怎么办？

　　即便以凌仙的城府，急切间也是苦无良策。

　　时间太紧迫，偏偏敌人的实力，又不是自己可以抵挡的，凌仙急得与热锅上的蚂蚁相差仿佛，而就在这时，一苍老的声音，由后面传入耳朵：

　　“远来是客，不过这位小哥未免也太冒失了，老夫若是实力稍弱，岂不是被你一刀劈成两段掉了，心浮气躁于修行并无助益，道友实力还算可以，但心境却还需好好磨砺。”那声音来得突兀，凌仙脸上不由得露出几分诧然之色。

　　难不成自己弄错，这家伙不是万年古尸么？

　　这个念头在脑海中转过，他心下稍安，但依旧没有放松警惕，回过头，仔细打量起对方来了。

　　这一看，却是表情一呆，一慈眉善目的老者映入眼帘，虽然坐在棺材里面，却满脸的仙风道骨，隐隐流露出世外高人的气度。

　　至于修为，则不清楚，神识根本无法探测，这种情况，凌仙从来没有遇见过，可能性只有一个，对方的实力远远胜过自己许多。

　　“给前辈见礼，晚辈刚刚太冒失了些，还请前辈不要介意。”

　　凌仙连忙抱拳行了一礼，虽然对方不是僵尸鬼物，但也不代表，自己可以大意轻忽，修仙界可是危险遍布，口蜜腹剑之人数不胜数，此人虽一脸慈和，但安知不是故作姿态，想要骗自己放松警惕呢？

　　俗话说小心无大错，除非凌仙有百分之百的把握，否则他绝不会傻乎乎将警惕放松的。

　　再说那神秘的老者，似乎察觉到了凌仙的敌意，嘴角边露出一丝讥嘲之色：“小家伙，你不用紧张，老夫并无恶意，否则我现在虽油尽灯枯，但要杀你一化神境界的小修士，依旧是易如反掌的。”

　　这口气大得离谱，然而凌仙从他的气色，还真看不出哪点油尽灯枯，心中不由得大感疑惑，脸上的表情反而越发的警惕了。

　　“怎么，小友不信老夫所说，那就让你见识一下我的手段如何？”那老者话音未落，手一抬，冲着凌仙隔空抓了过来。

　　其动作，有如行云流水一般。

　　凌仙看在眼中，不由得脸色大变，万万没想到对方竟说翻脸就翻脸。

　　这家伙不可力敌。

　　凌仙的身形顿时由原地失去了踪迹。

　　瞬移！

　　此术玄妙无比，那老者的一抓，顿时落在空处，脸上不由得露出几分诧异：

　　“空间秘术，不可能，你不过区区一化神期修仙者，如何能够掌握？”

　　然而错愕归错愕，事实却是很明显摆在眼前的。

　　老者嘴角边露出一丝冷笑之色：“看来我还小看你了，可惜，这儿就小小的一间石室而已，否则，若是换做一空旷之处，想要将你拿下还真需要费我几番功夫。”

　　话音未落，他双手挥舞，口中亦有晦涩的咒语吐出。

　　对方想要如何？

　　凌仙脸上露出一丝惊慌之色。

　　偏偏却不敢随意攻击，刚刚，千蛟刀已被对方禁锢，凌仙可不想另外一件本命宝物，火凰剑也步其后尘。

　　但坐以待毙肯定不妥，脑海中诸般念头转过，凌仙袖袍一拂，金色的火焰由衣袖中蜂拥而出。

　　略一盘旋飞舞，化为一金色的凤凰像着对方扑落。

　　天凤神火！

　　那老者的脸上第一次露出动容之色，不过随即，就畅快的大笑起来了：“不错，不错，你这小家伙的实力，简直已堪比通玄境界的存在了，可惜，还是……螳臂挡车！”

　　话音未落，他袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，一闪，就将天凤神火包裹。

　　而事情到这里并未结束，接着他左手一抬，再次隔空一爪朝着凌仙抓了过来。

　　刺啦……

　　凌仙当然不会束手就缚，又欲故技重施，施展瞬移，然而刚一施术，却感觉空气变得坚硬以极，就仿佛撞上了墙壁。

　　怎么回事？

　　凌仙大惊。

　　脑海中的念头如电光石火，难不成对方也掌握了空间法则，这真是一名不见经传的渡劫期老怪物隐居于此么？

　　凌仙不晓得。

　　在瞬移失败之后，他已来不及做出反应了。

　　俗话说，一着不慎满盘皆输，此刻他已被对方禁锢，动弹不得。

　　可恶！

　　凌仙的脸色变得阴霾以极，当然不愿意坐以待毙，拼命挣扎，然而却不见分毫效果，对手的实力实在太强大。

　　“不用做垂死挣扎，老夫没有恶意，否则此刻一招就能秒杀你。”

　　那老者的声音传入耳朵，随后袖袍一拂，光华一闪，凌仙感觉变得如铜墙铁壁一般的空气恢复如初，自己又可以随意行动了。

　　“多谢前辈手下留情。”

　　凌仙深施一礼，这一次他放松了警惕，也相信对方是真正没有恶意，否则，对方刚刚已将自己制住，要杀不过是举手之劳而已，根本没有必要多此一举。

　　心中松了口气，但疑窦却是越来越多，这老怪物究竟是从哪里来的，目的又是为何？

　　但凌仙没有开口相询，他相信对方会为自己解惑。

　　果不其然，只见对方手一摆，被他禁锢住的千蛟刀化为一缕寒芒飞了过来。

　　凌仙大喜，连忙伸手接住。

　　脸上高兴的表情丝毫也不见作假。

　　无他，本命法宝对自己的重要不言而喻，若真被毁了，后果那绝对是言重以极。

　　好在担心是多余，对方是真的没有恶意。

　　凌仙将千蛟刀收入怀里，随后深深一揖：“多谢前辈还我宝物，晚辈永感大德。”

　　“何必客气，原本就是小友性子太急躁了一些，否则老夫也不用多此一举，现在我来问你，你可愿意拜我为师？”


第713章 化羽真人

　　“什么，拜师？”

　　即便以凌仙的城府，也不由得满面错愕，几乎以为自己耳朵出错，凌仙设想过各种对方可能的目的，但要收自己为徒未免也太奇幻了些。

　　一点心理准备也无，故而凌仙真的不知道该怎么回复。

　　“怎么，你不愿意？”

　　老者淡淡的声音传入耳朵，隐隐似乎还含有几分怒色。

　　凌仙心中凛然。

　　对方刚才虽然将自己放过，但并不代表，自己就真的可以高枕无忧，修仙界一言不合，血溅五步的事情数不胜数，越是实力高深的老怪物，脾气古怪的越多，若是拒绝，对方极有可能恼羞成怒……

　　换一个人，可能就已屈服。

　　但凌仙并不打算这样稀里糊涂，所以，他略一迟疑，嗫嚅着开口了：“我连前辈的姓名都不清楚……”

　　这个借口合情合理，凌仙打听对方的名号，自然也有自己的目的，若能弄清楚对方的来历，就可以做到知己知彼。

　　老者大笑的声音传入耳朵：“你这小子，倒也狡猾，不错不错，性格稳重成熟，有勇有谋，我现在越发觉得可以选你传承我的衣钵，老夫之名号想必你也听过。”

　　“哦，还请前辈解惑。”

　　凌仙越发的感兴趣了。

　　“老夫化羽，这个名字，你难道会感觉很陌生么？”

　　老者脸上，露出一丝傲然的笑容。

　　“化羽，化羽……”

　　凌仙念叨了两遍这个名字，突然一下子瞪大了眼珠：“化羽真人，你是哪个化羽真人，难道同名同姓？”

　　“哼，还有几个化羽，放眼整个天苍山脉，又怎么可能有人与老夫同名同姓？”

　　老者的脸上露出一丝傲然之色：“看来我的来历，你也已经猜到了，不错，老夫就是化羽宗的创派祖师，化羽真人。”

　　“什么？”

　　尽管刚刚其实就有揣测，可从对方口中得到证实凌仙还是惊得呆了。

　　化羽宗创派祖师？

　　作为天苍山脉最为强大的三大宗门之一，化羽宗虽然并非传承自上古，但开宗创派至少也超过了二十万年有余。

　　此人居然自称是化羽真人，创派祖师，那他岂不是已活了二十万年有余？

　　难道他真是渡劫级别的老怪物？

　　这个身份惊世骇俗，即便以凌仙的城府，脸上也难以掩饰震惊之色。

　　“前辈没有骗我？”

　　“哼，你看老夫像是那种喜欢假借别人名头的小人吗？”老者脸上闪过一丝怒色，但随后又叹了口气：“也难怪你怀疑，老夫现在这副样子，所待的地点又如此诡异……”

　　他的脸上满是落寂，想想也不稀奇，一代宗师，却落至这步天地，确实是令人唏嘘。

　　就不知道，这中间，又经历了怎样的曲折，一时间，凌仙的脸上，也难掩好奇之色。

　　“前辈，我信你所说，可你堂堂一代宗师，怎么会被困在这里呢？”

　　“哼，自作孽，不可活，这都是老夫当年自己犯下的错，也没什么值得抱怨的。”

　　“前辈，您怎么这样说……”

　　“小家伙，你是老夫这二十万年来，所见到的第一名修仙者，也罢，若不对你言明前因后果，估计你也不会真心实意拜我为师，那老夫就破例一次，像你讲述一下二十万年前，究竟发生了什么。”

　　“晚辈洗耳恭听。”

　　凌仙脸上露出一丝喜色。

　　他倒也不怕对方谎言相欺，是真是假自己还是可以分辨地。

　　“老夫的出身来历不必多提，乃是散修一个……”

　　“散修？”

　　凌仙先是一呆，旋即却又释然，对方若不是散修，后面又怎么会开宗创派。

　　凌仙没有多言，静静的听对方往下说。

　　化羽真人的言语间充满了傲色：“老夫虽是散修，但不论资质还是才智，都是极为了得，说万年一遇的奇才，那也不算有错……”化羽真人说到这里，见凌仙脸上的表情颇为怪异，不由得停了下来，狠声道：“怎么，你不相信？”

　　“不。”凌仙摇了摇头，脸上的表情无比诚恳：“若是换一个人，如此吹嘘自己，晚辈自然嗤之以鼻，可前辈一代宗师，开宗立派，别说万年一遇，就算说是百万年一遇的奇才，也不算夸大其词。”

　　听凌仙说起自己的得意战绩，化羽真人甚为受用：“你这小子，倒也颇有见识，老夫当年纵横天下，快意恩仇，从未遇见敌手，更有奇遇无数，后来来到这天苍山脉，观此洞天福地，见猎心喜，才有了开宗创派之举。”

　　“在老夫心血的浇灌下，化羽宗变得强大以极，招收门人弟子无数，便是徒子徒孙中亦出现不少强者，那时候的老夫，可是意气风发，后来一次外出游历，更是机缘巧合，得到了一件宝物……”

　　“宝物？”

　　凌仙眉梢一动。

　　以对方的身份实力，能够称之为宝物的，必定非同小可，凌仙自然而然，也就上心许多。

　　但凌仙也没有打听什么，他知道对方肯定会为自己解惑，果不其然，化羽真人的声音再次传入耳朵：“那宝物，是一篇厉害的功法。”

　　“功法？”

　　凌仙听了，眉头一皱，兴趣大减，自己所修炼的《千幻化蛟诀》与《天凤真灵诀》都已是最顶尖的神通，精深奥妙，威力无穷，就算比之仙人修炼的秘术，也不会相差太多，区区功法，自然不会再入凌仙的法眼了。

　　“那不是普通的功法，里面记载着如何修炼身外化身的秘术……”

　　“身外化身？”

　　凌仙一呆，脸上再次流露出感兴趣的神色来，此神通他不曾亲眼目睹，充其量只在典籍中看过些许介绍罢了。

　　而且那典籍中的记载虽然并不详细，但哪怕仅仅是只言片语，依旧让凌仙神往以极。

　　身外化身，顾名思义，是指修士在本体之外，重新凝炼出一具身躯。

　　虽然名为化身，但记忆情感与本体其实别无二致，简单的说，就相当于修士在原有的基础上，多出了一条命。

　　化身与本体不仅可以各自生活修行，而且即使一方陨落，另外一方，也不过元气大损而已，依旧可以生活下去。


第714章 化身之术

　　典籍中的记载让凌仙向往以极！

　　然而古往今来，真正掌握这种秘术的却没有几个。

　　即便有人得到了，也是敝帚自珍。

　　当然，就算流传出来，修行的依旧不多，因为凝炼身外化身的条件太苛刻，成功的几率，亦低得离谱。

　　可世上，偏偏有不信邪的人物。

　　化羽真人，就是其中一个。

　　作为一代宗师，他自然不缺乏尝试的勇气。

　　别说，他还真是天才了得。

　　这在修仙界也是出了名的难炼的身外化身秘术，居然还真被他凝炼成功了，不仅如此，第二化身的实力令人咋舌，几乎到了可以与本体并驾齐驱的地步。

　　换句话说，化羽真人的实力，几乎是凭空增长了一倍。

　　起初，他是极为幸福与自傲的。

　　可成也萧何，败也萧何，事情坏就坏在身外化身的实力，太过接近本体，还有就是功法的选择。

　　“功法选择？”

　　凌仙一呆：“难道化身与本体修炼的功法不一样么？”

　　“当然不一样，虽然身外化身最大的好处，是相当于多一条命，但老夫当年，意气风发，可从没有想过，自己有一天会陨落，如此，就更没有打算，要将本体与化身，打造得一模一样了。”

　　“我身外化身所修炼的功法，乃是来自于饿鬼道一脉。”

　　“鬼修功法？”

　　凌仙瞳孔微缩，这算是修仙流派的一个分支，然而稀少以极，可以说是万中无一。

　　顾名思义，乃是模仿的那些阴魂鬼物的秘术，其诡异之处，比之魔道功法还要神秘许多，威力非同小可。

　　即便双方的实力差不多，因为对鬼修不熟悉，普通修仙者与鬼道修士对上，十之七八，也是一个陨落的结果。

　　然而天下之事，总是利弊结合，鬼道功法威力固然是非同小可，令普通修士难以应付，可修炼这一脉的功法，隐患也是极大，最容易被心魔入侵，一个不好，就是走火入魔……

　　听着对方的讲述，凌仙的表情也是变了：“难道前辈的身外化身也……”

　　口中这样问着，凌仙心里，更是多了一份揣测。

　　他想起了那位灵空尊者的日记，难道说……

　　当然，凌仙没有相询，他等着对方抽丝剥茧的解惑。

　　化羽真人的叹息声传入了耳朵：“你的猜测没错，虽然一开始，本体与化身的记忆与情感，丝毫区别也无，但随着时间的推移，二者却渐渐出现了偏差，这不稀奇，原本这就是修炼身外化身的秘术在所难免地，只要不是相差太离谱，同时每隔一段时间，重新同步一次就没有问题了……”

　　“既然如此，前辈的化身为何还会出问题呢？”

　　凌仙有点不解的开口了。

　　“这怪我自己，当时修炼太入迷。”

　　化羽真人再次叹了口气，凌仙则听得云里雾里，修炼入迷，那有什么关系？

　　修仙者不就应该很努力吗？

　　仿佛看出了凌仙心中的疑惑，那化羽真人脸上的笑容越发苦涩了：“理论上，是应该努力修行没错，可凡事过犹不及，老夫当年，已是通玄期顶峰的修为，一心想要将渡劫期的瓶颈突破，所以修行之努力，可以用废寝忘食来形容。”

　　凌仙点点头，脸上并没有露出奇怪的神色，换做自己，情况十有七八是一样的，谁不希望，成为渡劫级别的修仙者。

　　“老夫天纵奇才，修仙之路，用一帆风顺来形容也没有错，然而想要进阶渡劫实在太难了，这一闭关，就是千年之久。”

　　“千年？”

　　这一次，轮到凌仙瞠目结舌：“前辈不是说，本体与化身的记忆，会发生偏差，每隔一段时间，必须同步……”

　　“不错，老夫一心修行，居然将这一件事情给忘了。”

　　“忘了？”

　　凌仙瞠目结舌，无语得不知道该怎么说。

　　只能静静的听对方讲述。

　　“虽然智者千虑必有一失，但老夫这次犯的错，却是不可饶恕，加上化身修炼的，又是鬼道秘术，所以他摆脱了本体的控制，还想要反客为主……”

　　“凡客为主？”

　　“不错。”

　　化羽真人的脸上满是阴霾之色：“我的这具化身，比你想象的，要可怕许多，他知道老夫不易对付，就决定先剪除我的羽翼，对付起化羽宗的徒子徒孙来了……”

　　“什么，难道灵空尊者所追踪的那个怪物，就是……”凌仙脸色大变的开口，这种情况，真是万万没想到。

　　“灵空，那是老夫的七弟子，你怎么会认识？”老者的脸上，露出一丝诧异。

　　“晚辈来的路上，见到了他的遗骨，还有一本日记，从中，了解了一些东西，只是晚辈万万没有想到，他们追踪的那个怪物，居然会是前辈的化身……”凌仙听到这里，脸上也不由得露出一丝感慨之色，随后缓缓将自己一路上的经历讲了。

　　“这都是老夫的错！”

　　化羽真人的脸上，满是悲伤之色：“当年化身出了问题，而老夫修炼，却刚好到了最为关键的时期，我不愿半途而废，于是便将这件事情交给门人弟子处理，还没有对他们言明……”

　　老者的声音，透着浓浓的悔恨之意，不过想想也不稀奇，当年他可是一派宗主，修炼的身外化身出了问题，自然感觉丢脸以极，羞于启齿也是情有可原地。

　　哪知道却害了自己的徒弟……

　　如今回首往事，心中自然是内疚无比。

　　“那后来如何……”

　　凌仙却想要知道此事的结果，他自从踏上修仙之路，经历的奇事数不胜数，但若论离奇曲折，却根本没有办法与眼前相比。

　　人都有好奇，凌仙迫切想要知道后来又发生了怎样波澜壮阔的故事。

　　“后来，老夫派出的门人弟子全军覆没，我终于认识到自己的错，此事不能在拖延耽搁，否则必将出现不可预料的结果，加上我这次闭关，虽然竭尽全力，但想要将瓶颈突破，不知为何，总感觉差了那么一点点的……”

　　“于是我决定出关，亲自将那化身收服。”


第715章 亡羊补牢

　　亡羊补牢，犹未晚矣！

　　若是化羽真人做出这个决定的时间早上那么一些，也许事情的结果还真会变得迥异。

　　可惜没有如果。

　　他虽然做出了正确的抉择，但时间已经太晚了。

　　因为门人弟子陨落而恼羞成怒的化羽真人，提前出关，想要收拾残局，力挽狂澜。

　　化身虽然已经脱离掌握，但凭借着彼此间的心神牵扯，想要找出其藏身地点还是很容易的。

　　原本他以为凭着自己的实力，可以轻松将其收服，哪儿知道一场大战，他才知道这样的想法错得有多么离谱。

　　万万不曾想，多年不见，化身的实力，已成长到如此地步，与本体相比，竟然分毫也不逊色，甚至可以说犹有胜过。

　　一场大战，他不仅丝毫没有占到便宜，还险些败在化身的手里。

　　于是猎人变成了猎物，化身准备反客为主……

　　不用惊奇，这种事情，修仙界发生得虽然不多，但可能性是完全存在的，当化身的实力超过本体，就有可能取而代之。

　　这是身外化身秘术最大的隐患，而此刻，却变成了化羽真人所遭遇的极大危险。

　　失算！

　　化羽真人惊怒之余，自然不会坐以待毙，奋起反击，终于还是取得了胜利。

　　但也不过是险胜而已，且胜之不武，原因无他，化身之所以落败并非实力不及，而是当年化羽真人炼制化身的时候，在他的识海里，种下了神识禁制，如今化身虽然脱离了控制，但二者之间，依旧有一缕若有若无的神识牵扯，所以这当年种下的禁制依旧可以发挥效果。

　　否则，化羽真人根本不可能还有机会站在此处，早就被那化身打得魂飞魄散掉了。

　　然而即便有禁制相助，那化身还是厉害得令人咋舌，他无力灭杀，费尽辛苦，也仅仅是勉强将其封印在此处。

　　“前辈是说，你那化身，如今依旧活着？”

　　凌仙的脸上露出一丝震惊之色。

　　化羽真人的实力已远非自己可以企及，那化身若是脱困而出，要将自己灭杀，岂不是跟玩似的。

　　“岂止活着，他虽被老夫封印，但二十万年一过，如今已将六次天劫度过，成功晋级到渡劫期了。”化羽真人的声音，冰寒以极，一字一顿的传入到了凌仙的耳朵里。

　　石破天惊！

　　但凌仙的脸色依旧平静：“那又如何，前辈如今不也是渡劫级别的修仙者？”

　　凌仙不以为然的说。

　　“小家伙，谁告诉你我是渡劫期了？”

　　老者的脸上流露出一丝诧然之色。

　　“前辈又何必谦虚什么，凌某自己的神通，还是心里有数，虽然不算多么了得，但就算是通玄后期的老怪物，也绝不可能三招两式就将我制伏，更不要说，用手硬接我的本命宝物，前辈不是渡劫期是什么？”

　　凌仙脸上露出不以为然之色，显然于对方的遮掩，心中有些不满了。

　　“小子，你这番分析没错，但老夫现在又何必骗你呢，我确然不是渡劫期。”

　　化羽真人有些尴尬的声音传入耳朵里：“老夫天资不俗，若不是这二十万年来一直被羁绊在此处，肯定早就冲破瓶颈，迈入渡劫之境，然而被困于地底深处，既没有灵丹，灵气也很稀薄，你让老夫怎么晋级呢？”

　　“可前辈的修为……”

　　“我的修为自然比寻常通玄修士厉害一些，但距离真正的渡劫期还有距离。”

　　对方叹了口气。

　　然而凌仙却是听得云里雾里，什么叫做真正的渡劫期，难不成还有假的渡劫期不成？

　　“小家伙，你可知道修仙之路，一共需要经历多少个阶段么？”

　　“这晚辈又岂会不晓得。”

　　凌仙嘴角边露出一丝苦笑之色，虽然觉得对方的问题莫名其妙，但还是老老实实的回答：“修仙的境界，一共有七个，分别是炼气，筑基，凝丹，元婴，化神，通玄，还有就是渡劫。”

　　“嗯，通常来说是这样没错。”

　　“什么叫通常，难道还有其他修仙境界划分的方法？”凌仙脸上露出一丝好奇的神色。

　　望着凌仙诧异的眼神，化羽真人的表情那叫一个云淡风轻。

　　不过他倒也没有卖关子，而是微笑着开始讲述。

　　严格来说，修仙是七个境界没错，然而仙道艰难，尤其是最后一个境界，渡劫期的瓶颈，那简直不知道该用什么语言来描述，古往今来，不知道多少傲视群雄的天才，最后却在这一关，碰了一个灰头土脸。

　　将光阴虚度，不论怎么努力都没有用途，可这些人其实也是万里挑一的天才没错，如何甘心就这样铩羽而归呢？

　　他们在不断冲击渡劫期瓶颈的时候，也在寻觅着新的修仙之路，其中的难度与艰辛是不足以像外人道的，失败的次数更是难以言述。

　　然而也不知道是他们的努力感动了上天，还是机缘巧合，在经历过无数次失败以后，还真被其中的一位天才给找到了，由通玄再进一步，踏入另一个境界，然而并不是渡劫。

　　相对来说，这种晋级，要较为容易，不过增长的实力，也远远比不上迈进真正的渡劫期，那位天才测算过，大概只有真正渡劫三分之一的实力。

　　但不要小看这三分之一，即便是不完整的晋级，其实力也远非通玄时可比。

　　被称为小渡劫期！

　　“原来如此！”

　　凌仙的震惊之色渐渐敛去，不由得越发感慨修仙界的神奇，居然还会有这样的辛秘。

　　“那前辈是进阶到了小渡劫期？”

　　“不错，小家伙，你现在可愿意拜我为师，进阶小渡劫期，虽是老夫无奈的选择，但如何晋级的方法，放眼整个六道轮回，知道的人也屈指可数，你若愿意拜师，我自然会将此秘术传与你。”

　　对方的声音充满了诱惑，然而凌仙也不是那么好忽悠的，俗话说，凡是有舍就有得，这小渡劫期，真的没有任何隐患么？

　　听凌仙这样一说，老者的脸上露出怅然之色：“你担心得没错，进阶小渡劫期，虽然较为容易，但带来的隐患，也是非同小可。”


第716章 最后的心愿

　　“还请前辈详说！”

　　凌仙脸上的表情满是专注。

　　“好吧，你想知道老夫自然不会瞒你。”

　　化羽真人叹了口气：“首先，这个境界只有一级，不分初期，中期，与后期，小渡劫期就是小渡劫期。”

　　“其次，该境界是另辟蹊径的晋级，不是正途，一旦选择了这条路，就将后面的修行之路，彻底堵死，休想再寸进一步，别说成仙，就算是晋级到真正的渡劫期，也是绝无可能地。”

　　“所以，不到万不得已，老夫当年也不会做出这样的选择……”

　　化羽真人的脸上满是落寂之色。

　　随后却又抬起头颅：

　　“如何，小家伙，老夫已将自己的来历，对你交代了个一清二楚，你现在可愿意拜我为师么？”

　　“师尊在上，请受徒儿一拜。”

　　凌仙干脆利落的跪下磕头。

　　“你……”

　　化羽真人瞠目结舌，原本以为还要多费一番唇舌，没想到对方真这么简单就同意了。

　　“你想好了？”

　　“当然想好了。”

　　“难道就不怕老夫坑你？”

　　“师尊说笑了，你在这里被困了二十万年，好不容易才收了我这么一个徒弟，关心都来不及，怎么可能坑我，除非脑袋有问题。”

　　凌仙嬉皮笑脸的声音传入耳朵里。

　　他可是聪明机变的修仙者，这么长的时间，也想清楚了事情的原委曲折，对方这种情况下，收自己为徒，十之七八是为了传承衣钵，有恶意的可能性，小到可以忽略不计的地步。

　　对方可是化羽宗的创派祖师，成为其徒弟，好处之多，简直难以言述。

　　先说传承他的衣钵。

　　虽然凌仙自己修炼的，就是最顶尖的功法，无论如何，也不可能去学化羽真人的功法，但他山之石可以攻玉，不改换功法可以，却并不影响凌仙修习他的秘术。

　　还有对方的修炼心得，这些对凌仙来说，亦是极大的诱惑，得到了，在修炼方面，可以少走许多弯路。

　　更不要说对方身份尊崇，乃是化羽宗创派祖师，成为他的徒弟，这好处是显而易见地。

　　良机难得，凌仙自然不会错过。

　　将这中间的原委想清楚，凌仙拜师，也就显得干净利落。

　　化羽真人虽然有些错愕，但还是高兴居多。

　　伸出手来，在腰间一摘，居然将自己的储物袋取下，朝着凌仙扔了过来。

　　“师尊，您这是……”

　　凌仙不由得大感错愕，就算收了自己这个徒弟，要给见面礼，也没有将整个储物袋扔过来的道理。

　　化羽真人却是叹了口气：“徒儿，你既拜我为师，老夫也不瞒你，我的寿元所剩无几，储物袋中的财货，如今于我都没有了用途，不传于你，又能够给谁呢？”

　　“什么，师尊，您的寿元不多，您不是已经进阶到小渡劫期了么？”

　　凌仙大惊失色，脸上的表情也有一些悲凉了。

　　“小渡劫期又如何，就算是真正的渡劫期老怪物，也有寿元将尽的一刻，只要没有成仙，迟早有一天会化为一捧泥土，这是在所难免的。”对方反倒是将这一切看破，脸上皆是淡然的神色：“老夫是死不足惜，能在将死之前收下你这么一个徒弟更是余愿足矣，只是还有一心愿未了……”

　　“师尊是担心那你那化身么？”凌仙脸上露出一丝沉吟之色。

　　“你所言不错。”化羽真人再次叹息：“说来惭愧，老夫向来自负，不曾想到头来，却不及我那化身，反倒是让他进阶到了渡劫期，寿元漫长也远非我可比，若不是因为我曾在他识海种下禁制，也不可能将他封印住，但这禁制，需要血脉之力才能激发，老夫担心我一旦陨落……”

　　“徒儿明白了，不知道的我能做些什么？”

　　凌仙的表情也变得严肃。

　　渡劫期修仙者，他虽然不曾亲眼见过，但典籍上，却记载了无数与他们有关的传说。

　　其实力之强，无法用言语描述，移山倒海根本就不算什么。

　　这种等级的老怪物，如果愿意，甚至能以一人之力，将一个界面毁去。

　　听着是不是很离谱，但却是事实，绝对没有夸大其词。

　　当然，不可能是大的界面，而是微型界面。

　　比如说武国。

　　渡劫级别的老怪物，绝对是能够轻松将其摧毁的。

　　这样的敌人，光是想想，就令人头皮发麻，更不要说，他被禁锢于这里，长达二十万年，心中必然是怒气滔天。

　　一旦脱困而出，必然是愤世嫉俗，不大开杀戒才真是奇了怪了。

　　这一点绝无可疑。

　　而化羽宗是极有可能被迁怒地。

　　这可是师尊一手创立的门派，倾注了心血无数，也就难怪他忧心忡忡，生怕毁于化身的手里。

　　“不知道师尊有什么化解此危机的主意？”

　　“先下手为强！”

　　“先下手为强？”凌仙先是一呆，随后脸色狂变，连连摆手：“师尊该不会想让我去对付那怪物，自己的本事自己心里有数，我可不想去白白送死……”

　　“谁让你去对付他了？”化羽真人有些哭笑不得：“你的实力，虽然远远胜过同阶修仙者，但归根结底，也不过化神期，让你去对付渡劫老祖，你当我是傻的么？”

　　“呃，原来你是自己想多了。”凌仙松了口气：“那师尊是想让徒儿做什么事情，只要合情合理，徒儿一定不会推脱，会竭尽全力去做。”

　　“放心，我也知道你这小家伙怕死，让你做的事情，没有分毫危险，不过是跑腿而已。”化羽真人没好气的声音传入耳朵。

　　虽然与凌仙接触不多，但大体上，他已经了解了这小家伙的性格，说好听点是谨小慎微，说难听点就是贪生怕死。

　　不过这也不算有错，俗话说，淹死都是会水的，在修仙界冒冒失失，才容易短命陨落。

　　对于凌仙的性格，他嘴上不说，内心深处，其实却是蛮欣赏的。

　　“跑腿，师尊是说……”

　　凌仙脸上，不由得露出若有所思的神色。

　　“不错，你一个人，固然拿老夫的化身无可奈何，但别忘了，我也不是孤家寡人一个，我要你做的，就是像化羽宗求援。”


第717章 化羽宗总舵

　　“像宗门求援，这倒是一个主意，不过据徒儿所知，化羽宗这些年虽繁盛以极，但也没有渡劫级别的修士。”

　　“这没有关系，一个人打他不过，我们还不能动用阵法么，何况他被老夫封印于此，一身修为也就能够发挥出十之二三而已，想要将他消灭，并不是没有可能地，你只需要将信送到就可以。”

　　“没问题，徒儿谨遵师尊法喻。”

　　“嗯，你自己也小心一些，快去快回。”

　　……

　　事不宜迟，凌仙化为一道惊虹离开了此地，原路返回，与来时相比，熟门熟路，自然也就容易了许多。

　　等他回到地面之时，天色已是大亮，这大半夜的辛苦，经历离奇曲折，说恍如隔世，却也不算多么有错。

　　送信以前，凌仙先去了一趟灵儿的栖身之处，小丫头早已是望眼欲穿，看见凌仙平安，这才松了口气。

　　“凌大哥，你去了何处，若不是你千叮咛，万嘱咐，我几次三番都想要去找你了！”小丫头幽怨的声音传入耳朵，显然这一晚，她都是在担惊受怕中度过。

　　凌仙脸上闪过一丝怜惜，叹了口气，三言两语，大略讲出了自己的经历。

　　个中曲折，将灵儿听得一愣一愣的，也是，坊市随便租的一座洞府，谁能想到，还能引出这样的故事来呢？

　　“灵儿，你先在这里休息，我去化羽宗，随后再来找你。”

　　“不，凌大哥，我要和你一起去。”

　　“这不行。”

　　凌仙摇摇头，虽然只是送信，理论上，不太可能遇见危机，但修仙界光怪陆离，谁也不敢保证，就一定平安无事。

　　灵儿的实力，凌仙固然信得过，但她刚刚差点走火入魔，所以凌仙还是不愿意她踏足险地。

　　少女自然不愿意。

　　好说歹说才委委屈屈的答应留在这里。

　　随后凌仙浑身青芒一起，很快，就消失在了远方的天际。

　　……

　　天苍山脉，绵延数十万里，原始森林，丛林峡谷，雾海沼泽，数不胜数，各种奇珍异兽无数，而在这绵延的群山中，更有大大小小的灵脉分布，且品质都极为不俗。

　　大小宗门林立，足有近百之多。

　　其中最强大的，一共有三个，分别是百巧院，化羽宗，和飞剑谷，这三大宗门皆是高手如云，弟子众多，实力各有千秋，不过近千年来，却公认以化羽宗居首。

　　该派光是通玄境界的修仙者，就有十余人之多。

　　其中大长老，千羽真人，更得到了天苍山脉第一修士的美称。

　　听说他万年以前，就进阶到了通玄后期，实力高深以极，如今更有传言，他已修行到了通玄境的临界点，随时有可能突破，成为天苍山脉有史以来第一位渡劫级别的修仙者。

　　声望说如日中天也没有错。

　　因为他的存在，化羽宗自然是稳坐天苍山脉第一宗门的交椅了，其总舵位于山麓以西，有一条巨大的灵脉横穿过那里……

　　按理说，这么一大宗门的总舵，其山门位置应该是很好找的，可凌仙在天苍城中问了数人，居然都只得到一大概的方位而已。

　　没有人知道化羽宗总舵的入口在哪里。

　　这还真是稀奇……

　　或是不可思议！

　　饶是以凌仙的城府，也不由得啧啧称奇，这样的事情简直是闻所未闻地。

　　“道友这店，至少开了百年有余，作为土生土长的修仙者，你怎么会不知道，化羽宗的宗门在何处？”望着身前那有些矮胖的修仙者，凌仙不满的开口了。

　　这儿是天苍城内的一家茶楼。

　　名字取得十分大气，叫仙客来。

　　但别说，灵茶的味道还真不错，同时还有各种精致的小吃。

　　修仙者虽可辟谷，但来这儿吃早点的也蛮多。

　　凌仙也随意吃了一点东西，随后让小二将掌柜找来询问化羽宗宗门所在地，万万不曾想，得到的，却是一个似是而非的答案，心中不由得大为不满。

　　“前辈息怒，晚辈是真不晓得，化羽宗的山门，原本就是保密。”那掌柜叹了口气。

　　“保密，怎么保密？”

　　凌仙不由得大为惊奇，该派作为天苍山脉最大的宗门之一，拥有修士数以万计，高阶存在惹不起，随便抓一低阶存在抽魂炼魄不很容易？

　　“与前辈所想的不同，该派总舵的入口，似乎是在不停移动，所以没有人知道具体的在哪里。”

　　“还有这种事？”

　　凌仙再一次瞪大了眼珠。

　　“老夫也只是听说，具体是不是并不清楚。”

　　那掌柜含糊其辞，似乎不愿意在这个问题上多说。

　　从茶楼中出来，凌仙又问了几名修仙者，得到的情况，也都大同小异，不由得一阵无语。

　　早知道，当时应该问一问师尊，化羽宗的山门，究竟位于何地。

　　当然，现在回去问也可以，但凌仙却觉得，太耽搁时间了一些。

　　反正已知道大概位于何处，他相信，自己总能找到的。

　　于是离开天苍城以后，凌仙化为一缕惊虹，很快就消失于天际之中，遁速全开，不过小半盏茶的功夫，凌仙就飞跃了千山万水。

　　“应该就在这附近了。”

　　凌仙以手抚额，脸上露出几分沉吟之色，这附近的景色，与几名修士的描述相同，就不知道山门入口，位于何处。

　　不过没关系。

　　就算有障眼法，也只瞒得过一些低阶修仙者，以自己的本领，难不成还发现不了蛛丝马迹？

　　于是凌仙闭上双目，将神识一放而出，朝着四周探测。

　　少顷，凌仙睁开眼，表情却有些迷惑。

　　原因无他，就在前方不远，他不仅感觉到了强大的禁制气息，而且还有一队一队的修士结伴巡逻。

　　怎么回事？

　　就算是宗门总舵，平时似乎也用不着如此戒备森严来着。

　　难不成化羽宗，竟发生了什么大事不成么？

　　凌仙有些疑惑的想着。

　　不过光想肯定也没有办法了解事情的始末，反正自己都是来送信的，在这儿发现了该派的修士，是最好不过。

　　于是凌仙先二话不说，朝着前方的那队修士飞过去了。


第718章 如临大敌

　　展龙原本是天苍山脉一修仙家族的嫡系子弟，作为异灵根的拥有者，天赋资质在族中算是首屈一指的。

　　而且容颜帅气，在家族里堪称天之骄子。

　　但作为一已经落魄的修仙家族，不可能拿出太多的功法宝物，未来的成就肯定是有限的。

　　心高气傲的展龙不甘心如此，他希望有朝一日，成为高高在上的强大修士。

　　然而家族中能够提供的资源是有限地，传承的功法也差强人意，展龙不甘心埋没自己的天资，于是费尽千辛万苦，经历了种种考验与曲折，终于拜入化羽宗，成为这强大门派的一员。

　　虽然在这里，他只是一名普通的弟子，不像在家族的时候，有如众星棒月，然而内心深处，展龙一点也不曾后悔过。

　　化羽宗的基础功法，也比家族中的秘传高深许多，并有名师指导，定期还发放珍稀以极的丹药，这些待遇，家族中是想都别想。

　　因此短短百余年，展龙就从筑基初期，跃升成了筑基期顶峰的修仙者，并在不久前，凝结金丹成功。

　　虽然在六道轮回，这还算不上迈入了高阶修士的行列，但如此快的修行速度，也让他十分满意了，如果当年留在家族，短短百年的时间，能够进阶到筑基后期就不错。

　　这番话绝没有分毫夸大之处，俗话说听君一席话，胜读十年书，这种说法在修仙界一样适用。

　　名师的指点，可以少走许多弯路，教席的高明程度，绝不是家族中的几个长老可以比拟的。

　　当然，展龙自己也很努力，凝成金丹以后，他不仅没有松懈，反而更加努力了，希望能够百尺竿头更进一步。

　　原本他一直在洞府内打坐，然而不久前，却接到了宗门任务。

　　起初展龙还有些惊奇，毕竟作为金丹修士，除非自己愿意，想要赚取宗门贡献，否则，已经不用负担宗门指派的杂务。

　　这是怎么一回事呢？

　　怀着疑惑，他查看了一下传音符，一看之下，却是又惊又喜，原来这次接到宗门指派的，远不止他一个。

　　除了那些正在闭生死关的修仙者，整个化羽宗，包括太上长老，全都出动。

　　每个人都接到了不一样的任务。

　　不仅如此，沉寂千年的护派大阵也全速开启，整个宗门可以说是如临大敌。

　　有没有搞错，化羽宗虽非传承自上古，但也有二十万年的历史，实力在整个天苍山脉中更是首屈一指，无人可以匹敌。

　　如今既没有外敌，化羽宗也没有面临任何危机，开启护派大阵究竟有什么目的？

　　原因很简单，化羽宗排名第一的太上长老，千羽真人传下法喻，他将准备冲击渡劫期的瓶颈。

　　整个宗门震撼之余，自然是为之狂喜。

　　即便妖兽道是六道轮回之一，可渡劫级别的老怪物依旧是稀少以极，作为修仙最后一个境界的存在，其实力与通玄，那是完全不同地。

　　天苍山脉纵横数十万里，从古至今，能人辈出，天才无数，可渡劫修士也仅仅是传说，如今本门千羽真人居然要尝试晋级，而且就他的情况来说，成功的可能性还是蛮高地。

　　化羽宗全派上下，自然能是惊喜交集。

　　同时如临大敌。

　　原因无他，晋级的过程受不得分毫打扰啊，否则一不留神，就是功亏一篑的结果，于是这才举派动员，将护派大阵开启，虽然他们也觉得，以本门的强大，不太可能有人敢来捋虎须，但不怕一万，就怕万一，本门出现这样的大事，怎么小心，那都是不为过地。

　　而就展龙来说，他接到的任务，是带队巡逻，虽然他内心深处，亦觉得这是多此一举，但依旧没有懈怠之意，兢兢业业的开始去执行了。

　　原因无他，作为化羽宗的修士，若是千羽真人能够顺利晋级，本门的实力地位，必然在原有的基础上提升许多，宗门内的每一个修仙者，自然而言也都可以获得不少好处。

　　一转眼，已经半个月了，一切如故，并没有发现什么可疑的人物，大家的警惕之心，自然也就渐渐的松懈下来了。

　　不稀奇，防范于未然是必须，但想来也不可能有人来捋虎须。

　　然而这个念头尚未转过，一个身影就进入到了眼帘中，且风驰电掣，朝着他们这边飞过来了，速度太快，根本没有办法分辨是敌是友。

　　展龙不由得心中一惊，二话不说，祭起了自己的宝物。

　　并没有打算攻击，但小心一些，总是没错地。

　　很快，那遁光已来到了眼前，光芒收敛，露出一年轻修士的容颜。

　　一身青衣，不仅年轻得离谱，而且容貌平凡以极。

　　然而展龙的脸上却满是警惕。

　　并非他胆小如鼠。

　　而是他将神识放出，却发现对方的实力深不可测。

　　根本不知道具体的境界是什么。

　　俗话说，人不可貌相，海水不能斗量，他可不会因为对方容貌平凡，就敢有分毫的小看。

　　至于他背后的筑基期修士，一个个更是如临大敌，虽然没有取出宝物灵器，但那眼神之中，都充满了警惕。

　　这些表情落在凌仙的眼里，越发疑惑，难道化羽宗真发生了什么？

　　这个念头在脑海中一转，凌仙却没有深究的意图，一则，眼前这些家伙的修为太低，未必能接触到什么隐秘。

　　二来，自己来化羽宗，可是很重要的事情，必须与该派长老商议，也没有什么闲情逸致，去多管闲事。

　　“给前辈见礼！”

　　虽然心中充满了警惕，但表面上，展龙却不敢失了礼数，冲着凌仙抱拳行礼：“不知道前辈尊姓大名，来我化羽宗有何贵干？”

　　“凌某有要事，求见贵派掌门，劳烦引荐。”

　　“什么，求见掌门尊者？”

　　展龙目瞪口呆，他就一小小的金丹修士，如何做得了这样的主。

　　而且对方于这节骨眼儿来到此地，天知道是否另有企图，于是毫不犹豫的拒绝了：“前辈，晚辈修为低微，根本就没有资格见掌门尊者，又如何替您引荐呢？”


第719章 出人意料的妖族

　　这话合情合理，然而凌仙的脸色却是阴沉下去，临走前师尊说过，他的寿元已是不多，故而自己没有时间慢慢耽搁，略一沉吟，他一字一顿的开口了：“要如何，才能见到贵派的掌门尊者？”

　　“这……”

　　展龙脸露难色，若是平常之时，自己还可以将这件事情通报上去，然而如今，却是非常时刻，大长老正冲击渡劫瓶颈。

　　成败在此一举，整个宗门都重视以极。

　　眼前之人是敌是友尚未可知，他如何敢随随便便的将其放进去？

　　可直接拒绝，又怕对方发火，正思量着该怎样委婉的推脱，一声惊天动地的巨响忽然从远处轰隆隆的传来。

　　整个天地都为之震颤，凌仙还好，展龙以及他身后的那几名筑基修士，无不脸色狂变，感觉体内的法力，似乎都停止了运转，差点一头由半空中栽倒下来。

　　“怎么回事？”

　　众人不由得惊慌失措，凌仙的眼睛也微微眯起来了。

　　而这不过是开始，紧接着，轰隆隆的爆裂声密如雨点，连绵不断，由远处接连传了过来。

　　中间还夹杂着怒喝，只不过声音嘈杂让人分不清吼叫的究竟是什么。

　　展龙的脸色难看以极，那些筑基修士望向凌仙的表情更是充满了警惕。

　　咚！

　　远处山峰，突然有古朴的声音传来，如洪钟大吕一般，随后天空中光霞狂闪，却是一道道五颜六色的惊虹划破天边。

　　敌袭！

　　居然真的有人来捋虎须。

　　展龙不由得攥紧了手中的宝物，他对凌仙来此的目的也不由得深表怀疑，求见掌门尊者，天知道他是不是声东击西？

　　他不由得抬起头颅，可表情却是大为错愕。

　　无他，凌仙居然不见了。

　　他不由得揉了揉眼睛，难道自己看错，前一刻对方明明还在这里的。

　　“师叔，我们应该怎么办？”

　　一惊慌的声音传入耳朵，说话的是一名筑基期修仙者，此刻他脸上的表情满是惶然之色，其余之人也差不多，眼巴巴的将他看着。

　　等他做出抉择！

　　可展龙也不知道该怎么做。

　　毕竟事情发生得太突然了，略一踌躇，他才伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，一传音符映入眼帘。

　　随后他微微低下头颅，将神识沉入，也不敢添油加醋，就将刚才的经历大略一说，随后发出了传音符。

　　……

　　与此同时，凌仙早已遁出了数十里远。

　　化羽宗处处透出神秘，而且似乎遇见了什么麻烦与危机，自己遇见的那队修士境界太低，从他们身上多半得不到想要的东西，于是凌仙懒得将时间耽搁，决定到事发地看看情况再做定夺。

　　很快就到了。

　　前面灵光狂闪，各色光化冲天而起，爆裂声更是连绵不绝，凌仙眼睛微眯，数十个战团就映入到了眼帘里。

　　打斗的双方不用说，一边自然是身着化羽宗服饰的修仙者，至于另外一边，则是奇形怪状的妖族，双方正斗得不亦乐乎。

　　修士的实力以金丹为主，但度过三次天劫的存在也不在少数。

　　这些元婴级别的存在一个个却脸色严肃，他们面对的可不是蠢笨妖兽，而是化形级别的妖修。

　　凌仙的表情有些诧异，他来到天苍山脉的时间不算久，但化羽宗好大的名气，没想到居然真有人敢来捋虎须。

　　更令人惊奇的是，已经有人打上了门来，援兵却是迟迟不见。

　　难道说……

　　凌仙闭上双目，将神识一放而出。

　　果然，四周都已下陷入了混战。

　　堂堂天苍山脉第一宗门，此刻居然不知道从哪里冒出强敌无数，大张旗鼓的围困住其宗门总舵，肆意攻打起来了。

　　是可忍，孰不可忍，是谁这么嚣张跋扈？

　　答应很简单……妖族！

　　别忘了，这儿是妖兽道，天苍山脉灵气不俗，乃修炼的洞天福地，故而吸引了大量的修仙者在这里定居。

　　但天苍山脉绵延数十万里，人类所占据的，不过是其中极小的一处，在那崇山峻岭之中，生活着各种各样的妖族。

　　有普通的妖兽，有强大的妖修。

　　只是不论实力如何，天苍山脉的妖族一直是一盘散沙，故而人类几乎没有感觉到它们的威胁，反而常常深入山脉的腹地，去捕杀妖族。

　　这种情况一直为人类津津乐道，凌仙在坊市之时，曾数次听人说起，今天怎么回事，妖族不是一盘散沙吗，怎么会团结一致，攻打起化羽宗总舵？

　　凌仙脑海中念头转过，错愕不已，但也没有时间深究下去，这次敌人实力之强，似乎超出了化羽宗的想象，援兵久久不至……

　　凌仙当然不可能视若无睹，一来他来化羽宗原本就是送信请求他们援助，二来自己虽不是该派的修仙者，但作为化羽真人的关门弟子，也绝不可能说与该派丝毫关系也无。

　　于是凌仙出手了。

　　袖袍一拂，一道道火红的剑气蜂拥而出，随后凌仙伸指一点，那些剑气就如同离弦之箭，倾泻像了前面。

　　凌仙来得突然，出手更是迅速，等交战的双方发现，一道道犀利的剑气距离他们已不过数丈了。

　　双方大惊失色，都以为是对方的高阶存在出手了，惊怒之余，很快就将各自防御的宝物祭起，很快却是一忧一喜。

　　“不好，是人类的化神期老怪物，快离开此处！”

　　说话的，是一形如野猪的妖族，可惜已经晚了，凌仙的实力，不用多做描述，就算是化神妖族与他对上，多半也难逃陨落，区区三次天劫的存在，那就更加不值一提了。

　　不论宝物还是其他防护的手段，面对他强横的实力，都失去了用途。

　　伴随着惨叫声大做，那十余名化神妖修，尽皆魂归地府，没有一个漏网之鱼，而他们一陨落，剩下的妖兽自然就不足惧了，一群乌合之众而已，漫山遍野的逃跑。

　　化羽宗的修士大喜，目瞪口呆之余，当然也不会放过这天赐良机，大呼酣战，追杀了上去。

　　留下几名元婴修士站在原地，看清楚凌仙的面容，脸上却是露出略感意外的神色：“多谢前辈出手相助，不知尊姓大名，敝派永感大德。”


第720章 好大的力气

　　“不用客气，凌某虽非贵派的修仙者，与贵派的渊源却是非同小可，出手相助，是份属应当的。”凌仙淡淡的说：“我来这里，是有要事要与你们的掌门商议，不知道掌门尊者，如今人在何处？”

　　“这……”

　　那几名元婴修士，不由得面面相觑起来了。

　　“怎么，几位莫非怀疑凌某居心叵测不成么？”

　　见对方脸露难色，凌仙的表情，顿时也有些不耐烦了，形势紧急，他也没有兴趣再打哑谜，开门见山的说出冰冷的言语。

　　“前辈息怒，只是我等亦不知道掌门尊者身在哪里。”

　　说话的是一身穿白衣的妙龄少女，然而修为却是元婴后期，当然，修士的年龄与容貌并无多大干系，她的眼中充满了沧桑之色，显然真实的年龄要大上许多。

　　“你们不晓得……”

　　“是的，前辈，我等修为太低，如何有资格与掌门尊者联络，更不要说现在情势紧急，掌门多半在指挥御敌，行踪更是飘忽……”

　　那女子话音未落，一股强大的灵压从天而落，接着一道刺目灵芒从天外飞扑而下，直取了凌仙的头颅。

　　干净利落！

　　出手的角度更是刁钻到了极处。

　　凌仙神色一动。

　　身形略一模糊，居然就由原地消失不见了。

　　瞬移！

　　此神通确然玄妙无比。

　　如此一来，那飞扑而下的灵芒自然落在了空处，轰的一下击中了脚下的泥土，伴随着一声惊天动地的巨响，尘土飞扬，一个大坑出现在视线里，深不见底，足可见这一击可怕的威力。

　　随后一长耳碧目的妖族出现在视线里，表情却带着惊疑。

　　刚才对方是用什么招数躲过了自己的攻击。

　　瞬移？

　　这个念头在脑海中转过，将他吓了一跳，随后却摇了摇头，不可能，瞬移可是涉及到了空间法则，就算是通玄大能，十之七八也难以施展，想要熟练掌握，唯有渡劫老怪。

　　那个等级的存在怎么可能莫名其妙的出现在天苍山脉？

　　这个念头在脑海中转过，他顿时大为心安，随后将神识放出，朝着凌仙一扫，嘴角边露出一丝微笑。

　　果不其然，对方只是化神期。

　　虽是后期存在，但就境界来说，也不过和自己相差仿佛。

　　这就好办了，那长耳碧目的妖族脸上露出一丝狰狞之色，众所周知，同境界的情况下，妖族的实力一般都远胜人类修仙者。

　　自己要将这小子抽魂炼魄，他眼中凶光闪烁，露出一丝怨毒，刚才被凌仙灭杀的妖族，有一人乃是他的嫡亲后辈。

　　亲眼见他被取下头颅，心中自然将凌仙恨之切骨。

　　“不好，是化神后期的大妖物！”

　　那几名化羽宗的元婴修士，一个个却是脸色大变了。

　　刚出虎口，又入狼窝，这一次的危机，可比刚刚还要可怕许多，该怎么办呢？

　　他们心中暗暗叫苦，偏偏又不敢临阵脱逃，只希望本门的援军能够快点来到，否则一对一，他们可不认为这位陌生的前辈，能够打败同阶妖族。

　　然而接下来发生的事情，却让他们瞪大了眼珠。

　　原因无他，凌仙根本就没有祭起自己的宝物，而是浑身青芒一起，朝着对方飞了过去。

　　难道这位前辈脑袋有问题？

　　众所周知，妖族因为天赋，肉身强度远非人类修士可比，便是炼体士也没有办法企及，所以人类对上妖族，都是尽量拉远距离，用法宝轰击。

　　这是常识！

　　可眼前这位前辈，不仅不这么做，还反其道而行之，不是脑袋有问题是什么？

　　别说那几名修士大惊失色，便是一直冷笑的妖族也懵了。

　　对方难道是傻的？

　　这个念头尚未转过，凌仙已与他近在咫尺了，嘴角边露出一缕笑容，五指紧握，一拳轰出。

　　凌仙之所以做出这样的选择，当然不是因为一时头脑发热，而是想要知道，自己不借助法宝的情况下，实力究竟如何。

　　他所修炼的两种功法，放眼六道轮回，亦是顶儿尖儿的秘术，既炼气，亦炼体，凌仙知道自己的肉身强度非同小可，十之七八堪比同阶妖族。

　　但这种衡量仅仅是猜测，如果真对上那个等级的老怪物，赤手空拳，谁胜谁负，凌仙亦没有绝对的把握。

　　眼前机会不错，所以凌仙想要试一试自己不借助法宝的情况，实力究竟如何。

　　整个过程兔起鹘落，当那妖修反应过来的时候，凌仙已经一拳轰过来了。

　　起初，此妖的脸上还满是不屑之色，认为凌仙是班门弄斧。

　　但很快，他就笑不出来了。

　　随着对方那一拳轰出，虚空居然一阵模糊，虽然仅仅是很小的范围，但这也足够惊人了。

　　他瞪大了眼珠，仿佛不是一拳轰像自己，而是一座山峰朝着自己撞来。

　　怎么可能……

　　区区一人类修仙者，拳头的威力怎么会这么惊人呢？

　　然而没有时间深究了，陨落的危机让他浑身战栗，因为大意轻敌他已经失去了先机，此刻想躲都变成了奢望一般的事。

　　唯有接下这一拳。

　　吼！

　　那长耳碧目的妖族一声怒吼，顿时妖风大作，他居然现出原形来了，是一头巨大的犀牛。

　　随后震天动地的咆哮声传入耳朵，他像着凌仙撞过来了。

　　轰！

　　仿佛惊雷划过长空，那一刻，整个大地都在颤抖。

　　随后……

　　蹬蹬蹬，凌仙退了三步。

　　然而那巨大的犀牛，却如同断线的风筝一般，飞来了数百丈远，随后狠狠的撞在一万斤巨石上面。

　　尘土飞扬，若大一块石头，顿时化为了粉末。

　　对，不是化为碎石，而是变成粉末，足可见这一撞的可怕程度。

　　那犀牛则口吐白沫，眼前金星乱冒，胸中血气翻涌，心下满是骇然，行家一出手，就知有没有，刚才那一击，它可不是普通的用脑袋撞，而是使出了自己的天赋神通，犀牛的蛮力。

　　此神通能让自己的力量，在一瞬间暴涨五倍有余，可即便如此，依旧被打得落花流水。

　　对方真的是人类修士吗？

　　就算是妖族，他也没见过如此可怕的修仙者。


第721章 所向无敌

　　那犀牛晃了晃头颅，犹自不相信眼前发生的一幕，就算对方是炼体者，这种可能性也几近于无。

　　毕竟与妖族天生就拥有强大的肉身不同，人类的炼体士，不过是一个笑话而已，近战能力，也就能对抗一些弱小的妖族，而自己可是拥有些许蛮荒古兽的血统，于情于理，都应该能够秒杀炼体士。

　　可道理是这样没错，现实却是自己被打了个一塌糊涂，那犀牛妖的眼中满是迷茫之色，在他漫长的寿元中，这样的事情别说亲眼目睹，听都不曾听说。

　　可恶，究竟是哪里出了差错？

　　他的心中充满了恚怒，但很快就被警兆给取代了，凌仙虽然是要试一试自己自己赤手空拳的实力究竟如何，但也绝不代表就将这一场斗法当作玩耍了。

　　刚才那一拳的威力让凌仙十分满足，但紧接着，他的反应更加迅速，身形一闪，又朝着对方扑过来了。

　　没使用瞬移，因为用不着，这招虽然玄妙，但消耗的真元，却是非同小可，不到万不得已，凌仙是不会轻易使用的。

　　这一次他使用的是千幻身法与缩地术，这样近距离的挪移依旧是快得离谱，那犀牛虽然感觉到了危险与不妥，可实际上他已根本来不及反应什么。

　　眼前的人影略一模糊，凌仙已到了近在咫尺之处，随后右手抬起，一把像他抓了过去。

　　躲无可躲！

　　凌仙的动作实在是太过迅速，咔擦一下就将手按在他的头顶上了。

　　随后一声大喝，凌仙居然将它庞大的身躯举起来了。

　　嗷！

　　那犀牛自然是惊怒交集，拼命挣扎，可没有用处，对方的力量大得离谱，如果刚才那一拳，他还觉得有可能是巧合，那此时此刻，力量的比拼毫无取巧之处，让他彻底认识到了对方的可怕之处。

　　与自己，根本就不是一个数量级，人类修士中怎么可能出现这样的怪物？

　　众所周知，论实力，化形以后的妖修因为灵智开启，再借助本身的天赋，实力要胜过同阶修仙者。

　　说不上碾压，但十之七八是能够占上风的。

　　而一旦接近，更是丝毫悬念也无，除非那人类有什么了不得的防御类宝物，否则多半是被秒杀的结果。

　　这是常识！

　　可眼前的一切，却显然不同于以前的认知。

　　那犀牛妖的心中充满了悔意，早知如此，自己才不会因为一后辈子侄被杀，就来招惹这可怕的怪物，毕竟仙道艰难，自己的小命儿，永远是第一位的。

　　可现在说什么，都已经晚了，开弓没有回头箭，对方的力量，可怕得离谱，自己根本就没有办法，从他的手里挣脱。

　　难道自己竟然会在这里陨落？

　　这个念头尚未转过，就听见耳边传来一声惊雷般的大喝，随后一股大力，如同排山倒海般的传了过来，却是凌仙狠狠将他朝着地面扔了下去。

　　轰！

　　一声巨响，这股力量他根本没有办法反抗，但见尘土飞扬，他已轰然落地。

　　一时间，整个空间都震颤不已，虽然仅有方圆亩许，但这样的一幕，依旧是可怕以极。

　　同时目光所及，一整片山坡，全都被夷为了平地。

　　地面上，出现了一道一道可怕的巨大缝隙，如同蛛网一般，向着四周延展，而在那缝隙的中间，则是一直径百余丈的大洞，深不见底。

　　刚才，那犀牛妖，就恰好是坠落于此地。

　　花草树木，全部化作了尘土，在这附近，甚至连完整一点都大石头都看不见了，在这巨大的力量面前，尽被碾为了粉末。

　　而那几名化羽宗的元婴修士，早已退到千丈之外了，拼命祭出自己最强的防御宝物。

　　化作保护的光幕，将身形包裹，而他们躲在后面，一个个，脸上却是骇然与不敢相信的神色。

　　元婴修士，在六道轮回，说不上强，但也绝对不会很弱，至少也都是活了数百年的存在了，能够将三次天劫度过，风风雨雨，也都经历了很多，然而眼前发生的事情，却太离谱。

　　妖族实力，胜过同阶修仙者，当然，修仙者中，奇人异士无数，同一境界修士的实力，也是千差万别，偶尔出现一位耀眼的天才，能够战胜，甚至碾压同阶妖族，这丝毫也不足为奇。

　　典籍上这样的记载数不胜数，甚至他们中还有人亲眼见过。

　　可即便如此，刚刚发生的一切，还是如同奇迹似的。

　　那位陌生的前辈从头到尾，居然没有祭出自己的宝物，赤手空拳，就将以力量著称的犀牛妖打了一个一塌糊涂。

　　说落花流水也没有错，因为对方根本就丝毫还手的力量也无。

　　这怎么可能呢，若非亲眼目睹，他们根本就不相信世上还有这样荒诞的一幕，就在刚才，那妖修到来的时候，他们还害怕得浑身打颤，若不是门规严厉，说不定都临阵脱逃。

　　他们甚至根本没有期望过，一对一的情况下，那陌生的前辈能够挡下那可怕的妖族，他们甚至都已将本命法宝祭出，做好一拥而上的准备了。

　　可现在看来，所有的担忧害怕，都是一个笑话，别说一个犀牛妖，就算再多来几个，这位前辈也能游刃有余。

　　而最可怕的还不是他的实力，而是赤手空拳，这太离谱，天下怎么可能有这样的强者。

　　说自己孤陋寡闻，井底之蛙，可典籍上，也不见记载啊！

　　几名元婴修士骇然之余，对凌仙佩服得五体投地，修仙界，原本就是强者为尊地，更何况对方是强得这样的一塌糊涂，凡是亲眼目睹的修仙者，心中又怎么可能不感慨佩服？

　　他们的眼中满是敬畏之色，而那深不见底的大坑中，却传来一声愤怒的咆哮了，俗话说，泥人尚有三分真火，更何况妖族的脾气，原本就是出了名的暴躁的。

　　被凌仙打得丝毫还手之力也无，恐惧之余，亦被认为是一种耻辱，此刻它的眼中满是愤怒，恶狠狠的像着凌仙扑过来了。

　　对方不逃，还敢反击，凌仙心中也有些诧异，不过亦正合他的心意。


第722章 轻而易举

　　“找死！”

　　凌仙嘴角边露出一丝冷笑之意。

　　右手抬起，五指微曲，轻轻一舞，顿时破空声大做，密密麻麻的爪芒蜂拥而出，如被强弓硬弩发射，恶狠狠的像着前方飞射而去了。

　　“嗷！”

　　那犀牛虽然暴怒，但面对如此犀利的攻击，眼眸深处也不由得闪过一丝惧意，他自然不愿意坐以待毙，血盆大口张开，两道乌虹从里面喷了出来。

　　竟是两柄黑色短戈，上面所烙印的花纹神秘繁复，一看就知道这两件宝物非同小可。

　　乃是他当年灭杀一位化神后期修士所得，神通颇有不凡之处，否则他也不会花费大力气祭炼，还一直留在身边。

　　此刻祭出，那两柄短戈一阵乱舞，顿时黑濛濛的犀利劲气横扫而出，几乎遮挡住了半边天幕，声势惊人到了极处。

　　轰！

　　下一刻，与爪芒恶狠狠的撞在了一起，哀鸣声传入耳朵，声势浩大的黑色劲气，居然如同泥塑纸糊，便是那两柄短戈，表面所散发的灵光亦黯淡到了极处，显然，灵性受到巨大的损伤了。

　　一旁，那些观战的元婴修士看得是瞠目结舌，今天所发生的一切还真是让他们大开眼界。

　　修仙者赤手空拳，妖族则将宝物祭出，这整个弄反了好么？

　　偏偏结果还是如此的离谱，那妖族不论是比力气，还是放宝物，都没有分毫的用途，落花流水是他境况唯一的描述。

　　难道这位前辈是在扮猪吃虎？

　　可就算是通玄修士，虽能轻松打败化神境界的妖族，但也绝不是赤手空拳的状态能办到的。

　　究竟是怎么一回事呢？

　　不晓得！

　　但众人已对凌仙佩服到五体投地的地步，修仙界原本就崇尚强者，更何况凌仙还是他们的救命恩人没错。

　　这次，依旧是一边倒的结果。

　　那些黑濛濛的劲气很快就被打散掉了，爪芒余势不歇，很快就将犀牛包裹，惊天动地的惨叫传入耳朵，持续了足有十几息的功夫。

　　当爪芒散开，奄奄一息的犀牛妖映入眼帘。

　　浑身上下鲜血淋漓，这家伙虽然是以皮糙肉厚著称地，但在天凤神爪犀利的攻击下，还是非常轻松的被破去了防御。

　　不值一提！

　　凌仙脸上的表情十分满足，经过这一战，他对自己的实力有了一个完美的评估，即使赤手空拳的情况下，依旧能够碾压同阶妖族。

　　这感觉实在是不错！

　　此战已临近尾声，那犀牛妖几乎快要动弹不得，但依旧不愿意坐以待毙，将嘴巴一张，一缕金光飞射而出。

　　光华中，包裹着一拳头大小的妖丹，上面还附着有他的魂魄。

　　这种情况，与修士元婴出窍相差仿佛，弃卒保车，他也知道自己这次遭遇了强敌，想要全身而退是不可能地。

　　虽然将肉身舍弃非常的不舍，但除此以外，已经没有保命的可能性了。

　　杀伐决断，对方无疑是做出了一个正确的选择，但凌仙才不会傻乎乎的将他放过。

　　身形略一模糊，这次却是施展出了瞬移秘术，于是后发先至，如同鬼魅般的将那缕金光拦住。

　　妖魂大惊，想躲，但明显已晚了一步。

　　噼里啪啦，凌仙指掌间包裹着青色的电弧，一把将对方的妖丹抓住。

　　嗷！

　　耳边传来妖兽愤怒的咆哮。

　　此刻他已急红了眼，毕竟落在对方的手中，一不小心，就会是万劫不复的结果。

　　困兽犹斗，左冲右突，可惜没有用途，凌仙既已将他的妖丹禁锢，如果还任由对方逃脱，那干脆买块豆腐将自己撞死算了。

　　“都到了这个地步，还不知死活？”

　　凌仙的嘴角边露出一丝冷笑之色，微一用力，顿时噼里啪啦之声大做，一道道青色的电弧将妖丹包裹，惨叫声传入耳朵，随后那妖魂居然两眼一翻的晕过去了。

　　凌仙嘴角边露出一丝满意之色。

　　袖袍一拂，随着他的动作，一个玉盒飞掠而出，他小心翼翼的将对方的妖丹与魂魄装进去了，随后手掌一翻，将一张金色的禁制符箓贴在了上面。

　　此妖在自己的手里虽然不堪一击，但毕竟是化神后期，所以妖丹与魂魄都极为难得，即便自己用不上拿到坊市那也是可以卖出大价钱的。

　　至于他所留下的肉身也是一样的道理，凌仙将整头犀牛都装进了储物袋里。

　　至此斗法告一段落，以凌仙完胜作为结果。

　　当他转过头颅，那些元婴修士的脸上无不充满敬仰之色，不约而同像他躬身下拜了。

　　“诸位道友这是干什么？”

　　凌仙脸上露出一丝讶然的神色。

　　那几名元婴修士被问得一愣一愣的，他们自己亦是稀里糊涂，不明白为什么会这么做。

　　或许是被凌仙表现出来的强大实力折服，单纯的想要表达自己心中的敬意罢了。

　　“前辈，您说您来此处，是要求见敝派掌门，有要事商议？”那一身白衣的女修士突然开口了。

　　“不错。”

　　凌仙豁然抬起头颅，眼中有一缕精芒闪过：“不过仙子不是曾说，你们修为低微，并不知道掌门尊者位于何处。”

　　“这话妾身确然说过，也并没有谎言相欺，不过……”

　　“不过如何？”

　　“虽不知掌门的行踪，但也并非什么都不能做，前辈若是不嫌弃，我愿意带你前去寻找如何？”

　　“哦？”

　　凌仙听到这里，不由得心中一喜，其实对方从一开始就在推脱，他又如何会听不出来呢。

　　如今改变主意，显然是因为自己一而再，再而三的灭杀妖族，是友非敌，所以对方才愿意帮助自己。

　　“如此多谢仙子。”

　　“前辈不用客气。”

　　那白衣女修敛衽一礼，带着凌仙向前飞去。

　　留下几名元婴修士面面相觑。

　　“师兄，苏师妹这样做似乎有些不妥。”一黑脸男子有些担忧的开口了。

　　“有何不妥？”旁边身高大的男子转过头颅。

　　“万一对方施展的苦肉计呢？”

　　“苦肉计？”

　　“不错，不管怎么说，一人类修士，赤手空拳，这么三招两式就灭杀了一同阶妖族，我总觉得这件事情有些离谱，也许对方原本就是妖修假扮的。”


第723章 通玄妖修

　　“妖修假扮，不可能吧，对方如果真敢这么做，未免胆子也太大了。”一青衣女子脸上的表情满是不以为然：“何况对方可是一口气灭杀了数名化形妖族，甚至包括一化神后期的怪物，如果仅为苦肉计的话，这样的代价，未免有些太离谱……”

　　“嘿，这可不好说，那些妖修的想法，原本就不可以用常理揣摩，何况本门如今是非常时刻，大长老晋级正到了关键时刻，所以任何小心，我觉得都是必要的。”那黑脸男子缓缓的说。

　　听他这样讲，青衣女子自然不敢再说，所有人的目光，都望向前面那身材高大的老者。

　　他是所有人中修为最高的一个，元婴后期顶峰，距离化神也只差一步。

　　“田师兄，您怎么说……”

　　“我觉得马师弟言之有理，不过事到如今，这件事情，已非我们能够做主，所以依我之见，我们只需要将这件事情如实上报，至于接下来应该如何，就听各位长老的吩咐。”那老者略一沉吟，缓缓的开口了。

　　这个方法最老成持重，同时也不需要他们承担罪责，众人自然没有异议，事不宜迟，各自朝着不同的方向飞去。

　　如今他们也不知道本门的长辈在哪里，需要花时间寻觅。

　　……

　　与此同时另一边，由那白衣女子带路，凌仙正寻找化羽宗的掌门，然而并不顺利，此刻该派正遭遇巨大的危机，放眼望去，漫山遍野都是妖族，一个个大呼酣战，对着化羽宗的山门狂攻不已。

　　显然是走漏了消息，而天苍山脉一盘散沙的妖修不知道为什么突然联合，他们来这儿的目的，就是要破坏千羽真人晋级。

　　毕竟一渡劫期老怪物意味着什么，双方都心里有数，无论如何，妖修也不会允许这种情况出现的。

　　交出千羽真人的喊声不绝于耳朵，化羽宗当然更加不可能屈服，没错，敌强我弱，但他们至少占据着地利，护派大阵已全速开启，凝厚异常的光幕抵挡着妖修们的攻击。

　　总而言之，喊杀声铺天盖地，四处灵光闪动，爆裂声不断，可以说是乱成了一团，这种情况想要找到掌门在哪里，着实需要运气。

　　一路上，两人也遭遇了数次妖族，但凌仙的实力着实出众，只要不是遇见通玄期，手底下难有一合之敌。

　　而妖修虽多，但通玄境界的存在也是寥寥可数，自然不是那么容易遇到的。

　　如没头苍蝇般的乱闯，凌仙的脸上，渐渐露出不耐烦的神色，忍不住开口了：“苏道友，贵派究竟发生了什么事，为何会遭遇如此多的妖修？”

　　“这……”

　　那白衣女子略一迟疑，但很快就决定不再隐瞒下去，因为这没有意义，妖族既然大举来攻，证明消息已经走漏，于是她开口了：“不瞒前辈，本门千羽真人，如今正修炼到紧要时刻，能否晋级到渡劫期，在此一举。”

　　“什么？”

　　凌仙听到这里，不由得大感讶然，渡劫境界，可是连化羽真人都没有达到，这位千羽长老，还真是了得，不过也唯有如此，才能解释清楚，为何妖族会像发疯一样，进攻化羽宗。

　　惊讶之余，凌仙脸上则露出喜忧参半的神色。

　　如果千羽真人真晋级成功，有他出手，自然能够将那可怕的化身收服，可若是失败了呢，经此一役，化羽宗必元气大损，能否有余力为化羽真人提供帮助，可就是两说。

　　患得患失是凌仙心情最好的描述，不过事情的结果原本也不是他可以左右的。

　　所以，凌仙很快就将担心抛诸脑后，总而言之，先找到化羽宗的掌门再做定夺。

　　然而这个念头尚未转过，凌仙却忽然面色大变的一抬手，大片青霞飞卷而出，将旁边的白衣少女一裹，化为一道青虹冲天而起，眨眼间就飞出了数十丈远去。

　　随后青光一敛，二者的身形在半空中浮现，凌仙的脸色阴霾到极点，朝着前方望去。

　　只见二人刚刚站立之所，竟站着一满脸横肉的妖族，此妖身高丈许，容貌丑陋以极，皮肤黝黑如墨，眼睛却是血红的。

　　“通玄中期！”

　　凌仙不由得倒吸了一口凉气。

　　以他如今的实力，若是对上通玄初期的老怪物，委实没有一战之力，而且赢面颇多，但中期却又是完全不同的。

　　额头上顿时布满了细密的汗珠，就仿佛被猛兽所盯上的猎物。

　　那妖族偷袭没有成功，脸上也有几分诧异。

　　刚才他接到族人报告，有一人类修士十分了得，已有许多高阶妖修陨落，他以为是化羽宗的通玄期老怪出手了，没想到却只是这么一小家伙。

　　虽有些意外与失望，但既然来了，当然不会将其放过，苍鹰博兔，亦用全力，他用的是最省事的偷袭。

　　原本以为会手到擒来，没想到对方却轻易躲过了自己的攻击。

　　怎么可能？

　　别说出其不意，自己可是通玄中期，就算正面对上也应该可以轻松碾压对方地。

　　有些诧异，但更多的是杀机。

　　二者遥遥对峙，空气中的气氛变得紧张无比。

　　……

　　与此同时，外围的战斗已快要结束，在外面巡逻的化羽宗修仙者，几乎全都陨落掉了。

　　存活的寥寥可数，毕竟敌强我弱，剩下的则退回到了宗门里面，依托大阵防护。

　　然而形势依旧是岌岌可危，化羽宗是天苍山脉排名第一的宗门没错，可这一次，妖修们却是倾巢而出，敌众我寡，相差极是悬殊。

　　修仙界虽腥风血雨数不胜数，但这样危险的场面，绝大部分修士却也不曾见过，一时间，脸上都有惶然之色。

　　该怎么办呢？

　　就在这时，远处惊虹大起，竟是数道颜色各异的遁光飞向了这里。

　　为首的居然是三名通玄后期的大修士，其余之人虽服饰各异，但也没有一个不是通玄期。

　　“参见掌门真人！”

　　“参见各位师祖。”

　　附近化羽宗的修士大惊失色，纷纷躬身大礼参拜起来了。


第724章 飞羽上人

　　“不用多礼，也无须惊慌失措，本门传承至今，已二十万年有余，底蕴深厚无比，什么大风大浪不曾见过，区区妖魔，跳梁小丑而已，岂能撼动本门根基，大家各归其位，只要我们同心协力，一定能够化险为夷。”说话的，是一身穿道袍的老者，童颜鹤发，仙风道骨，虽看不出多大年纪，一身修为，却是精纯以极。

　　太虚真人，作为一派宗主，浑身上下，都散发出令人敬畏的气度，他在门派威望素著，听他这么说，众弟子脸上的惊惶无不淡去，躬身行礼：“谨遵法喻！”

　　“既如此，还愣在这里做什么，全都散去，各归其位，依托阵法迎敌。”

　　“是！”

　　众弟子再次行了一礼，随后便各展神通，化作五颜六色的惊虹，四散而去。

　　很快，远处喊杀之声大起。

　　显然化羽宗的修士听了掌门之语，士气恢复，同妖族针锋相对的打斗起来了。

　　危机暂时解除，然而那十余名通玄修士的表情却凝重以极。

　　太虚真人左侧，同样是一名通玄后期的大修仙者，不过看上去，要稍微年轻一些，三缕长须，容貌清奇，一看就是高手无疑。

　　此人姓陆名羽，人称飞羽上人，乃是化羽宗排名前三的高手之一。

　　说起他的修仙之路，颇为曲折，本是凡人中的读书人，好不容易考了一个秀才，随后十年寒窗苦读，却是屡试不中，生活困苦。

　　然而天下就有这样的巧合，有一天他出去买书，却意外淘到了一本古籍，那古籍上鬼画符一般的写了不少文字，却谁都看不懂。

　　那些凡人中没有人猜到，这居然是一本修仙秘籍，而且还不是那种流传很广的普通功法。

　　里面所记载的东西，颇为玄妙神奇。

　　于是就这样，飞羽上人踏上了修仙之路，更加不可思议的是，他仅用了短短不到一百年的光阴，就将二次天劫度过，成为了一名金丹期修仙者。

　　这还不算什么。

　　最让人晕倒的是，他这一百年来，一直没有离开原本居住的小山村，换句话说，到凝成金丹为止，他一直没有与别的修士接触，没有经验参考，没有丹药辅助，就靠着自己钻研，硬生生修炼到金丹期了。

　　这种事情，放眼三界，纵横今古，恐怕也是绝无仅有的，于是，当他的师尊，也就是化羽真人的二徒弟，当时的化羽宗掌门见到他时，立刻惊为了天人，毫不犹豫的收为入室弟子，带回到宗门。

　　他果然也不负师尊所望，一路过关斩将，修炼到了通玄期。

　　实力甚至还要胜过太虚，仅次于千羽真人而已。

　　此时飞羽上人抬起头，望向远处的天空，那里风起云涌，更加可怕的是，方圆千里，天地元气变得混乱以极，头顶之上，笼罩着一层厚厚的妖气，里面隐隐绰绰，也不知道，究竟隐藏着多少妖族。

　　情况不利到了极处！

　　“究竟怎么回事，师兄渡劫之事，究竟是谁走漏了消息，还有天苍山脉的妖族，不是一盘散沙，怎么会突然众志成城，进攻本门总舵？”飞羽上人眼中精芒闪烁，声音冰冷的开口了。

　　他的脸上满是担心之色，这一次本门面临的危机还真是非同小可，除非千羽师兄能够顺利晋级，否则化羽宗被攻破，从此灰飞烟灭也不是不可能的。

　　然而这两个问题却没有人晓得，一切都发生得太突然了，将化羽宗打了个措手不及，否则也不会陷入如此被动危险的境地。

　　“好了，现在探究这些没有意义，当务之急，是怎么化解危机。”太虚真人的声音传入耳朵：“诸位师兄弟，本门如今到了最危机的时刻，还请大家同心同德，一起努力，好让本门化险为夷。”

　　“掌门师兄何需这么说，老夫从小在化羽宗长大，这里就是我的家，除非老夫魂归地府，否则我绝不会任由那些妖修在我宗门跋扈。”

　　“师兄所言不错。”

　　“与那些妖修拼了，我们还有护派大阵可以依托，一定会让那些妖修撞得头破血流……”

　　其余通玄修士纷纷开口。

　　大战一触即发。

　　……

　　而另一边，凌仙则面临着巨大的危险。

　　诚然，他的实力，远远胜过同阶修仙者，可双方的境界差距也太大，一个通玄中期，一个不过化神而已，如果换一名修仙者，面对这样强大的妖族，别说与之放对，恐怕早就吓得浑身发抖。

　　然而凌仙当然不可能屈服，此刻，他已将自己的本命法宝祭出。

　　“小家伙，还真是好胆色，区区一化神修士，也敢与我动手。”

　　那满脸横肉的妖族，对与凌仙的反应大感惊奇，对方难道闹到有问题，不知道双方有天壤之别的差距？

　　他的嘴角边露出一丝狞笑之色，身形略一模糊，像着凌仙扑过去了。

　　其速度快得离谱，不是瞬移，但恐怕也不会相差太多，一眨眼，就已扑到凌仙身前左近之处。

　　随后五指张开，冲着凌仙的脖子狠狠抓下。

　　一招制敌，对方用这样的招数根本就没有将自己放在眼里。

　　凌仙的表情冰冷下去。

　　来不及躲，一拳轰出。

　　轰！

　　惊天动地的巨响，随后凌仙如离弦之箭一样，倒飞出去，那结果，就与对上犀牛妖的情况一模一样，只不过这一次，狼狈的换做了凌仙而已。

　　沿途，不知道撞毁了多少花草树木，最后陷入一巨大的石头里，整个显得狼狈以极。

　　然而那妖修的脸上却满是诧异。

　　对方刚才那一拳的威力，几乎堪比通玄初期的妖族，怎么可能呢，难道是自己弄错？

　　这个念头尚未转过，就见一缕亮丽的刀芒呼啸而至了。

　　刚才那一击，凌仙虽被打了个狼狈以极，但也仅仅是浑身疼痛而已，并没有真的受伤。

　　敌人的实力果然离谱，凌仙越发不敢大意，于是于第一时间发动了反击。

　　刀光亮丽，那妖修也吃了一惊，他将右手抬起，灰光一闪，其手掌居然变成了一巨大的钳子，像着千蛟刀迎了上去。


第725章 轻敌的代价

　　凌仙看得清楚，一指向前点出，同时口中一声轻喝：“疾！”

　　话音未落，千蛟刀的灵芒变得越发耀目，但一转眼，却又迅速隐去，所有的劲气，仿佛被压缩在一起，化为了一纤细的晶丝。

　　轻飘飘的，毫不着力，那妖修瞳孔微缩，隐隐觉得不妥，但他这时候即使想要变招，明显也来不及了。

　　下一刻，二者狠狠撞在了一起。

　　嗤……

　　整个虚空为之扭曲，旁边那元婴期的白衣少女明明没有被殃及，却感觉浑身气血翻涌不已，脸上满是骇然之意。

　　而这须臾的功夫，已分出了胜负，但见血花迸溅而出，那妖修的右手，被硬生生斩下一截了。

　　没错，对方是通玄中期的妖族，但凌仙也不是什么好相与的人物，赤手空拳就想要接下他的本命宝物，真当自己已进阶渡劫期了么？

　　不知死活！

　　而一击得手，以凌仙的性格，自然不会将这天赐良机放过，左手袖袍一拂，火凰剑顿时由衣袖中飞掠而出，迎风一晃，转瞬间已有百丈来长，伴随着巨大的灵压从天而落，朝着对方狠狠的劈砍过去了。

　　巨剑术！

　　此招数不足为奇，但以火凰剑施展却有惊人的可怕威力，而凌仙的手段当然不会仅此而已，左手出招的同时，右手已像着腰间拍去。

　　啪嗒一声传入耳朵，却是一造型古朴的玉如意映入眼帘了。

　　通天灵宝！

　　以前凌仙修为太低，不能发挥出此宝太多的威力，如今他的法力已堪比通玄期，自然能将这件宝物运转如意。

　　伴随着短促而晦涩的咒语，那玉如意脱手向前飞去，并且略一模糊，变化出一降魔杖来了，如泰山压顶一般，狠狠击打像敌人的头颅。

　　而在祭出两宝的同时，凌仙还一张口，顿时一团金色的火焰由他嘴巴里面喷吐而出，仅与拳头大小相差仿佛，周围的温度，却骤然升高了许多。

　　天凤神火！

　　这亦是凌仙压箱底的招数。

　　面对强敌，凌仙丝毫也不敢保留，毕竟是通玄中期的老怪物，正常情况下自己肯定打不过，而对方刚才因为轻敌，却失去了先机，凌仙当然没有想过能够毕其功于一役，但哪怕能够进一步打伤对方也是好的。

　　故而凌仙神通齐出，攻势如暴风骤雨一般的猛恶。

　　再说那通玄妖族，此妖在天苍山脉亦是大名鼎鼎的人物，言出法随，颐指气使惯了，何时吃过这种苦？

　　一时不察被凌仙将右臂斩断已是勃然大怒，可还不等他暴跳如雷，回头就看见凌仙出招的一幕，此妖不由得大惊失色。

　　身为妖族，好勇斗狠的经历要比人类多得多，何况寿元亦更加漫长，所以他的阅历非常丰富，虽然还未亲手接下凌仙的攻势，但光是那夺目的灵光与空气升高的温度，就知道非同小可。

　　对方绝不是普通的化神期修仙者。

　　自己太轻敌了！

　　这一连串的念头在脑海中闪过，他已没有心情去保持前辈高人的风范了，一声怒吼，单手一拍腰间，蓦然从其他身上飞射出一道赤红色的匹练，长十余丈，如天外飞虹一般，一闪即逝的迎向了火凰剑。

　　轰隆隆！

　　顿时如惊雷划过天际，二者在半空中互相撞击，所产生的爆裂声惊天动地，那飞虹的灵光变得暗淡以极，但也勉强抵挡住了火凰剑的攻击。

　　凌仙的脸色阴沉下去。

　　但就这须臾的转折，那玉如意所化的降魔杖却从二者的上空飞掠而过，幻化出杖影无数，铺天盖地的朝着对方狠狠砸过来了。

　　那妖物看得清楚，口中一声厉喝，仅存的左臂如狂风般乱舞，拳头表面光芒夺目，竟然幻化出无数拳影的往高空中狂击而出。

　　又是赤手空拳，硬碰，难道此妖不知道吃一堑长一智么？

　　表面上愚不可及，但修仙界的事情，并不是这样三言两语，就可以解释清楚地。

　　至少凌仙的脸上就毫无喜意，有的反而是凝重以极。

　　轰！

　　接下来，是如同飓风一般的撞击，无数炫目的光晕在那妖兽的头顶一爆而开，可玉如意所化的降魔杖居然被对方硬生生的挡了下来。

　　这可是通天灵宝！

　　凌仙的眼中满是骇然。

　　那妖修的心情也差不多，他的脸上闪过一丝灰白之色，虽然很快恢复如初，但元气亦受到了损伤。

　　一着不慎满盘皆输，虽然他的整体实力，是要将凌仙胜过，然而一旦失去先机，面对这狂风暴雨一般的攻击，也不可能丝毫损伤也无。

　　心中后悔不已，刚刚确实不该大意轻敌，而就在这时，天凤神火所化火球，已入流星坠落，恶狠狠的来到他的身前了。

　　措手不及！

　　不过区区火焰而已，他也不会太过畏惧。

　　将嘴巴张开，喷出一碧绿色的光团，迎向那呼啸而来的火焰。

　　他对凌仙宝物的威力印象深刻，区区火焰却并不以为能够如何，若对上一般的修仙者，这样的想法自然不算有错，偏偏凌仙天凤神火的威力却并不比法宝逊色什么。

　　于是他再一次犯了轻敌的错。

　　轰隆隆的声音传入耳朵，那碧绿色的光球根本就没有起到分毫阻拦的效果，一与天凤神火相触，就被摧枯拉朽的吞噬掉了。

　　随后此火球滴溜溜一转，体积瞬间竟然扩大的百倍方圆，就如同真正的流星一般，像他当胸撞了过来。

　　尚未接近此妖，那炙热的温度就将他所散发出来的妖气点燃，此妖脸色大变，知道自己又做了一件蠢事。

　　心中后悔不已，怎么会一而再，再而三的轻敌。

　　但这时候说这些已没有意义，情急之下他将头颅转过，两只眼睛光华大做，各自喷出一道儿臂粗的光束。

　　一闪即逝，迎向那来势汹汹的火球了。

　　没想过能够挡住，只盼望能够稍稍拖延，就能为自己争取到足够的时间……

　　这算盘打得不错，然而凌仙又怎么会让他称心如意呢？

　　同样是一声大喝，浑身法力源源涌出，注入咆哮奔腾的天凤神火。


第726章 剑气与拳风

　　轰！

　　下一刻，火焰与光柱相触，噼里啪啦的声音不停传入耳朵，火焰来势一缓，那光柱更是迅速黯淡，虽然抵挡不住，但多少还是拖延了一下时间。

　　妖兽心中大喜，高手过招只争毫厘，虽然这时间短促了些，但已足以让他退避。

　　于是身形略一模糊，他就想要先离开此处。

　　对方的攻势太猛了，先缓一缓，再图谋反扑。

　　打算不错，可就在这时，丝毫征兆也无，背后突然汗毛倒竖……

　　危险！

　　那警兆来得是如此突然，他只来得及勉强将身体一侧，随后就看见一若有若无的刀光已近在眼前。

　　千蛟刀！

　　凌仙从天恨老怪那里得到《千幻化蛟诀》功法的完整版以后，重新将此宝祭炼了一遍，不仅威能大涨，而且还多出了几种神通。

　　比说这招隐形突袭，就能将刀光收敛到若有若无的境地，用于偷袭或是浑水摸鱼，都可以说是无往而不利。

　　此刻那妖修就陷入了极为狼狈的境地，眼睁睁看着那犀利的刀光劈像自己的头颅。

　　来不及躲，无奈之下，他只能一拳像着千蛟刀打出。

　　轰！

　　通玄妖修的实力确然非同小可，千蛟刀被狠狠的砸飞掉了，毕竟想要偷袭，威力多少就要打上折扣一些。

　　不过亦非没有用途，时机原本就是稍纵即逝的，这一耽搁，对方再没有分毫机会逃离此处。

　　天凤神火夹杂着一往无前的气势，已狠狠将他击中掉了。

　　“啊！”

　　惨叫声传入耳朵，此妖一下子被熊熊燃烧的火焰包裹，他虽是通玄妖族，但护体妖气在这时候亦没有用处，轻而易举就被横扫一空掉了。

　　但对方的实力毕竟高出凌仙甚多，仅仅这样还不足以让他陨落。

　　凌仙两手往胸前一合，随后又是一道法诀由指尖飞射，随着他的动作，凤鸣声传入耳朵，火凰剑厉芒大作。

　　凤鸣九天，下一刻，仙剑消失不见，取而代之的是一威风凛凛的凤凰映入眼帘，翼展超过十丈，威风无比。

　　虽是仙剑所化之物，但却灵动异常，乍一看，还真会被人误以为是百鸟之王，伴随着清脆的鸣叫，凤凰翅膀一扇，无数羽毛飞射出来。

　　顿时破空声大做，下一刻，这些羽毛一闪，变化成了一柄柄火红色的仙剑，略一飞舞下，火红的剑气几乎铺满了小半边天幕，犹如一大片火烧云，声势惊人以极。

　　“去！”

　　随后凌仙又是一声轻叱传入耳朵，密密麻麻的剑光顿时漫天飞射，声势令人咋舌，说无坚不摧也不算有错。

　　目标自然是那焦头烂额的妖族，就算不能毕其功于一役，也非要将他重创不可。

　　凌仙的目标是十分明确的，对于法力，更是分毫吝啬也无，火凰剑所散发出来的剑气就如同无穷无尽一般，像着对方倾泻而去了。

　　“小子，我要将你抽魂炼魄！”

　　剑光中，那妖修怨毒以极的声音传入耳朵，他如今正被天凤神火包裹，用尽方法都无法摆脱，自然更没有余力抵挡那仿佛无穷无尽的剑光了。

　　“啊！”

　　很快，那声音就被惨叫声代替，凌仙听在耳中，却是骇然以极。

　　通玄老怪，果然名不虚传，尤其是中期的老怪物，实力之强，更是远超自己的想象，先被天凤神火击中，随后又被火凰剑散发出来的剑光轰击，如果换做实力稍弱的修仙者，早就万劫不复……

　　然而对方却依旧抵挡得住，究竟要怎么样，才能将他斩杀掉呢？

　　可怕！

　　凌仙倒吸了一口凉气，但自然不会放过这天赐良机，自己的情况自己心里有数，实力虽然远胜同阶修仙者，但决然打不过通玄中期的老怪物。

　　此刻之所以大占上风，是因为对方一而再，再而三的轻敌。

　　换句话说，乃是天赐良机。

　　如果自己不能抓住，将对方重创或是灭除，接下来，就该轮到自己狼狈不堪了。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙毫不犹豫的出手了。

　　吼！

　　但听他一声大喝，随后噼里啪啦的声音传入耳朵，凌仙的身形竟骤然变大了许多。

　　高十丈余，肌肉虬结无比，看上去，就仿佛远古时代的巨人复活。

　　没错，凌仙将融合的巨人神血激发了，原本他所修炼的功法就有极为惊人的炼体效果，如今再加上巨人神血的加成更是令人咋舌。

　　随后凌仙一步跨出，双手往空中一举，拳头表面耀目的灵光浮现而出，接着竟然幻化出一玄妙的纹阵来了。

　　他双拳急舞，随着其动作，无数拳影浮现而出，密密麻麻，朝着对方狂击而去，每一拳的威力，都不逊色于同阶修士的本命宝物，可怜化形妖修根本无力去躲，惊天动地的惨叫声传入耳朵。

　　就这样，足足持续了一盏茶的功夫，凌仙的攻势，才终于减缓变弱，而妖修的声音，也同样变得有气无力起来了。

　　不稀奇，就算他的妖身再修炼得坚韧无比，毕竟还是有极限地，在凌仙疯狂的攻下，能够坚持到现在，已经算是一个奇迹。

　　虽然没有陨落，但重伤是难免的，浑身上下，遍体凌伤，不少伤口，甚至深可见骨。

　　而他的眼中却满是愤怒，浑身妖风大做，像着凌仙扑过来了。

　　身为通玄中期的大妖，他何时这么狼狈过，虽然此时伤势重得离谱，一身神通，只能发挥出三成左右，但他相信，自己只要全力以赴，依旧能够将那小家伙灭除！

　　总而言之，他一定要报复。

　　凌仙的脸上闪过一丝惊慌之色，似乎对方扑过来的速度太快，来不及躲。

　　那妖修笑了，他不会那么轻易将对方灭除，对方施加给自己的伤害与耻辱他会一百倍，一千倍讨回来的。

　　眼看已扑到近处，二者相距，不过十丈余，凌仙脸上的愤怒畏惧突然消失没有了踪迹，取而代之是一丝讥嘲之意。

　　那妖修瞳孔微缩，顿时感觉到了不妥，但这时候想要变招，明显已来不及了。

　　轰！

　　凤凰消失，火凰剑再次浮现在了凌仙的身前。


第727章 险胜强敌

　　那妖修大骇，刚才他已吃过此宝的苦，心中如何敢有分毫的大意轻忽，忙伸手在腰间一拍，他的面前顿时飞出一面黑乎乎的盾牌，乍一看不起眼，然而却是用天外陨铁所铸，乃是最顶尖的防御类宝物。

　　凌仙视若无睹，双手掐诀，又是一道法诀打出，随着其动作，整个虚空一黯，火凰剑以肉眼可见的速度缩小了起来，前一刻还长丈许，下一瞬间，已化为了一纤细的晶丝。

　　没错，化剑为丝，这可就是御剑术中赫赫有名的秘术，一般的修士，还真施展不出来，更不要说，凌仙这样的挥洒如意了。

　　“给我破！”

　　伴随着一声大喝，那纤细的剑丝在虚空中一闪，接着，眼前便出现了不可思议的一幕。

　　原本虚无的天空，居然被割裂出了一道伤口。

　　空间裂缝！

　　长虽然仅有数尺，但凌仙这一招确然已破碎了虚空。

　　那妖修脸上的表情满是呆滞之色。

　　没错，他震惊得连恐惧都忘了。

　　有没有搞错，将虚空撕破，这不是渡劫期大能的专属技能么？

　　对方不过化神而已，能做到这一点简直是闻所未闻地！

　　心中的震惊，已是无法用言语来说清楚，随后，他才意识到自己的处境，是危险与糟糕到何种地步。

　　想躲，但已是来不及了。

　　刺啦……

　　尽管他所祭出的那面盾牌，亦是最顶级的防御宝物，但在空间裂缝面前，却丝毫也没有用途，如泥塑纸糊，轻而易举就被撕扯成两半了。

　　“不……”

　　惊天动地的惨叫声传入耳朵，空气中有一道血花飞落，随后那倒霉的妖修已被取下了头颅。

　　整个过程兔起鹘落，旁边，那元婴期的白衣女子已是看得傻了。

　　几乎不相信自己的双目。

　　还是说这位神秘的前辈是在扮猪吃虎？

　　放眼三界，纵横今古，从来没有听说过化神期能够越级挑战通玄境的老怪物。

　　现实不曾听说，典籍中亦不曾有描述。

　　无他，通玄期是分水岭，这个境界的存在，已经能够触摸到天地法则，可眼前自己看见了什么，这位前辈不仅越级挑战，而且挑战的还是通玄中期，且最后取得了胜利。

　　惊世骇俗！

　　这个战绩若是流传出去，非让整个修仙界为之疯狂不可。

　　然而战斗到这里其实还并未结束，那妖修虽被取下了头颅，但实力到了他这个等级，哪儿有那么容易陨落。

　　血光中，一团绿芒从中飞射而出，风驰电掣，直往远处逃遁而去了。

　　是那妖修的魂魄！

　　凌仙当然不可能视若无睹，放虎归山，那可是会留下无穷的后患。

　　身形一闪，凌仙就诡异的从前方虚空浮现而出，挡住了对方的去路。

　　瞬移！

　　那妖魂的脸上浮现出惊慌之意，妖族的实力，确实要胜过同阶修仙者，但凡事都是具有两面的，一旦肉身陨落，妖魂的战斗力可就远远没有办法与元婴相比。

　　可以说，几乎没有什么还手之力。

　　他的脸色满是阴郁，知道求饶没有用途，于是毫不犹豫的夺路而逃了，可为时已晚，只见凌仙单手一抬，青霞席卷，不知怎么就将他包裹在了其间。

　　随后另一只手在腰间一拍，行云流水般的取出了一个玉盒来，二话不说的将那妖魂丢在了里面。

　　将盒盖一关，随后又取出了一张禁制符箓，“啪嗒”一声拍在了上面。

　　随后凌仙才看向妖修的尸体，陨落以后当然不可能再保持化形的状态了，变成了一巨大的怪物。

　　乍一看有些像野猪，但仔细瞧又并不相同，这家伙，应该是具有些许蛮荒异兽的血统。

　　对于修士来说，妖兽的皮毛骨骼都有巨大的用处，炼丹制器，可以用到的地方数不胜数。

　　至于通玄境界的妖兽材料，那更是可遇而不可求，随便拿一点到坊市拍卖会中，都可以卖出天价的。

　　凌仙费尽九牛二虎之力，好不容易，才将此妖斩除，当然不可能将这上好的材料，给白白浪费掉，二话不说，装入储物袋收好。

　　这一下，强敌才算彻底伏诛，凌仙深深呼吸，吐出一口心中的浊气，脸上却带着几分心有余悸。

　　这一战能够取胜，说实话，侥幸以极，并非自己的实力真的胜过，而是天时地利人和，自己运气不错，加上对方一而再，再而三轻敌的结果。

　　否则，正常情况下，自己不可能打败通玄中期的老怪物。

　　实力差距太离谱！

　　当然，现在想这些没有意义，赢了就是赢了，凌仙的脸上，满是欢喜赞叹的神色。

　　……

　　凌仙这边侥幸战胜了强敌，而化羽宗此刻，却面临着巨大的危机。

　　包括掌门尊者与飞羽上人在内的通玄期老怪，已无一例外都出手了，可情况还是岌岌可危。

　　原因无他，敌人太过强大，来到这里的妖族，不论数量还是质量都远远胜过化羽宗的修仙者。

　　就拿通玄境界的存在来说，化羽宗不过七八人而已，妖修的数量则是三倍有余。

　　化神，元婴境界的情况也相差仿佛，至于低阶妖兽就更不用说，那简直是漫山遍野，数不胜数……

　　可想而知，化羽宗此刻面对的情况，是多么险恶，如果不是这里是化羽宗总舵，护派大阵的威力着实不俗，除此以外，还有许多底蕴作为倚仗之物，这场战斗早就兵败如山倒了。

　　可即便如此，化羽宗的情况也不好过，说苟延残喘，都不算夸张什么，面对妖族越来越凶猛的攻势，连护派大阵，似乎都变得岌岌可危起来了。

　　“唐道友，我劝你们还是不要咬牙苦撑了，俗话说，识时务者为俊杰，乖乖的将千羽那老怪物交出来，我们妖族一定会信守承诺，就此退兵如何，如果你们一直冥顽不灵，等我们将化羽宗攻破，可那就是玉石俱焚的结果，贵派传承至今，也二十万年有余，为了一个人，而落得传承断绝的结果，道友觉得，划得来么？”

　　一苦口婆心的声音传入耳朵，然而说话的，却是一身材胖大的妖族，虽然及不上当年的天肥老祖，但看上去，也跟一座肉山似的。


第728章 出手相助

　　而他的对手，是一身穿道袍的老者，童颜鹤发，仙风道骨，虽看不出多大年纪，一身修为，却是精纯以极。

　　太虚真人！

　　然而此刻，这位化羽宗掌门，却是满脸阴霾之色，驱使着一柄拂尘模样的宝物，道道刺目青光绽放而出，神通显得极为不俗，可仔细看，不过是在勉强应付。

　　敌人比他强得多。

　　人不可貌相，海水不能斗量，眼前的妖族虽胖得离谱，却是一只脚迈入渡劫的人物，虽非真的晋级，却也不是普通的通玄修士可比。

　　太虚真人不过是在苦苦支撑而已！

　　至于其余的战团，情况同样不容乐观。

　　飞羽上人实力了得，可他一个人面对的，却是三名同阶妖修，且擅长配合，于是乎，一代强者，已是左支右绌，情况比太虚还要糟糕许多。

　　身上甚至已经开始挂彩了。

　　至于其他几处，一儒生模样的老者左手毛笔，右手丹书，口中念念有词，而他的对手，则是一巨蟒化作的妖族，出手十分刁钻狠毒。

　　一名身穿宫装的美丽女子，驱使十余柄寒冰所铸的仙剑，与两名头生怪角的妖修打得不亦乐乎。

　　更远之处，一身材瘦削的老者，一连召唤出了七八头灵兽，同时自己手里还持着一造型古朴的长戈，而他的对手，浑身则被诡异的火焰包裹，一看就不是好相与的人物。

　　此刻，交战的双方已打了个一塌糊涂，一边占着地利，而另外一边，则仗着人多，但总的来说，化羽宗的形势是岌岌可危了。

　　毕竟连长老们都抵挡不住，普通修士的情况就更加不用多说。

　　太虚真人终于开口：“你们妖修究竟是何意图，本门与你们往日无冤近日无仇，我千羽师兄更不曾与尔等结怨过，你们为何苦苦相逼呢？”

　　“哼，明人面前不说暗话，事到如今，道友还想要蒙混过去，自己觉得可能么，没错，不论贵派还是千羽真人都与我们无冤无仇，但谁让他有可能晋级到渡劫期呢，这就是犯了大忌，我们妖族无论如何也不会容忍地，如今你们有两个选择，要么将千羽真人交出来，要么他自废修为，否则就等着化羽宗被夷为平地好了。”那胖子狂笑的声音传入耳朵，一副志得意满的神色。

　　“你，休想……”

　　太虚真人却是勃然大怒：“想要将本门连根拔起，真是好大的口气，小心偷鸡不成蚀把米，我就不信你们妖族，什么时候真变成铁板一块了。”

　　“嘿嘿，道友还真别不信，我劝你还是识时务一些，否则，为一人而让整个门派灰飞烟灭，我想阁下就算到了阴曹地府里，也没有脸去见贵派的创派祖师……”那矮胖妖族脸上的表情越发嚣张跋扈，仿佛为了印证他口中所说，其攻势也变得越发猛恶。

　　这家伙，刚刚居然还没有竭尽全力！

　　太虚真人原本就是在苦苦支撑，如今变得越发的险象环生。

　　眼看就要伤在对方的手里。

　　然而就在这时，一声叱喝传入耳朵：“掌门真人不用着急，我来帮你……”

　　话音未落，一道惊虹就从远处飞扑过来了。

　　那矮胖妖修一呆，难不成化羽宗还有未曾出手的通玄老怪？

　　他百忙之中回过头颅，很快就将那援手的修士看了个一清二楚，忍不住哑然失笑起来了。

　　哪里是什么通玄期修仙者，就是化神境界的小家伙一个，居然敢来这里掺和，难道是脑袋出问题了。

　　不知死活！

　　既然弄明白只是一小家伙，他当然也就没有必要投入过多的精力关注，右手抬起，他随便袖袍一拂，黝黑妖气蜂拥而出，往半空中一聚，嗡鸣声大做，居然幻化出一朵亩许大小的虫云来了。

　　里面的小虫长尺许，长得与蜈蚣相差仿佛，劈头盖脸的像着凌仙笼罩过来了。

　　这只是他随手一击，不过对付区区一化神修士已是绰绰有余。

　　眼看虫云与凌仙相距已不过丈许，他的脸上满是残忍的笑意，而太虚真人则是满脸的惋惜：“小心……”

　　可惜，自顾不暇的他，此刻能做的，也就仅仅是提醒而已。

　　同时心中还有些诧异，化神后期，虽然在他看来，没什么了不起，但放到本门，也已是高阶修士，化羽宗并不多，每一个他不仅认得，甚至连名字也都是能叫上来的，为什么此人的容貌，却是如此陌生呢？

　　但这个疑惑也仅仅是一闪而过，他自己，都已是朝不保夕，又哪儿有精力，去深究这个问题。

　　然而接下来的一幕，却让两名通玄老怪瞪大了眼珠。

　　面对那飞扑而来的虫云，凌仙根本就没有躲，也没有祭出任何防御的宝物，而是一头撞上去了。

　　那胖子妖修不由得冷笑起来，看来这小家伙确然疯了，自己虽是随手一击，但就算通玄初期的存在，也不敢视若无睹，他居然这样托大……

　　然而这个念头尚未转过，就见凌仙身体表面，突然冒起了熊熊燃烧的烈火，那火焰是金色，一股可怕的威能弥散而出。

　　“这是……”

　　那胖妖修瞳孔微缩，随后就眼睁睁的看着那朵巨大的虫云丝毫还手之力也无，被火焰一点就着，整个化为了灰烬。

　　随后凌仙吸了口气，一股惊人的磅礴气势散发而出，境界还是化神期，但深厚的法力，几乎能与通玄初期的修士分庭抗礼。

　　“这……”

　　胖子一呆，几乎不相信自己的双眼，毕竟这种事情，修仙界根本不曾出现，而这一发呆的时间，凌仙已将自己的本命法宝祭出。

　　千蛟刀厉芒大作，狠狠劈向对方的头颅。

　　那胖子妖修身为通玄后期的怪物，平心而言，这样的招数，是不具备什么威慑力的。

　　简单的说，很好应付，但也绝不敢视若无睹。

　　关键是，他刚才完全没想过对方会给自己造成一丁点威胁，丝毫准备也无，这变起仓促，自然也就难免手忙脚乱了。

　　慌慌张张将一法宝祭出，将劈刺而来的千蛟刀挡住，这边才刚松了口气，背后突然又有警兆浮现而起。


第729章 力挽狂澜

　　太虚真人一派宗主，眼光见识不用多说，虽然近年来已少与人动手，但这么好的机会又岂会不抓住？

　　对方因为小看凌仙，而手忙脚乱，一时间漏洞百出，太虚真人一甩手中的拂尘，顿时金芒乍现，无金丝从拂尘中飞射而出，密密麻麻，几乎将小半边天空都笼罩住。

　　这是什么招数，看上去居然与飞针法宝相差仿佛，而且数量这么多。

　　失去先机的矮胖妖物也只能疲于应付。

　　凌仙见了大喜，一边操纵千蛟刀横砍竖劈，一边又将另外一种法宝火凰剑祭起。

　　太虚真人的眼中满是诧异，他如今可以确定这神秘的少年不是本门修仙者，原因无他，本门若有这么一位天才，以化神境界，实力却堪比通玄初期，他不可能不识，恐怕早就如雷贯耳了。

　　而且对方不仅神通了得，斗法经验更是丰富，可以说，远胜于己。

　　几乎每一次出手，都是攻敌之必救。

　　硬是以化神修士的身份，接下了对方一小半的攻势，让自己压力大减，反倒是那难缠的妖修开始手忙脚乱。

　　可恶！

　　此妖气得怒吼连连，却根本无法挽回颓势。

　　太虚真人松了口气，亦拼命开始了攻击。

　　良机不容错过，此妖的身份实力都非同小可，若是能够将他灭除，虽然不能改变战局，但却能够大大提高本门的士气。

　　然而却没有那么容易，此妖虽手忙脚乱，但神通确然了得，面对两人如潮水般的攻势，虽呈败像但依旧勉强抵挡得住。

　　而且还在一点一点的开始挽回颓势了。

　　可恶，该怎么办？

　　不止太虚真人脸沉似水，连凌仙的表情，都变得极为难看。

　　不敢藏拙，使尽浑身解数，可没有了用途，对方可是通玄后期中的强者，凌仙就算有逆天的本事，但境界差距太大，他也无可奈何。

　　这种正面交手的情况下，凌仙只能作为辅助，绝大部分攻势，都是由太虚真人接下来的。

　　并非凌仙没用，换一名与他境界相同的修仙者，别说与那胖子交手，就是战斗的余波，也足以让其灰飞烟灭了。

　　该怎么办，形势重新变得不利起来。

　　二人满面焦急，而屋漏偏逢连夜雨，远处，喊杀声大起，原本就阴沉的天色，变得更加的晦暗，浓密的妖气，从天边滚滚而来。

　　援军！

　　妖族的数量，原本就远远胜过人类修仙者，此时此刻，居然还有援军出现了。

　　且有可怕的灵压从天而落，显然新来的妖族中，同样不乏通玄级别的可怕存在来着。

　　这一下，化羽宗的修仙者，是真的脸色大变了，原本他们的实力，就远逊于对方，借助各种禁制辅助，才勉强与对方周旋，能支撑多久，尚不晓得，如今对方的援军一到，那还有悬念么？

　　再不走，可就真要被对方一网打尽了。

　　这个念头在脑海中转过，众修士的士气跌到了谷底，他们不是不愿意为本门效力，可也绝不愿意，白白将小命儿葬送于这里。

　　如果有希望的话，尚可一搏，关键是随着妖族援军的到来，这胜负已经没有悬念了。

　　俗话说，留得青山在不愁没柴烧，如今继续留在这里，就不是勇敢，而是不智的选择。

　　别说该派普通的修仙者，就算是那些通玄期长老，见事不可为，心中也打起了退堂鼓。

　　然而妖修也不傻，如今形势对他们大为有利，岂愿意白白放眼前的修士离开呢？

　　一个个狂笑不已，无不加紧了攻击，目的就是为了将对手缠住，只要援军到来，就可以一网打尽了。

　　太虚真人惊怒交集，难道本门的传承，真要断绝于自己的手里？

　　然而事到如今，他也是回天乏术……

　　通玄期长老们脱身不得，其余的弟子，可就兵败如山倒了。

　　士气跌落到谷底，没有人相信，他们能够抵挡住妖修们的攻击。

　　四散而逃！

　　那些妖兽则紧追不舍，一个接一个的修士陨落。

　　太虚真人都要气得吐血了。

　　可问题是，他如今已是自身难保，又能如何，情急之下，只攻不守，竟然与对方拼起命来了。

　　如此一来，那胖子妖修终于抵挡不住，可想要将对方灭杀也不是短时间内可以办到的。

　　而且更改变不了战局，似乎化羽宗真要灰飞烟灭于这里。

　　甚至凌仙都打起了鞋底抹油的主意。

　　虽然他是奉师尊之命，前来送信求援地，可现在这种情况，对方已是在自身难保，如何帮得上自己？

　　凌仙可没兴趣将小命儿交代于此地，如今形势已是万分危急，再不走，可就走不了。

　　然而这个念头尚未转过，一股强大以极的气息，突然冲天而起，可怕的灵压铺天盖地，在场的不论修士，还是妖族，一个个，皆脸色大变，便是通玄期存在，亦是脸色发白。

　　至于修为低一点的存在，更是觉得身上如泰山压顶一般，直接半跪了下来。

　　不过相对来说，修仙者的情况要好得多，真正最倒霉的，还是那些妖族，尤其是低阶妖兽。

　　它们的灵智尚未开启，更是从内心深处感觉到无法言喻的畏惧，一个个，五体投地，趴在地上浑身发抖。

　　凌仙亦抬起头颅，强忍着心中的颤栗，这种感觉，便是师尊化羽真人也不曾带给自己过。

　　难道是……

　　“渡劫期修仙者！”

　　旁边，那矮胖妖修却先开口了。

　　脸上已是白得没有一丝血色，恐惧之余，亦有疑惑，难道是千羽那老怪物，晋级成功了？

　　可明明没有天劫降落，这是怎么一回事呢？

　　不过现在已没有时间深究了，他虽然没有见过渡劫期修仙者，但典籍中记载的却很多。

　　这样的灵压，这样的威势，除了那个等级的老怪物，不会再有别人了。

　　心中后悔不已，而化羽宗的修士，一个个，则无不惊喜交集。

　　“渡劫期修仙者，是大长老么？”

　　“废话，一定是的，整个天苍山脉，除了我化羽宗的千羽真人，没有人有那样的本领，有机会进阶到渡劫期。”


第730章 不堪一击

　　不同于妖修满脸惶恐的惊慌之色，化羽宗的修仙者，一个个，则是惊喜交集，真是天无绝人之路。

　　眼前的一幕，简直就是绝处逢生！

　　刚才，他们都以为本门的传承要断绝了，万万不曾想，却会出现这样的转折。

　　大长老进阶成功！

　　简直太及时了。

　　于是形势逆转，人类修士开始反击，情况对妖兽来说变得不利，但也仅仅限于低阶妖兽而已。

　　那些化形以上的妖修，脸上的表情虽然也有畏惧，但更多的还是惊疑，从天而降的灵压固然惊人以极，但到目前为止，所出现的，也仅有灵压而已，并没有看见千羽真人在何处。

　　人类诡计多端，安知这不是他们玩的把戏，在上古之时，可是有传说中的空城计！

　　所以形势虽有好转，但距离化解危机，依旧遥遥无期，化羽宗，依旧处于十分危险的境地。

　　度过三次天劫的，灵智并不输于人类修仙者，也不是那么容易，就可以忽悠的。

　　大家都在观望，接下来的情势会如何发展，然而就在这时，一悠悠的叹息声却传入了耳边：“没想到老夫晋级，会给宗门带来如此大的危机，还有各位妖族的道友，老夫自问与你们往日无冤，近日无仇，尔等却苦苦相逼，是不是欺人太甚了些。”

　　对方的声音平缓以极，然而却似乎蕴含有莫大的法则之力，人类修士听了，并没有感到不妥，可落在妖族耳中，却又是另外一番景象了。

　　怎么说呢……就如同大锤砸在胸口一般，修为高的脸色发白，至于那些低阶妖族，一个个已口吐白沫，甚至有不少魂飞魄散。

　　空城计，显然不过是妖修们的奢望而已。

　　除了渡劫修士，谁能言出法随，仅仅说几句话，就蕴含有如此莫大的威力，妖修们已有退意，可为时已晚，自己欠下的债，又怎么可能不还。

　　那古朴苍老的声音传入耳边：“远来是客，各位妖族的道友既然来到本门总舵，又何必急着回去呢，莫非是嫌本门招待不周，既然来了就不要走，将小命儿留下好了。”

　　话音未落，方圆千里，天地元气都一下子变得混乱以极，随后密密麻麻的光点出现在视线里，这些光点大小不一，有的与拳头大小相差仿佛，有的，却仅相当于一颗珍珠。

　　颜色亦是各不相同，赤橙黄绿青蓝紫，显然代表了不同属性的天地元气，这场景实在是壮观以极，除了渡劫修士难以想象，谁有这样惊世骇俗的能力。

　　随后，前方百余丈处的一座山谷，虚空一阵模糊，一高大的人影浮现而出。

　　仙风道骨，慈眉善目，偏偏却又不怒自威。

　　顿时，人类修士一阵欢呼。

　　本门大长老千羽真人他们又怎么会不识得，一个二个脸上都是显出狂喜之色，尽管千羽真人并没有真正现身，仅仅是投射出一虚影化身，但举手投足，依旧是含有莫大的威能！

　　而妖族则是惊疑不定，或者说抱有一线希望，对方真身为何不出来，难道是修行出了差错，如今只是在虚张声势么？

　　然而这个侥幸很快就被打断了。

　　只见千羽真人转过头颅，望向距离自己较近的一名妖族。

　　那可不是什么普通妖族，同样是通玄后期的老怪物，自称烈火老祖，脾气也是以火爆著称的。

　　而且这家伙还是极爱面子的人物，千羽真人如今是否真的晋级还是两说，他当然不肯就这样示弱。

　　一声怒喝，浑身上下妖气蜂拥而出，再一掐诀，妖气就燃烧成了熊熊烈火，夹杂着一往无前的气势，像着对方冲过去了。

　　勇气可嘉！

　　然而这么做，仅仅是为了面子而已，却未免显得有些愚不可及。

　　千羽真人的脸上，露出一丝讥嘲的笑意，将右手抬起，随随便便的一指点出，随着他的动作，一道飓风冲天而起，迅疾异常的化为了一个漩涡，随后“呜呜”的嗡鸣声大做，满天那密密麻麻的光点，都蜂拥进了漩涡里面。

　　轰！

　　伴随着一惊天动地的巨响传入耳朵，那漩涡诡异的扩大了，变得深不见底，随后，一百丈长的巨手从里面探了出来。

　　带着惊人的威势，向对面虚空缓缓一抓而去。

　　目标自然是烈火老祖，对方一接触到这股威势，脸色顿时变得难看以极，这才知道自己做了一件何等愚蠢之事。

　　但这时候想躲已来不及，无奈之下只能伸出手来，在腰间一拍，顿时两道乌光从他的腰间飞了出来，化为两头金银怪蟒，挡在了自己身前，同时他双手挥舞，竟将遁速提到了极致的地步，化为一道黑烟，想要朝旁边逃去。

　　他的反应不可谓不迅速，可根本就没有用途。

　　噼里啪啦的声音传入耳朵，那金银怪蟒有如纸糊，刚一与巨手接触，就摧枯拉朽般的被粉碎掉了。

　　差距太离谱！

　　烈火老祖的脸上满是恐惧之色，却发现空气一下子变得凝固起来了，自己身处其中，居然动弹不得。

　　他张了张口，似乎想要念什么咒语，驱动什么保命秘术，可却惊讶的发现，自己连声音，都已经发不出来了。

　　“不……”

　　那声音就卡在喉咙，随后他的脸上带着恐惧与不甘之色，在那可怕巨力的笼罩下，灰飞烟灭掉了。

　　整个过程说来繁复，但其实不过瞬息的功夫，堂堂通玄后期的妖修，居然脆弱得如同泥塑纸糊，连一招都接不下来，就灰飞烟灭掉了。

　　如果说，刚刚那些妖族还心存侥幸，以为千羽真人并没有成功晋级，只不过是在唱空城计，那么此时此刻，所有人都不会再抱这种想法了。

　　烈火老祖可是眼睁睁在他们面前陨落，连一招都没有接下来的。

　　能够做到这一点的，只有渡劫期修仙者。

　　可恶，如今已是最坏的结果，到底还是晚了一步，让那老怪物成功晋级了，留下来，只会招惹他的怒火，于是所有的妖族，全都不管不顾，各自施展出自己最厉害的遁术，四散而逃。


第731章 绝世强者

　　树倒猢狲散！

　　兵败如山倒！

　　用什么语言形容妖族此刻的狼狈都不为过，前一刻他们明明还大占上风的，可所有一切，都因为一个人的出现而改变了。

　　一个人，轻轻松松就力挽狂澜，这样的事情，听上去是不是很奇幻。

　　但其实一点也不稀奇，修仙界就是如此，一场规模宏大的战斗，究竟胜负如何，取决的，永远是高阶修仙者。

　　尤其是渡劫期老怪物，作为传说，他们每一个的实力，都惊世骇俗，可以轻松碾压此境界以下的修仙者。

　　对方别说越级挑战了，能接下一招就不错，这种优势，可以说是压倒性的。

　　差距太离谱！

　　所以千羽真人能够以一人之力力挽狂澜也就不稀奇了。

　　都说三十年河东三十年河西，如今轮到妖族们惊慌以极，毫无章法，如没头苍蝇般的乱撞，争先恐后，想要离开这里。

　　然而化羽宗的修士，又怎么可能放任他们离去。

　　刚才，自己这边吃了太多的苦，心中有太多的委屈，如今，要对方百倍，千倍的偿还回去。

　　士气高昂无比，根本不用长老前辈们招呼，修士们几乎是不约而同祭起自己的宝物，像着妖族反击。

　　但他们想要留下对方并不容易。

　　原因无他，人手不足啊！

　　对方数量太过离谱，化羽宗的修士即便拼尽全力，所能拖住的，也仅仅是一小部分而已。

　　心中不甘，却又如之奈何，难道就真的没有办法了么？

　　错！

　　就在这里，千羽真人出手了。

　　他的真身，依旧不知道在何处，只见半空中，他那巨大的虚影化身抬起了手。

　　顿时，清鸣声大做！

　　密密麻麻的灵气光点往虚空中一合，顿时，赤橙黄绿青蓝紫，七种不同颜色的巨剑在虚空中浮现而出。

　　每一柄巨剑，都长百丈余，声势看上去惊人无比，但这仅仅是开始，下一刻，这些巨剑略一模糊，居然消失不见了，取而代之的是密密麻麻的尺许长剑光映入眼帘里。

　　依旧是做七种不同的颜色，数量之多，简直令人瞠目结舌，说有成千上万也不为过，几乎是将整个天幕，都给布满掉了。

　　那些妖修一见此幕，不禁面色大变起来。

　　果然是渡劫老怪，换个实力稍弱的修仙者，想要同时操控这么多剑光，别的不提，神识就绝对无法支撑下去。

　　而且他们能够感觉到这些剑光中所蕴含的法则之力。

　　必须快点离开这里！

　　几乎每一个强大的妖族，背后都是汗毛倒竖，他们感觉到巨大的危机，于是，那些妖修，不再吝啬法力，甚至不管是否会损伤本命元气，施展出压箱底的秘术，只为能够快点逃脱。

　　可惜，为时已晚！

　　千羽真人的声音响彻耳边：“斩！”

　　那声音仿佛带有魔力，顿时，悬浮于天幕上的剑光如同流星絮羽，呼啸着飞掠而至。

　　由于剑光极多，初一看有些杂乱，可很快就发现所有的剑光，竟像是长了眼睛一般。

　　这样的神识强度，简直惊世骇俗，于是，惨叫声不停的传入耳朵，腥风血雨洒落，只一瞬间，就不知道有多少妖族的存在魂归地府。

　　这其中，有低阶的妖兽，也有实力强横的妖修，面对渡劫老怪的攻击，他们竟显得同样的脆弱，元婴与化神，竟看不出区别是什么，剑光至，则同样魂归地府。

　　唯有通玄期，才能稍稍抵挡一二，毕竟目标太多，渡劫老怪的力量，也不是无穷无尽的，但面对剑光的轰击，也不敢等闲以示。

　　而且他们需要应对的强敌，并非仅有千羽真人一个。

　　其余的化羽宗修士，也都虎视在侧，趁此良机，对他们拼命狂攻不已。

　　顾此失彼！

　　于是也有好几个通玄期妖修，被打得魂飞魄散了。

　　这其中就包括太虚真人的对手。

　　平心来说，此矮胖妖修实力不俗，可凌仙斗法经验太过丰富，对于时机的把握是一般修士根本没有办法相比的。

　　于是配合千羽真人的攻击，凌仙神通齐出，硬是将这倒霉的妖修打得丝毫还手之力也无。

　　再加上太虚真人从旁相助，于是对方也被十分顺利的送去了阴曹地府。

　　形势彻底扭转，妖族兵败如山倒，不停的打滚哀嚎，除了极少数幸运者以及实力强横的人物，其余的，几乎全部魂归地府。

　　猎人变成了猎物，原本他们想要将整个化羽宗连根拔除，哪知道最后，却是自己落了个惨淡收场的结果。

　　化羽宗的修士无不喜形于色，弹冠相庆。

　　而凌仙冷眼旁观，脸上的表情却满是震撼，都说百闻不如一见，他原本就喜欢读书，在各种上古典籍中自然看了不少关于渡劫期存在了描述。

　　说实话，凌仙以前一直是不太相信的，原因无他，里面的描写太过荒诞离奇了啊，将渡劫修士的实力，夸张得太离谱，凌仙自己也是修仙者，虽然每一次将天劫渡过，实力都能飞升许多，但凌仙也绝不相信，能够到达这般地步。

　　可这一次亲眼目睹，他才知道那典籍中的描述根本就没有夸张胡说，现实比之典籍中的描述，还要不可思议，从头到尾，那位千羽真人就没有露面过，仅仅显露一化身虚影而已，三招两式，就将成千上万的妖族灭除。

　　简直强大得离谱，原来渡劫修士真这样了得，凌仙惊讶之余，心中亦生出强烈的向往之意，什么时候，自己也能够有这样的实力？

　　不过这样的念头也仅仅是一闪而已，好高骛远愚不可及，如今自己才化神期，奢望渡劫还太遥远了些，接下来的目标，应该是如何将五次天劫渡过，成为一名通玄老祖。

　　这个念头尚未转过，动听而恭敬的声音，就重新传入了耳朵：“前辈，掌门真人传下法喻，请您去贵宾馆稍作歇息，他一会儿有空了自然会见你。”

　　凌仙回过头，是那身穿白衣的妙龄少女，脸上满是恭敬之色，凌仙一路表现出来的实力令人咋舌，此女已佩服得五体投地了。


第732章 礼贤下士

　　“一会儿有空了再见我？”

　　凌仙听了，脸上却是露出一丝不满之色。

　　“前辈息怒，掌门真人并非有意怠慢于你，而是本门刚刚经历了这样重大的危机，各种事情千头万绪，俗话说事有缓急，掌门真人也是分身乏术。”那女子一边说，一边偷看凌仙的脸色，见凌仙不满，忙开口解释了起来。

　　这话倒也有礼。

　　凌仙也不是不讲道理的人物，反正师尊他老人家被困在那里已经二十万年有余，就算寿元所剩不多，也绝不差这两三天的。

　　俗话说，客随主便，于是凌仙也就点点头表示同意了。

　　接下来的过程不用多说，在这白衣少女的带领下，凌仙真正进入了化羽宗总舵，大约走了一刻钟的功夫，来到一片紧挨着山壁的建筑。

　　那里有十几座造型精美楼阁，雕梁画栋，还搭配有假山瀑布，风景那是极为不俗，不用说，自然就是传说中的贵宾楼。

　　凌仙打量了一眼，很快就走到近前。

　　几名侍女迎了上来，她们都是化羽宗的外门弟子，修为不过筑基，因为境界太低，并没有参与刚才的战斗。

　　一来没有多大的用处，二来低阶弟子，往往是一个门派的根基，化羽宗刚才的情形虽危险以极，却也不愿她们白白送死于这里。

　　“参见师祖！”

　　这些侍女中为首的，是一身材高挑的女子，她似乎认识那元婴期的白衣少女，连忙盈盈一福。

　　至于其余的小家伙，听说师祖亲临，哪儿敢怠慢，也都手忙脚乱的大礼参拜。

　　“行了，不用多礼，本宫此次，是陪这位前辈来的，他乃掌门真人的贵客，尔等分毫也不可以怠慢，明白了么？”

　　那些侍女听了，无不大惊。

　　掌门真人的贵客，难道这位，也是传说中的通玄老祖？

　　这种等级的老怪物，对于她们而言，简直就是传说，连忙齐声开口：“师祖放心，我等一定不敢怠慢。”

　　那白衣少女点点头，随后转头冲着凌仙，却是露出了一副笑脸：“前辈，那您就在这驿馆中暂时歇息，相信掌门真人很快就会见你，晚辈先告辞。”

　　“行，你自己忙去。”

　　凌仙不以为意，随后自顾自的走进了楼阁，别说，里面的环境还真不错。

　　“前辈想要住在哪里，可以随意选择。”

　　“行，那我就住在此处。”

　　此阁楼环境清幽，凌仙十分满意，随后便让那些侍女退下了，他可不喜欢做什么事情都有人跟着。

　　袖袍一拂，凌仙取出了一套阵旗，熟门熟路的布置在了阁楼的四周。

　　这只是一套简易阵法，防御力有限，但至少可以提供最基本的防护，不用担心暗中有人监视自己。

　　虽然与化羽宗是友非敌，但小心一些总是没有大错地。

　　随后凌仙来到卧房，倒在床上，呼呼大睡了起来，这些天，各种经历离奇曲折，还一连打败了好几个强敌，战果固然辉煌以极，但凌仙自然也很累，不论法力还是精神，都透支了许多，需要好好休养一翻了。

　　一夜无事。

　　第二天醒来，凌仙感觉神清气爽，精神恢复了许多，不过法力却依旧并未补满，于是他继续打坐。

　　就这样，凌仙足不出户，说不上修行，但也在调整状态，一转眼过去了三天，他脸上的表情，终于有些不耐。

　　凌仙明白化羽宗经历了巨大的变故，千头万绪事情必然很多，但对方一直将自己晾在这里也有些太过分了。

　　如今自己的精气神已完全恢复，法力也回到巅峰状态了，凌仙决定不再被动等待，对方不搭理自己，那自己就主动一些，去找他好了。

　　然而这个念头尚未转过，他突然似有所感的抬起头颅，袖袍一拂，将外面的禁制打开。

　　顿时，一道火光从外面飞了进来。

　　是传音符！

　　凌仙将手一抬，那传音符就自己落在他的掌心上面，熊熊燃烧，同时，一柔和的声音传了过来：“小友可在，老夫太虚，前来拜会小友，不知道可否方便进来？”

　　凌仙脸上露出一丝诧然。

　　他一直在等待对方召见。

　　没想到太虚真人身为一派宗主，通玄后期的老怪物，居然如此礼贤下士，主动来见自己。

　　凌仙心中原本就算有些许不满，自然也都烟消云散，连忙一跃而起，袖袍一甩，将禁制彻底打开，大踏步的迎了出来。

　　外面，太虚真人笑容满面，凌仙连忙拱手抱拳：“前辈怎么亲自到来，凌某这厢有理了。”

　　“小友无须客气，前日，本门遭遇危机，多谢小友仗义相助，你是本派的恩人，我们平辈论交就好了。”

　　太虚真人客气万分的说。

　　他之所以如此礼遇凌仙，一来，确然是感念对方仗义出手的恩德，至于这二来么，则是对其实力手段印象深刻。

　　对方不过化神而已，实力居然堪比通玄，不说对方与自己联手之时，表现出来的惊人实力，之前的战绩，他也问过那白衣少女，单枪匹马，居然灭杀了一通玄中期的妖族。

　　放眼三界，纵横今古，这样的事情，简直都是闻所未闻的，前途不可限量。

　　化神都如此了得，若是他更进一步，渡过五次天劫，又会是怎样一番景象呢？

　　想想就激动不已。

　　这样的天才他又怎么会吝啬礼贤下士。

　　太虚有心交好凌仙，如果能够拉拢对方，加入本门那更是再好不过。

　　这一切凌仙并不晓得，不过看见对方如此客气，心中也是颇为高兴的。

　　于是将对方迎了进来。

　　两人寒暄了几句，自有侍女送上美酒瓜果，太虚真人与凌仙对饮一杯之后拱手告罪：“鄙人最近门中杂务繁多，慢待了道友，还请不要介意。”

　　“真人客气，凌某又不是不讲理。”

　　凌仙嘴角边流露出一丝笑意，随后他也不想与对方继续啰嗦，毕竟师尊交代的事情也是颇为紧急的，于是他略一沉吟，缓缓的开口了：“真人，凌某之所以来到贵派，是有十分紧要的事情。”


第733章 开门见山

　　“哦，小友请说。”

　　太虚真人和颜悦色，眼眸深处更是流露出一丝感兴趣的表情，作为一派宗主，做事情向来是谋定而后动。

　　在此之前，他已经遍询过本门弟子，没有一个，与凌仙相识，那对方为何会突然来到本门总舵，面对危机，不仅没有掉头离开，反而毫不犹豫的与本门并肩作战。

　　此事不合常理，对方这么做，内中肯定自有缘故。

　　今天，太虚真人前来拜会凌仙，一是表示感激，这二来么，就是为了弄清楚对方的目的。

　　这样的天才，他固然想要拉拢，但也不能操之过急，在此之前，要先弄清楚对方的来历与目的，否则，万一对方玩的是笑里藏刀的把戏，引狼入室，到时候可就悔之晚矣。

　　简单的说，道谢之余，他是来试探凌仙地。

　　不要说太虚真人没有气度，身为一派宗主，表面上，自然是风光以极，然而背地里，却也有许多苦楚，为了宗门的前途，说如履薄冰也不为过。

　　原本他还没有想好应该怎么试探，没想到凌仙却主动提了出来，他心中自然是大为欢喜，忙平心静气，想要听凌仙有一番怎样的说辞。

　　“事情是这样的……”

　　凌仙喝了一口茶，随后便开始娓娓讲述，自己如何在天苍城中租了一座洞府，同伴修炼差点走火入魔，自己以野猪野兔为诱饵，发现了洞府中居然隐藏有妖魔。

　　于是他追了过去，无意间，却发现了隐藏在洞府地底的秘密……

　　太虚真人静静的听着，起初，他还有些不以为意，但随着时间的推移，却不由自主的瞪大了眼珠，呼吸也变得急促。

　　作为一派宗主，经历过荒诞离奇的事情无数，但眼前对方所讲的，简直与天方夜谭相差仿佛。

　　怎么可能呢？

　　不过他的涵养也是极好，疑惑归疑惑，却一直没有打断凌仙，静静的听他讲完。

　　随后沉吟片刻，静静的用手指在桌面上敲击着：“不是老夫不信小友所言，而是道友所说，实在太过荒诞，二十万年前……不知道你有什么证据？”

　　凌仙不以为意，兹事体大，对方若是经自己一说，就毫不怀疑，那才是咄咄怪事。

　　“证据，不知道这两件东西，真人以为够了么？”

　　凌仙一边说，一边伸出手来，在腰间一拍，随着他的动作，一块玉佩映入眼帘。

　　造型古朴，正面是一仙风道骨的修士正在打坐，背后则刻有两个上古文字，龙飞凤舞。

　　“这是……”

　　太虚真人眼中流露出一丝震惊之色。

　　将玉佩拿起，细细观摩。

　　此乃本门掌门尊者的令符，只不过早已失落，自己如今使用的也不过是仿制之物而已。

　　对方居然能拿出这种东西。

　　他心中其实已信了九成有余，不过这件事情关系太大了些。

　　于是他放下玉佩，脸上依旧带着犹疑：“不知道还有没有其他的证据？”

　　“真人看这封信又如何？”

　　凌仙不以为忤，袖袍一拂，一翠绿欲滴的玉瞳简飞掠而出。

　　太虚真人接过，微微低下头颅，将神识沉入。

　　很快，他的表情就变得郑重起来，放下玉瞳简，冲着凌仙长长一揖：“太虚见过小师叔，刚才多有怠慢之处，还望师叔海涵。”

　　那玉瞳简乃是化羽真人让凌仙送的信函，里面有他的神识印记，这东西，就是真仙，也没有办法作假，所以太虚对于凌仙的身份来历再无怀疑，表情也变得恭敬无比。

　　他的师尊，是化羽真人的三徒弟，从这算起，叫凌仙一声小师叔，倒也是名至实归地。

　　然而别人有礼，凌仙却不敢托大，毕竟修仙界的规矩，乃是强者为尊地，太虚可是通玄后期的老怪物，凌仙如何敢以长者自居，忙起身还了一礼：“真人不要客气，小师叔的辈分凌某万万担当不起，道友若是不弃，我们各算各的，依旧平辈论交如何？”

　　“这……”

　　太虚真人略一迟疑，他也不是迂腐的人物，于是点点头同意了：“也好，那老夫就恭敬不如从命，托大叫你一声师弟了。”

　　“理应如此。”

　　凌仙的表情诚恳以极，修仙界的辈分，原本就与实力成正比，若不是托师尊的福，于情于理，自己还应该称呼对方一声前辈的。

　　当然，这些都只是细枝末节而已，当务之急，是怎么完成师尊交托的任务，化羽真人寿元所剩不多，一旦坐化陨落，让其化身脱困那可就后患无穷了。

　　凌仙将自己的忧虑一说，太虚真人的脸上却是露出几分为难之色，沉吟起来了。

　　凌仙等了片刻，不见对方说话，不由得大为不满，忍不住开口了：“师兄这是何意，师尊他老人家已被困了二十万年有余，如今寿元所剩无几，想要收服化神，也是担心对方于本门不利，他如此殚精竭虑的为化羽宗考虑，难道师兄反倒是视若无睹？”

　　他这番话说得有些重，实在是心中愤怒，然而太虚真人却是视若无睹：“师弟且莫心急，也不要生气，并非愚兄不愿意出力，只是本门现在，唉……”

　　他叹了口气，凌仙却是听得云里雾里：“师兄将话说清楚一些，化羽宗如今有何不妥，千羽真人不已成功晋级，那化身被师尊用阵法禁锢，一身修为只能发挥出皮毛而已，千羽真人只要出手，不应该手到擒来，轻松解决这个难题……”

　　“糟糕就糟糕在千羽师兄那里。”

　　“什么，难道千羽真人晋级，有什么不妥？”

　　凌仙可是冰雪聪明的修仙者，顿时把握到事情的重点了。

　　他想起几天前的一幕，千羽真人固然表现得强大无比，三招两式就灭杀了强敌，让妖族铩羽而归，可仔细想想，这件事情，也有不少疑点。

　　一是自始至终，都不见天劫降落，没有度过六次天劫，他是怎么成为的渡劫期强者。

　　这一点，凌仙从一开始就很疑惑。

　　还有，千羽真人虽然表现得很强势，但自始至终，却不曾露面过，所驱策的，不过是一化身虚影而已，这一点，却又为何？


第734章 修炼出错

　　这两点，凌仙心中一直就有猜疑，只是对方所表现出来的实力，委实太过令人震撼了些，所以才没有深想下去，毕竟修仙界光怪陆离，很多事情，不一定会遵循常理。

　　可现在看来，事情却并没有这么简单，千羽真人的晋级，确然遇见了麻烦。

　　“还请师兄明言。”

　　“此事乃是本门绝密，知道的仅有与老夫同辈的几位长老而已，但师弟不是外人，告诉你也没有关系，但切记，千万不可外传出去。”

　　“师兄放心，小弟懂得其中的轻重缓急。”

　　太虚真人叹了口气，这才缓缓讲出了事情的原委曲折。

　　原来，果然是千羽真人那边出了差错。

　　天下其实并没有那么多巧合。

　　千羽真人确然是天才一个，如果这一次没有人打扰的话，多半是能够顺利晋级的。

　　然而事情没有如果。

　　他冲击渡劫期瓶颈的事情，到底走漏了消息，引来妖修的觊觎。

　　当时，化羽宗已是岌岌可危。

　　眼看着再耽搁下去，整个宗门都有可能毁于这里。

　　千羽真人如何不急？

　　偏偏，他那时候冲击瓶颈又到了最为关键的时刻，根本动弹不得，心中的悲愤可想而知。

　　这种情况下，当然不可能做到心无旁骛。

　　甚至他为了快一点晋级，剑走偏锋，置走火入魔的危险于不顾。

　　别说，还真有效果，居然以极快的速度将瓶颈冲破，晋级成为了渡劫级别的修仙者。

　　感受着经脉中所滋生出来的磅礴法力，千羽真人还来不及惊喜，危险就已悄然而至，他感觉经脉中的法力不受控制，浑身上下难受无比，自己太心急，这一下，真陷入了走火入魔的危险里。

　　可恶！

　　难道要功亏一篑么？

　　千羽真人不甘心，于是他施展秘术，如同饮鸩止渴一般，暂时压下了走火入魔的危险。

　　随后施展神通，重创妖族。

　　他当时虽然表现得强大以极，可事后却陷入了真元逆转，经脉错乱的危险里，如今虽然没有陨落，但却已动弹不得，就与凡人瘫痪的情形差不多。

　　太虚真人的声音传入耳朵，凌仙却是听得瞠目结舌。

　　他虽然也猜到千羽真人的晋级或许会有不妥，但也万万料想不到，居然糟糕至如此地步。

　　于是，凌仙也就明白对方为何会表现得那么为难了。

　　妖族虽然大败亏输，但心中必然将化羽宗恨之入骨。

　　如果千羽真人真顺利晋级，自然不用在乎。

　　以渡劫修士的实力，足以震慑整个天苍山脉的妖族。

　　问题是，他并没有真正晋级成功。

　　如今走火入魔，暂时就与一废人差不多。

　　这种情况下，自己若与太虚真人易地而处，应该怎么做？

　　答案很简单。

　　一是严守秘密，这一次，无论如何，不可以再泄漏消息，第二则是加强宗门的防御，集中所有的力量，防备妖兽可能的反扑。

　　而要去为化羽真人解围的话，则非出动本门近乎全部的好手不可，那样的话，总舵的防御必然空虚，如果这时候消息再走漏出去，化羽宗面临的就将是灭顶之灾一样的结局。

　　换做自己，肯定也是难于取舍，左右为难那是一定的。

　　明白了事情的原委曲折，凌仙倒也不好再催促，静静的在原地等着，等待对方做出抉择。

　　太虚真人的脸色亦是阴晴不定的变化着。

　　作为一派宗主，他从来都是拿得起，放得下的人物，但这一次，真的是左右为难，不知道该怎么办。

　　就这样，足足过了一顿饭的功夫，对方终于抬起了头颅：

　　“师弟，请你做一下准备，我去通知诸位长老，尽快出发……”

　　“师兄想好了，你就不怕妖族得到消息？”凌仙却反而有几分迟疑。

　　“那又能如何，该来的总是会来的，这世上并没有两全之策，何况我们就算留在这里，妖族倾力来攻的话，也不一定能退敌，而祖师爷一旦坐化陨落，他那化身，却多半会来找本门麻烦的。”

　　太虚真人一字一顿的声音传入耳朵，两害相权取其轻，这已是他能想象的，最为稳妥的选择。

　　“好，那凌某就在这儿静候佳音了。”

　　……

　　太虚真人的动作比凌仙想象的要快得多，仅仅两个时辰之后他就重新回来了，与他一起到来的还有八名修仙者。

　　有男有女，服饰更是不尽相同，然而这些人有一点却是一样的。

　　就是他们都是度过五次天劫的修仙者。

　　加太虚真人一共九个。

　　化羽宗的高阶存在大半都在这里了。

　　显然他们已经了解了事情的始末，脸色都是凝重以极。

　　俗话说，屋漏偏逢连夜雨。

　　化羽宗的麻烦已经够多，没想到连二十万年前的恩怨也都冒出来了。

　　不过事到如今，大家也是无可奈何，望向凌仙的表情，也多带有几分好奇之色。

　　关于凌仙的来历，他们也都听掌门师兄说了。

　　这位，可是祖师爷收的关门弟子，论辈分，比他们还高上一些，听说实力，更是出众以极。

　　曾单枪匹马，灭杀了一通玄中期的妖族。

　　说实话，几人都觉得太离谱。

　　放眼三界，纵横今古，从来没有听说化神能够挑战通玄的。

　　初期都没有。

　　中期那就更加不可能了。

　　可道理是这样没错，但他们也知道掌门师兄的性格，这种事情，若没有十足的把握，绝不会拿出来开玩笑的。

　　所以，他们还是选择相信，凌仙修为虽然低上一些，却没有人流露出半分的轻视。

　　十分友好的与他打招呼。

　　不过如今情势紧急，已经没有时间寒暄下去。

　　在太虚真人挥手发出出发的指令后，他们几个人就一起动身离开了。

　　不过却没有大张旗鼓，而是悄悄离开，为了防止走漏消息，便是本门弟子也不晓得。

　　为了保险，几位太上长老不仅施展了炼气术，连容貌都用秘法改变了。

　　虽说两害相权取其轻，但太虚真人并不希望离开的这段时间，本门遇见危险，所以绞尽脑汁，用尽了保密的手段。

　　而一离开总舵，他们立刻遁速全开，希望能用最快的速度解决这桩麻烦。


第735章 拜见祖师

　　十余道遁光冲天而起，以他们的修为，这遁光速度自然是迅捷以极。

　　路上偶尔碰见一些修士妖族，几乎连他们的遁光都看不清楚，最多是发现前方有光华闪烁，可一转眼，又莫名其妙的不见了，随后才有破空之声传入耳朵。

　　这些修士妖族自然是吓得瞠目结舌，见识广的知道有前辈路过，修为低点的还以为是大白天撞鬼了。

　　就这样，不过短短半日的功夫，他们就在凌仙的带领下，来到那神秘的洞府。

　　随后施展土遁术，来到了地底深处。

　　果然如凌仙所言，在这地底，居然有十分广袤的空间。

　　这些老怪物见识广博，也不由得啧啧称奇，他们已在天苍山脉居住了数十万年，谁能想到地底还有如此神奇的所在。

　　对于凌仙所说，更无疑惑，而有他老马识途，没费多久的功夫，就找到那神秘的墓室了。

　　“大家小心。”

　　凌仙并么有冒冒然闯进去。

　　而跟他来到这里的修仙者，都是度过了五次天劫的老怪物，经历过腥风血雨无数，在这种诡异的环境下，自然更不会冒失了。

　　于是众人不约而同将神识放出，朝着石室探测……

　　并无不妥，与凌仙的描述相差仿佛。

　　众人松了口气，凌仙就打算进去，然而太虚真人却将他拉住。

　　“掌门师兄，你这是为何？”

　　凌仙有些不解了。

　　“先等等。”

　　太虚真人一边说，一边袖袍一拂，竟从怀中取出了几杆阵旗，以及一些五颜六色的布阵器具。

　　“小师弟，愚兄不是不相信你，但小心无大错，我们现在这儿布置一套阵法，若有不妥，我们撤离也会容易一些的。”

　　“也好。”

　　凌仙眼珠一转，虽然在他看来，有些多此一举，但正如对方所言，小心无大错。

　　于是众人一起动手，很快就将阵法布下。

　　这可不是什么临时阵法，而是传承自上古，就算几名通玄后期的修士同时出手，想要将其攻破，也需要一盏茶的功夫。

　　而他们几人则在阵法中融入了自己的神识印记，一旦遇见危机，可以轻而易举的逃出去。

　　做好这一切后，由凌仙带路，一行人鱼贯进入了那神秘的墓室之中。

　　墓室中别无他物，唯有一巨大的棺椁十分惹眼，停放在墓室的中间，众人的目光全都集中在了上面。

　　“咚！”

　　一声巨响传入耳朵，随后那棺盖直接飞了起来，重重的砸落到地板上面。

　　尽管听过凌仙的描述，众修士还是吃了一惊，好几人将宝物祭起，当然忍住没有攻击。

　　随后一名老者出现在视线里仙风道骨，慈眉善目，隐隐流露出世外高人的气度。

　　不用说，正是化羽真人！

　　“师尊！”

　　凌仙抱拳行了一礼。

　　至于其余的长老，则没有那么冒失，他们将神识放出，仔细打量这位传说中的人物。

　　作为创派祖师，化羽真人在宗门中，自然是留有画像。

　　一模一样！

　　但光是这个，不足为凭，毕竟高阶修仙者，都能施展拟容之术。

　　对方修为比他们高得多，想要从容貌上将他们骗过并没有多大的难度。

　　除非有百分之百的把握，否则他们是不会轻易相认的。

　　反倒是化羽真人仙开口了：“你们是老夫的徒子徒孙，老夫的徒儿呢，一个也没有来，难道全都不在了？”

　　面对老者的问题，众修士面面相觑，过了几息，才由太虚真人行了一礼：“晚辈太虚，见过前辈，我是化羽宗掌门。”

　　“化羽宗掌门，你叫我前辈而不称呼祖师，这是为何，莫非信老夫不过？”化羽真人缓缓的开口了，声音却听不出喜怒。

　　“晚辈作为一派宗主，一言一行自然都得郑重，除非前辈能够拿出切实的证据，否则……”

　　“证据，你觉得这个够么？”

　　化羽真人笑了，也不多言，直接将强大以极的神识一放而出。

　　轰！

　　可怕的灵压从天而落，当真是惊世骇俗，虽然不及渡劫期老怪物，但也胜过通玄顶峰的修士许多，这就是传说中的小渡劫期么？

　　众修士的脸上满是震惊，不过很快就变成了欣喜，不约而同的朝着老者跪拜下去：“徒孙参见老祖，刚才多有怠慢之处，还望祖师不要见怪。”

　　他们被老者的修为折服？

　　错！

　　之所以大礼参拜是因为已经确定，眼前之人就是本门的创派老祖。

　　容貌可以假冒，但每一名修士的神识印记是唯一的，刚才对方放出神识，已印证了这一点，不会有错，对方就是失踪了数十万年的创派老祖。

　　“行了，不用多礼，仙道险恶，你们小心一些，何错之有。”化羽真人不以为意的声音传入耳朵。

　　“谢老祖。”

　　“我的情况，想必仙儿已经给你们说过，我寿元已经不多，就算勉强支撑也不过活上半年罢了，而我一旦陨落，我那化身就会脱困而出，他已经进阶渡劫，且性格脾气都古怪以极，我怕其为祸江湖，更担心他因为我，而将化羽宗迁怒，所以必须先下手为强，将危险扼杀于萌芽。”

　　“这师弟已经同我说过。”

　　“师弟？”

　　化羽真人眉头一皱。

　　“师尊，修仙界原本就是强者为尊，徒儿不过化神而已，总不能让通玄期修士称呼我师叔，所以才退了一步，与他们平辈论交的。”凌仙忙解释了一句。

　　“原来如此。”化羽真人点点头，这只是细枝末节而已，他自然不会真的干涉，略一沉吟，开口了：“因为被老夫封印的缘故，那家伙虽然进阶到了渡劫期，但只能发挥出两三成的实力，不过你们与其硬拼，依旧不是什么明智的选择，老夫教给你们一套阵法，用神识之力将他炼化。”

　　“用神识之力炼化强敌？”

　　众修士脸上的表情满是诧异，便是凌仙见识广博，这种事情也不曾听说，典籍上根本没有与其相关的描述。

　　“不用惊奇，这二十万年老夫虽然一直被困在这里，但并非什么也不做，一直在思索，要用什么办法，才能将那可怕的化身灭除，这个方法，便是我呕心沥血，创造出来的。”


第736章 神识漩涡

　　“原来如此！”

　　众修士顿时释然。

　　虽说创立一门新神通困难以极，但也要看那是对谁而言，化羽真人，那可是本门的创派祖师，他连一个门派都能创立，区区一新神通有什么了不起？

　　不过这一次的对手可是渡劫修士。

　　虽被封印，一身神通，只能发挥出皮毛而已，但依旧强大以极，仅靠他们几个，外加一门新神通真能达到目的？

　　众修士的心中，皆带着犹疑，或者说，谁也没有底。

　　仿佛看出了大家的疑惑，化羽真人开口了：“放心，老夫被困在这里二十万载，这个方法创立之后也反复推敲过，绝对是可行的，虽不敢说百分之百的把握，但八成以上肯定还是有的……”

　　“只需要九位通玄修士，以神识化形之术，重叠之后形成神识漩涡，一旦化为风暴就可以将敌人灭除。”

　　九人，那自己这边是绰绰有余，太虚真人松了口气，抱拳行礼：“师祖，那我们接下来，应该怎么做？”

　　“放心，我自然会教你们的。”化羽真人微微一笑的说。

　　随后也不耽搁，开始了娓娓讲述。

　　此神通玄妙以极，但基本原理，其实也不难，而在场的修仙者，皆是度过五次天劫的人物，举一反三。

　　所以学得很快。

　　不过短短的三天，就已初步掌握。

　　然后又花费了两天的时间，做了一下磨合，随后众修士便齐心协力，在墓室中开始布置阵法了。

　　没错，此神通不仅需要九名通玄修士携手合作，还需要一简单的阵法辅助配合。

　　此阵法的布置倒也不难，需要的材料也都常见。

　　于是很快，就布置完毕。

　　以太虚真人为首的九名通玄修士，按照九宫八卦的方位，进入了阵法里面，至于凌仙，当然是站在一边。

　　虽然他的神识，堪比通玄，但这种情况下，当然是能不冒险，就不冒险，逞能不是凌仙的性格，冷眼旁观才是最聪明的。

　　于是，凌仙就这么静静的看着。

　　呜……

　　伴随着阵法中九名修士一道道法诀打出，嗡鸣声大做，这临时布置的阵法开始运转起来了。

　　光华连闪，随后连成一片……

　　紧接着，九名修士放出了自己的神识。

　　他们都是通玄期，做到神识化形轻而易举，一时间，罡风四溢，整个虚空都一片模糊。

　　阵法运转的声音越发刺耳了，凌仙甚至隐隐感觉到了这附近的天地法则。

　　按理说，这是绝无可能的，他才化神而已，就算实力再如何远胜同阶修仙者，境界不到的话，也不可能感应到天地法则。

　　那么可能性只有一个。

　　那就是强大的神识让这附近的天地法则变得混乱，所以自己才有机会感应触摸到一点……

　　能够影响天地法则，这么说，九名修士神识再加上阵法的力量，已隐隐触摸到渡劫期的瓶颈了？

　　凌仙冷眼旁观，眼中也不由得闪过一丝骇然。

　　行家一伸手，就知有没有，对方所创立的这门新神通，还真是逆天，照这样下去，只要不出差错，还真有可能将那可恶的化身灭除，但不知为什么，凌仙心中却有些不安。

　　隐隐觉得不妥，但又说不清为什么。

　　这样的心头灵兆虽然不一定准确，但凌仙自然也不敢视若无睹，悄悄的往后退了几步。

　　轰！

　　又过片刻，一声巨响传入耳朵，只见九名修士的神识，竟然各自化为了一股股白蒙蒙的飓风。

　　虽非连天接地，声势也是惊人无比。

　　随后这些飓风往虚空中一合，竟然诡异的化为了一深不见底的漩涡。

　　凌仙瞳孔微缩，表面上看，那漩涡并不起眼，可从里面，他却感受到了类似渡劫的力量。

　　凌仙表情，越发的骇然。

　　而事情到这里，当然并未结束，紧接着，晦涩的咒语声传入耳朵。

　　那漩涡急速旋转起来了，越来越快，而这时候，化羽真人动手了，只见他的脸上满是凝重之色，一指向前点出，一声大喝：“开！”

　　随着他的动作，整个墓室都摇晃起来，随后虚空出现了一道缝隙，长足有丈许。

　　这是……空间裂缝！

　　凌仙瞳孔微缩，他以火凰剑驱使秘术，同样能够破碎虚空，但与眼前相比，根本就不值一提。

　　“老夫暂时将封印解除，你们一定要以最快的速度，灭杀那个怪物！”

　　化羽真人的声音非常严肃。

　　“是！”

　　那九名通玄修士齐声应承，胜败在此一举，他们自然也不敢有分毫的懈怠之意。

　　化羽真人听了，脸上露出一丝满意之色。

　　双手如穿花蝴蝶一般的挥舞，随着他的动作，那空间裂缝又在原有的基础上扩大了许多，随后黑影一闪，一个模糊的人影由里面浮现。

　　虽然只是惊鸿一瞥而已，但容貌身材与化羽真人有九分相似。

　　众人倒也不觉惊奇，化身嘛，很多人炼化的时候，都喜欢参照本体的样子。

　　唯一不同的是，他比那坐在棺材上的化羽真人狼狈许多，浑身上下，被密密麻麻的符文包裹。

　　那些符文神妙莫测，却排列组合，幻化为了绳索，将对方牢牢束缚，然而即便如此，其散发出来的气息依旧是强大以极，如假包换的渡劫期。

　　众修士心中不由得有些畏惧。

　　但事已至此，害怕也没有用途，开弓岂会有回头箭一说，作为通玄期修仙者，这个道理一清二楚，于是仅仅是略一迟疑，便毫不犹豫的动手了。

　　那神识所化的巨大漩涡，顿时如被强弓硬弩，恶狠狠的撞像那被符文封印的人影。

　　那化身吃了一惊，眉宇间似乎还有几分悲愤，开口欲言，然而此时此刻，却根本来不及，只能吸了口气，一把像着那漩涡抓去。

　　随着他的动作，惊人的法力，蜂拥而出，随后就要幻化出什么秘术，然而就在这时，一声冷哼传入耳朵，化羽真人突然双手一握，只是很平常的动作，然而那黑色的人影却如遭雷击，身体一下子僵住，法力也变得运转不灵了。

　　虽然仅仅是须臾，但高手过招，只争厉害，就这一小小的耽搁，他想要再躲闪与抵挡都来不及了。


第737章 真假难辨

　　“啊！”

　　惨叫声传入耳朵，那漩涡已一下子将他吞没。

　　化身自然不甘心束手待毙，拼命挣扎不已，可没有用途，一来他失去了先机，二来被封印后一声惊天动地的修为已所剩无几。

　　简单的说就是强弩之末！

　　勉强挣扎片刻最后还是消失于漩涡。

　　陨落！

　　赢了。

　　众修士不由得面面相觑。

　　按理说没付出什么代价就战胜强敌他们心中应该大为欢喜，可不知道为什么，他们却感觉怅然若失。

　　或者说，觉得有些不妥。

　　实在太容易了。

　　照化羽真人所说，他那化身，已将六次天劫度过，实力堪比渡劫期修仙者，虽被封印，但要对付，也是并不容易的。

　　可事实呢？

　　几乎是不费吹虎之力，就完成了任务。

　　这中间，总觉得有些不妥，或者说，对方隐瞒了什么。

　　凌仙的看法也差不多。

　　他心中的不安越来越强烈了，于是凌仙不动声色，悄悄一步一步的往后退下去了。

　　“哈哈！”

　　而就在这时，一阵狂笑声传入耳朵：“二十万年了，整整二十万年，化羽这老怪物，一直将我困于此处，如今老夫终于脱困而出。”

　　那声音充满了狂喜，里面跟蕴含有无尽的怨毒之意，让人听在耳里，竟觉得浑身冰冷以极。

　　太虚真人大惊失色，与他一起来到这里的通玄长老也都惊呆了，异口同声的说：“什么，你不是化羽老祖？”

　　“化羽，刚才不是已经被你们杀了么？”

　　那老者的脸上满是恶毒，哪里还有分毫的慈眉善目，连散发出来的气息也变得阴森森的，就仿佛阴魂鬼物。

　　“你究竟是谁？”

　　听了对方所言，以太虚真人为首的修士无不脸色发白，一字一顿的开口了。

　　“哼哼，看来你们也不是傻瓜，这不已经猜到了嘛。”

　　那老者眉飞色舞，脸上毫不掩饰得意之色：“没错，老夫曾是化羽那老家伙所修炼的第二化身，你们也可以称呼我为鬼灵上人。”

　　“鬼灵上人？”

　　“不错，老夫修炼的神通，与那化羽截然不同，乃是鬼道秘术，所以才会由此称呼，不过这一次，还要多谢尔等了，若不是你们出手相助，我虽然暂时将化羽封印住，但也因此被困在这里动弹不得，幸好有尔等的愚蠢之举，才终于让我重见天日了，哈哈哈……”

　　对方狂笑的声音传入耳朵，在场修士的脸色却无不难看到极处。

　　不论凌仙，还是那些通玄期修仙者，都是聪明绝顶的人物，对方虽然只说了只言片语，但结合所掌握的信息，已不难猜测前因后果。

　　借刀杀人！

　　对方施展的是李代桃僵之策，自己这些人竟被他给耍了。

　　凌仙的脸色阴沉以极。

　　原来这老怪物鬼灵上人才是化身，而本体化羽真人却被他封印，对方巧言令色，将二者的身份掉了一个个儿。

　　可恨自己这些人先入为主，竟然丝毫也没有怀疑，反而如扯线木偶一般，被他谎言所骗，帮他杀了化羽真人。

　　念及至此，太虚等人目眦欲裂，然而怒归怒，双方却实力悬殊，对方虽然没有真正将第六次天劫度过，却也是小渡劫期，绝不是他们几名通玄修士联手就能对付地。

　　这时候冲上去报仇，只会送羊入虎口。

　　所以他们虽然双目喷火，但都忍着站在原地没动。

　　“不错，不错，化羽那老怪物虽卑鄙无耻，没想到徒子徒孙却颇为成器，说起来，你们也助了我一臂之力，老夫不是不讲道理，也不想恩将仇报，可以放你们一条活路，你们只要认我为主……”

　　“认你为主？”

　　“不错。”老者的脸上满是得意之色：“当然，口说无凭，你们想要活命，必须交出一魂一魄。”

　　众修士听了，无不面面相觑，脸色阴沉以极。

　　交出一魂一魄，那与将小命儿送到对方手里丝毫区别也无，不到万不得已，谁愿意这么做。

　　何况他们还恨眼前的老怪物入骨。

　　怎么可能屈服？

　　然而不这么做，一旦将对方惹火，十之七八，又是全军覆没，一时间，众修士陷入了进退两难的结果。

　　凌仙的表情差不多，同样是极为难看，要说今天陷入这样的危机，自己才是始作俑者，他的心中，充满了懊恼与愤怒。

　　兵不厌诈！

　　要说自从踏上修仙之路，凌仙经历的危机波折数不胜数，与凡人不同，修士中动不动就能遇见活了几百上千岁的强横人物。

　　这些家伙的修为且不提，活了那么久，一个个那都是聪明狡诈无比，这不稀奇，修仙者，原本大多都是才智之士，在加上这漫长岁月的磨砺，丰富的阅历，人老成精可绝不是胡言乱语。

　　可即便是面对这些老怪物，凌仙应付起来，一向也是游刃有余，自己的灵根虽然差得离谱，但智慧却像来是极为自傲的。

　　可今天，凌仙才知道自己太天真了。

　　人外有人，天外有天，古人诚不欺我，或许自己是很有天赋，很聪明没错，可真遇上那些阴险狡诈的老怪物，与他们相比，自己还是显得太笨了。

　　竟被玩弄于鼓掌，凌仙心惊之余，对于修仙界的险恶，又多了一层认知。

　　不过现在说这些其实没有多少意义，当务之急，是如何化解眼前的危机。

　　对方既然从一开始，就打的借刀杀人的主意，所言所语，都是在哄骗自己，那他收自己为徒，自然也就当不得真了，目的仅仅是打消自己心中的疑虑。

　　要怎么样，才能化解眼前的危机？

　　凌仙的眼中，也满是惊惶之意，并不是假装，他是真的害怕，当初自己与这老怪物第一次见面，对方可是一招，就禁锢住了自己的本命宝物。

　　小渡劫期，虽然没有办法与真正度过六次天劫的修士相比，但其神通之玄妙，也是远超自己想象地。

　　不能力敌，唯有智取，可问题是该如何智取？

　　凌仙彷徨无计，不敢轻举妄动，否则引起这老怪物的关注那可就得不偿失。


第738章 欺人太甚

　　好在对方的注意力暂时不在这里。

　　毕竟与自己相比，那九名通玄修士的分量显然要重上许多。

　　他们不仅是度过五次天劫的修仙者，而且还是化羽宗握有实权的人物，如果得他们效力，几乎就相当于将整个化羽宗掌握在了手里。

　　即便鬼灵上人已是小渡劫期的修仙者，这么大一个宗门对他而言依旧有极大的用途，想要收为己用。

　　此时他的脸上满是冷冽的笑容，也不催促，静静的等待对方做出选择。

　　他相信太虚等人会屈服。

　　毕竟化羽真人只是创派祖师，又不是他们的师傅，在此之前，双方都不曾见过面，他们没必要为这么一个人，而置自己的小命儿于不顾。

　　好不容易才将五次天劫度过，他相信，这些人，是会珍惜自己小命儿的。

　　就这样，足足过了一盏茶的功夫，灵鬼上人的脸上终于露出不耐烦的神色：“考虑好了么，是与老夫为敌，还是交出一魂一魄，别怪我没有提醒你们，与老夫动手，你们半分胜算也无。”

　　“这……”

　　几名通玄修士面面相觑，依旧是难以抉择，而就在这时，一脸色苍白的修士开口了：“风某愿意，在下愿意归顺前辈。”

　　“什么，风师兄，你……”

　　“怎么可以？”

　　一时间众修士大惊，个个义愤填膺。

　　“风师兄，你没昏头吧！”

　　“对方与本门有血海深仇，你这么做，可对得起化羽祖师？”

　　……

　　“住口！”

　　然而下一刻，却是一声如同惊雷般的叱喝传入耳朵，那风姓男子的脸上毫无愧疚之人：“良禽择木而栖，风某这么做，只是为了保命而已，有何不妥，你们自己愿意陨落，可不要连累我。”

　　对方一边说，一边像着前方飞过去了。

　　其余之人极为愤怒，但有灵鬼上人在一旁虎视眈眈，他们自然不敢轻举妄动。

　　很快，双方就接近了，只剩下丈许。

　　“且住，你既然打算归顺于我，为何还不交出魂魄？”

　　“是，晚辈这就做，还望前辈以后善待于我。”那风姓男子恭敬的说。

　　“只要你乖乖听从我的吩咐，本尊自然不会亏待你的。”灵鬼上人和颜悦色，得意的说。

　　“那前辈接好了。”

　　风姓男子双手掐诀，话音刚落，脸上的恭顺突然不见了，取而代之的是满脸的杀气，将自己的本命法宝祭起，是一柄方天画戟，化为一缕流光，狠狠的朝着对方劈落下去。

　　诈降之计！

　　他哪里是想要归顺对方，只不过是虚与委蛇，降低对方的警惕，然后再找机会偷袭。

　　想法固然不错，然而灵鬼上人可是阴险狡诈，这番计划，能够成功吗？

　　他也不晓得，尽人事而听天命，总而言之，他绝不会任由这老怪物摆布。

　　其动作不可谓不迅速，然而就在这时，灵鬼上人的冷笑传入耳朵：“愚蠢，居然在老夫面前玩这些把戏，我看你是活得不耐烦了。”

　　话音未落，他将手一抬，轰，其掌心中，居然燃起碧绿色的火焰。

　　凌仙瞳孔微缩。

　　这绝对不是普通的火焰，他一瞬间，竟然感觉毛骨悚然。

　　随后那火焰，往中间一聚，竟然化为一面燃烧着的火焰盾牌，挡在了他的前面。

　　下一刻，方天画戟已狠狠劈刺到了近前。

　　刺啦……

　　火焰翻涌，一下子将方天画戟包裹在了其间。

　　“啊！”

　　风姓修士脸色一白，一口鲜血喷了出来。

　　本命法宝被火焰包裹，灵性一下子大损了许多，心神牵扯下，他自然而然身受重伤了。

　　而事情到这里并未结束，下一刻，灵鬼上人将手中的火焰冲着对方一抛而出。

　　一缕纤细的碧绿色火焰，脱手闪了几闪，化为了一道惊虹，瞬间消失不见。

　　与此同时，一声惨叫传入耳朵，那风姓男子被火焰击中，竟然丝毫还手之力也无，化为一缕灰烟掉了。

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，在场的修士想要出手相救，亦是来不及了。

　　脸上的表情愤怒无比，但在恼怒之余，却难掩其中的害怕之意。

　　秒杀！

　　虽然风姓男子在他们中差不多是最弱的一个，仅仅通玄初期罢了，但毕竟是度过五次天劫的修仙者，居然丝毫还手之力也无，小渡劫期，竟然厉害到如此地步？

　　“好，心怀不轨者已经伏诛，你们究竟有没有考虑清楚，究竟是交出一魂一魄，还是如刚才那家伙一般陨落？”鬼灵上人冷冷的说。

　　“与他拼了！”

　　“没错，士可杀，不可辱，为风师弟与祖师报仇！”

　　……

　　然而出乎对方的预料，他的霹雳手段并没能使剩下的通玄修士屈服，反而让他们同仇敌忾。

　　作为修仙者，固然谁也不愿意陨落，但同样不愿意生死操控于别人之手。

　　与其每日战战兢兢的生活，不如与对方拼了。

　　对方再强大又如何？

　　毕竟只是小渡劫期，并没有真正将第六次天劫度过，自己这边人多，全力动手，也许还有一线生机的。

　　一时间，刀光靓丽，各种犀利的攻击更是让人眼花缭乱，剩下的通玄期修士都知道胜败在此一举，没有人敢藏拙，一出手就是最厉害的压箱底秘术，誓要毕其功于一役，将敌人灭杀于这里。

　　然而哪儿有那么容易？

　　灵鬼上人勃然大怒，然而脸上却没有分毫惧色，反而哈哈大笑的开口了：“好，好，真是不知死活，看来老夫是太仁慈了，既然你们想死，我就成全你们，一会儿老夫要将你们抽魂炼魄，让你们求生不能，求死不得！”

　　话音未落，他也出手了。

　　一时间光华大做，各色灵光交织在一起……

　　声势惊天动地。

　　……

　　再说凌仙，他的脸色亦是大变，眼前形势危急，凌仙亦面临着选择，以他的性格，当然不会傻乎乎的向前冲了。

　　在凌仙看来，眼前混乱无比，正是自己逃走的天赐良机，于是凌仙化为一缕惊虹向前飞去。

　　“凌小子，本老祖尚未开口，你也想要离开，做梦！”

　　原本以为对方正被围攻，必然无力顾及自己，哪知道却是自己的想法，太天真了一些。


第739章 望风而逃

　　或者说，自己小看了灵鬼上人的实力，对方虽然同时面对八名通玄修士的围攻，却依旧游刃有余。

　　只见他右手抬起，一指冲着凌仙点了过去，随着其动作，破空声传入耳朵，随后便看见一道乌虹由虚空中一闪而过。

　　凌仙眼芒骤缩，对方果然还有余力，而且出手狠辣以极，心惊之余，凌仙不敢有半分懈怠大意，身形略一模糊，竟直接施展出了瞬移之术。

　　空间波动一起，凌仙踪迹全无，那乌虹自然而然落在空处，所显露出来的，竟是一钉子模样的宝物，表面闪烁着黝黑的光泽，一看威能就非同小可。

　　好险！

　　凌仙虽躲过了对方的攻击，背后也不由得冷汗淋漓，哪里还敢有半分的耽搁犹豫，浑身青芒大起，就像着墓室外冲了过去，必须尽快离开着是非之地，他可不想白白将小命儿送于这里。

　　然而就在这时，一阵鬼哭狼嚎的声音传入耳朵，只见前方原本空无一人的地方，忽然空间一阵扭曲模糊，随后竟爬出了一人形妖物。

　　面容干枯，獠牙外露，浑身上下，被浓密的尸气包裹，僵尸，而且修为令人咋舌，浑身所散发出来的气息几乎相当于通玄初期的老怪物。

　　凌仙的脸色，顿时阴霾到无以复加的地步。

　　灵鬼上人修炼的乃是鬼道秘术，这僵尸不用说，自然是他炼制出来的，平心而言，以凌仙的实力，倒也不惧，但对方的目的，原本也不是打败自己，而拖延。

　　“啊”，又一声惨叫传入耳朵，就这么短短几息的功夫，又有一名通玄修士陨落，若他们全都死光，那接下来可就轮到自己了。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙哪里还敢藏拙，一声大喝，千蛟刀幻化出一条狰狞的蟒蛇，狠狠像着对方缠绕过去了。

　　而他另一只手也没有闲着。

　　一拳挥出。

　　轰！

　　整个虚空一颤，金色的拳影映入眼帘，表面还燃烧着熊熊的火焰。

　　“滚开！”

　　凌仙的动作虽然简单，却施展出了压箱底的秘术。

　　那僵尸一声大吼，从口中吐出一颗黑色的圆珠，也不知道是什么宝物，竟然将千蛟刀变化的巨蟒挡住，撞击声不停传入耳朵，二者在半空中缠斗，一时间居然不分胜负。

　　但就在这时，拳影已呼啸而至，僵尸躲避不及，只能扬起头颅，发出一声撕心裂肺的大吼，顿时，滚滚尸气蜂拥而出，一下子将他整个身体包裹，并且变化成了一面盾牌。

　　可没有用途，下一刻，噼里啪啦的声音传入耳朵，凌仙这一拳的力量实在是非同小可，居然轻而易举就将盾牌打破，那僵尸亦如断线的风筝一般，立刻倒飞出数丈之远，浑身亦被天凤神火点燃，打滚，哀嚎！

　　虽不至于陨落，但短时间内亦休想来阻止自己了。

　　整个过程兔起鹘落，从僵尸出现到被击退也不过瞬息的功夫，而凌仙的动作亦如行云流水一般，趁此机会已经逃到了墓室外面。

　　袖袍一拂，接连几道法诀打出。

　　顿时嗡鸣声大做，五颜六色的灵芒在眼帘中浮现而出。

　　当初进墓室以前，太虚真人说小心无大错，在这儿布置了一座阵法，以策万全，自己当时还颇有些不以为然，没想到如今，却真成了保命的手段。

　　世事无常，不过如今也没有感慨的时间，凌仙只希望此阵法真如太虚真人所言，玄妙莫测，真能将对方多阻挡一会儿，为自己争取逃跑的时间。

　　眼见墓室的大门，已被阵法暂时封印住，凌仙松了口气，浑身青芒大起，风驰电掣，离开了此地。

　　这个过程不用累述，总而言之，凌仙去时的速度比来时还要快上许多，如今可是在逃命来着。

　　不到一顿饭的功夫，凌仙就冲出了地面。

　　轰隆隆的声音传入耳朵，来自地底深处，凌仙不由得脸都白了。

　　他自问已全力以赴，难不成敌人还是追过来了？

　　这速度未免也太离谱！

　　都说天无绝人之路，难道自己今天，真是在劫难逃了么？

　　凌仙的脸色阴沉以极。

　　他不愿坐以待毙，可接下来又能如何，打，打不过，逃，逃不了，说起来，还是自己修为太低，凌仙的心中，充满了不甘之意。

　　这个念头尚未转过，轰的一声巨响传入耳朵，一道白色的惊虹由地底飞出来了。

　　凌仙忙凝神戒备。

　　就算明知道打不过，凌仙也绝不会有坐以待毙一说，大不了与对方拼了。

　　不过很快，看清楚那惊虹中的人影，凌仙却是松了口气。

　　并非灵鬼上人那老怪物，而是太虚真人。

　　没错，化羽宗掌门。

　　他并未陨落。

　　凌仙心中一喜，不过想想其实也不用惊奇。

　　他原本就是九名通玄修士中实力最强的一个，人又机警，能够逃出生天也不足为奇。

　　二人对视一眼，都有些心有余悸。

　　不过现在，其实早没有脱离危机，轰隆隆的声音传入耳朵，凌仙与太虚真人的脸色，都变得难看到极处，必是敌人追上来了。

　　可恶！

　　没有什么好说，两人几乎是不约而同的青芒大做，风驰电掣的飞向远处，然而飞的方向却是迥然相异，至于对方会追哪一个，就看各自的运气。

　　不过凌仙自认为，逃出生天的希望要大上一些。

　　当然，有这样的自信，并不是因为凌仙自认为遁术，要比太虚真人高明，而是对方的身份，要比自己尊崇许多，于情于理，凌仙都觉得那灵鬼上人不应该来来追自己的。

　　然而真的如此么？

　　答案很快就见分晓。

　　两人不过逃了十几息的功夫，轰，一声巨响传入耳朵，凌仙所租住的洞府，整个灰飞烟灭掉了。

　　取而代之的是大片的鬼雾，漆黑如墨，附近变得阴风惨惨，鬼哭狼嚎之声令人胆寒。

　　“哼，没想到居然有两个小家伙跑掉了，不过你们不会真以为，能够跑出本老祖的手心吧！”

　　灵鬼上人的身影缓缓浮现，脸上露出一丝狰狞之色：“化羽老怪，因为你，老夫被足足困了二十万年，不将你的徒子徒孙都送到阴曹地府，老夫又怎么能消心头之恨呢？”


第740章 自作聪明

　　“我一定会将化羽宗夷为平地的，还有那姓凌的小家伙，也别想从我手里逃脱。”

　　伴随着阴狠的声音传入耳朵，灵鬼上人的身影一阵模糊，随后居然一分为二掉了。

　　变成了两个！

　　二者的容貌丝毫区别也无，不过气息却是大为减弱。

　　这是什么秘术？

　　凌仙虽一心逃跑，却并不妨碍他将神识放出，当看见这一幕，不由得魂飞天外了。

　　失算！

　　原本以为自己与太虚真人分开逃跑，对方只能追一个，可现在看来，这种想法，似乎有些太天真了。

　　修仙界各种奇功妙法数不胜数，没想到对方还能施展出这种不可思议的秘术。

　　竟能二者兼顾，两个人他谁也不打算放过。

　　可恶！

　　凌仙脸色阴郁，说起来自己这次真是无端卷入这上古的恩怨里。

　　不过这也不能怪自己，谁又能想到一从坊市中租来的洞府，竟然隐藏着这样天大的秘密。

　　可恨的是那灵鬼老祖，他恨屋及乌，要将化羽真人的徒子徒孙全部灭除，可说起来，这又关自己什么事了？

　　没有自己，他根本不可能脱困而出。

　　从这个角度，自己于他还有恩德。

　　他不仅不思图报，反而要将自己也一起灭除。

　　简直岂有此理！

　　凌仙心中充满恨意！

　　可那又有什么用途？

　　修仙界原本就是强者为尊，没有什么道理好讲的。

　　如今应该如何？

　　虽然对方由一个人化为了两个，实力必定也会减弱，但依旧不是自己能够应付。

　　凌仙一边逃，一边苦思脱身良策。

　　他并没有去寻找灵儿。

　　虽然那丫头实力不俗，但这次的敌人，实力实在太离谱，就算再加上她，依旧打不过。

　　与其将同伴一起拖入这危险的漩涡，凌仙情愿自己一个人面对。

　　他脸沉似水，慌不择路，而对方亦是紧追不舍，与凌仙满脸狼狈相比，灵鬼上人就显得从容了许多，大袖飘飘，有如闲庭信步。

　　然而速度却快得离谱，每跨出一步，就是两三百丈的距离。

　　缩地术！

　　凌仙叹息，此神通说起来，并没有多么出奇，元婴以上的修士，几乎都能施展，然而效果却是天差地远。

　　好在凌仙的遁速亦是非同小可，眼看对方接近立刻二话不说的使出瞬移术。

　　对方的缩地神通再了得，与瞬移相比，还是差得远了，毕竟后者已经涉及到些许空间法则。

　　“咦？”

　　灵鬼上人不由得大为惊疑。

　　在地底墓室的时候，凌仙为了躲避他的攻击，其实已经施展过一次瞬移，只是当时场面太过混乱了一些，他正被几名通玄修士围攻，所以也没有怎么看清楚，加上此事太过惊世骇俗，区区一化神修士怎么掌握空间法则，所以也就没有多想什么。

　　以为眼花了。

　　然而此刻……

　　现在可没有人打扰，他也不可能看错，对方居然真施展出瞬移来了。

　　脸上满是震惊。

　　不过随后就被贪婪给取代了。

　　这小家伙的秘密还真多，不论实力还是手段都有远远胜过同阶修仙者，只要将他灭除，一定可以从其身上得到许多不可思议的宝物。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，这也就是为什么，他要置凌仙于死地了。

　　于是越发的紧追不舍，瞬移可是极为消耗法力与元气的，就算对方再了得，毕竟也只度过第四次天劫而已。

　　他倒是很好奇，对方能逃到哪里。

　　跑吧，等他法力所剩无几，还不乖乖的束手待毙，反而让自己更加省事一些。

　　对方越想越是得意，反而不再追得那么急，打定了主意耗干凌仙的法力。

　　然而事情真这么简单么？

　　……

　　这里是一片荒原，天色有些昏暗。

　　突然，一道惊虹出现在天边。

　　开始尚远，然而速度却是惊人以极。

　　风驰电掣，很快就很跨了数千丈的距离，渐渐清晰，凌仙的身影出现在了视线里。

　　吐出一口胸中的浊气，距离离开那地底墓室，如今已过去了半月有余，即便以凌仙的实力，脸色亦苍白以极，毕竟十余天不休不眠，几乎是遁速全开的赶路，换做谁，也受不了的。

　　更不要说，不时还要施展瞬移之术。

　　这对身体的负担就更大的了。

　　幸好凌仙不是普通的修仙者，肉身之强，还要胜过同阶妖族，否则早就支撑不要住，饶是如此，他的眼中也是布满了血丝。

　　想想这半个月的经历，凌仙自己都难受以极。

　　灵鬼上人，凌仙如今已将他恨之切骨。

　　对方恩将仇报，将自己追得是上天无门，下地无路，实在是可恶，凌仙心中暗暗发誓，有仇不报非君子，等自己度过这次危机，实力提升上去，一定会将这老怪物抽魂炼魄，让他求生不能，求死不得。

　　但……眼前的危机又该怎么度过。

　　凌仙心中暗暗叫苦。

　　而凌仙不知道的是，他在为难的同时，那老怪物，同样是骑虎难下了。

　　原本他的如意算盘打得不错，等凌仙耗尽法力，然后就可以手到擒来了。

　　所以开始两天，他追得是不紧不慢。

　　但很快，他就发觉，自己这个打算，似乎有点一厢情愿。

　　对方根本不是那么容易对付。

　　对方的遁速，虽然不及自己，可配合瞬移，想要追上他，也不容易。

　　当然，这都不是问题，只需要等他耗尽法力……

　　可他很快发现，这小家伙的法力，亦深厚得离谱，远远胜过同阶修仙者，足足等了五天，眼瞅着他法力快耗尽了，可这小子，居然从怀里，掏出一个瓶子，拔开瓶塞，一口喝尽了里面的灵泉。

　　随后……他居然满血复活。

　　灵鬼上人瞪大了眼珠，这怎么可能？

　　普通的灵泉水，根本没有这样的效果。

　　难道是灵眼之泉的泉水？

　　这可是修仙界的至宝之一。

　　这小家伙的手里，居然有这样的灵物？

　　他的眼中满是不可思议，脸上的表情却是复杂以极，又忧又喜。

　　喜悦的是，只要将对方灭除，此宝也归自己。

　　忧愁的是，灵眼之泉的泉水，可以瞬间补充满法力，自己的谋划打算，岂不是就此落空了去？


第741章 骑虎难下

　　心情复杂以极，但无论如何，他也不愿意放弃，否则自己这半月的辛苦，岂不是成了白忙活？

　　这凌小子身上如此多宝物，他心中的贪婪念头，越发的无法收敛了。

　　就算能够补充法力又如何，这小子以区区化神期的修为施展瞬移，那可是大耗元气，对于身体的负担，更是大得离谱。

　　他倒要看看，对方能坚持到什么时候，一旦支撑不住，还不是只有任凭自己宰割。

　　一念至此，他的脸上满是阴冷的笑意，决定就这么与对方耗下去。

　　……

　　一晃时间又过了半月有余。

　　这里是一片荒原，天色有些昏暗，一道惊虹由天空中划过，速度之快，与数十天前，竟然丝毫不减。

　　而在惊虹的后面，一朵亩许大小的阴云紧追不舍，云朵中，鬼灵上人的脸上满是阴沉之色。

　　已经一个月了，究竟是哪里出了差错，区区一化神期的小家伙怎么可能坚持那么久呢？

　　就算他手中有能瞬间恢复法力的天材地宝，但这样不眠不休逃遁赶路，不时还要施展瞬移，就算他法力比同阶修士深厚一些，也早该束手待毙。

　　别的不说，光是身体就该支撑不住。

　　可道理是这样没错，可这些天据他观察，对方却是生龙活虎，就算偶尔露出几分疲倦之色，但距离油尽灯枯却早了去了。

　　这小子，难道是怪物，要知道，就算是妖族，或者古魔，化神级别的存在中，也绝对没有此等肉身强横的人物。

　　灵鬼上人暗暗叫苦，这一次，还真是搬起石头砸自己的脚了，原本想要耗尽对方的法力，可没想到事到如今，却是自己快要支撑不住。

　　怎么办呢，难道就此放了这小家伙？

　　这个念头在脑海中一转，很快就被他否决掉了。

　　绝不！

　　这小子如今都这样难缠，如果任由他成长下去，那还了得？

　　这一次自己恩将仇报，已与他彻底撕破脸皮，危险要扼杀在萌芽里，否则假以时日，非成自己的心腹大患不可。

　　换句话说，灵鬼上人已是骑虎难下了。

　　……

　　再说另一边。

　　被对方追了这么久，凌仙心中，自然也是充满了怒气，自从踏上修仙之路，他还从来不曾这样狼狈过。

　　然而技不如人，又能如之奈何。

　　以凌仙的性格，自然知道，越是这种时候，越不宜冲动行事的。

　　君子报仇，十年不晚！

　　可道理是这样没错，然而这样下去，究竟怎么，才会是一个了局呢？

　　没错，凌仙的实力远胜同阶修仙者，还有天材地宝可以恢复法力，肉身亦强大以极。

　　可任何东西，那都是有一个极限地。

　　这样一直逃下去，是否真的能够化险为夷，凌仙心中，那是一点也没有底。

　　那么留下来，与对方舍命一搏？

　　这个念头在凌仙脑海中转过，不过很快，他就将其否定了。

　　诚然，这一个月的追逐，对方法力亦消耗了许多，肉眼都可以看见他脸上的疲倦之色。

　　但俗话说，瘦死的骆驼比马大，真与其对上凌仙依旧是没有半分的把握。

　　而一旦败了，再想要望风而逃可不容易，一个不好，说不定小命儿还会送在对方的手里。

　　没有绝对的把握，凌仙可不想这么做，实在是太冒险了。

　　权衡利弊，虽然凌仙觉得一直逃并不是解决问题的良策，但在想出更好的主意前，也唯有继续逃下去了。

　　唯一值得庆幸的是，对方与自己的距离，已拉得更远了一些，足有数千里，不过对方的神识强大以极，除非自己能够一口气跑出数万里，否则，还是逃不出他神识锁定地。

　　……

　　与此同时，凌仙前方百里，两名修士正在赶路。

　　男的一身锻蓝长袍，三缕长须，容貌儒雅，女的则一身宫装打扮，身材高挑，然而容貌却是普通之极，二人的脸上，都带着几分急切之意，同时，隐隐又有那么几分惊喜。

　　“大哥，此事是真的么，那飘渺仙宫真的现世，还就出现在离此不远之地？”

　　“嘿嘿，此消息来自我那结拜兄弟，怎么可能有假，他的身份你也一清二楚，消息之灵通绝非我等可以企及。”

　　“大哥，不是我不相信你那兄弟，只是飘渺仙宫既已现世，他为何不亲自出手，反而托人将那消息告诉你我，甚至还赠送给我们两块可以进入仙宫的令符，要知道这可是价值连城之物，每一个进入仙宫的资格，都能引来腥风血雨无数，就算是结拜兄弟，他这么做，可也有些太大方了。”那宫装女子却一声冷哼，言语之间，充满了怀疑之色。

　　“秋妹，此事却是你太过多疑，二弟这次，确实是分身乏术，否则，也不会这么大方的示好于我，而且他这么做，你以为我们，就不需要付出代价了么？”

　　那男子无奈的说，言辞之间，对那结拜兄弟，竟然亦有几分不满之色。

　　“哦，他提什么条件了？”

　　宫装女子的脸上顿时露出警惕之色。

　　“我们二人前往仙宫冒险，所有的收获，必须分给他一半才可。”那男子垂头丧气的说。

　　“什么，一半，凭什么？”

　　女子听了，不由得大为冒火：“缥缈仙宫，里面虽有奇珍异宝无数，但危险亦是数不胜数，稍不注意，就是魂飞魄散的结果，他居然想要分得我二人一半的宝物，这也太过分了，大哥……你不会真答应他了吧？”

　　“为兄确然应下。”

　　“为何，你不觉得对方在狮子大开口么？”女子显得极为愤怒。

　　“为兄也是无可奈何，我二人进入元婴后期已经多年，却一直难以突破，显然以我二人的资质，若无奇遇是难以做到了，但我二人皆是散修，无依无靠，就算加入一大宗门，也难以得到信任，而缥缈仙宫各种奇珍异宝不计其数，灵丹当然也是由的，所以这个机会我不可以错过。”那中年男子一字一顿的说，显然已是下定决心了。

　　“只是如此，实在太过便宜那家伙。”宫装女子不好反驳，但脸上，依旧充满了忿忿不平之色。


第742章 一线生机

　　“这也是无可奈何……”

　　那中年男子叹了口气，随后却又话锋一转：“秋妹，我知道你与我那结拜兄弟素有嫌隙，但看在为兄面上，可不可以不要计较了？”

　　“大哥，我……”

　　那宫装女子听了，脸上露出为难之色，正想要辩解什么，然而就在这时，她突然像是有所感应般的抬起头颅，那中年男子亦是同样的动作，随后二者的表情就变得满是骇然了。

　　只见远处的天边，一道惊虹刺目耀眼，所过之处飞沙走石，正以极快的速度，飞向此处。

　　“不好，是化神期老怪物！”

　　那中年男子见识广博，一看之下已是脸色大变。

　　“快躲！”

　　虽然他并不确定，对方就是冲着自己来的，但不怕一万，就怕万一，那遁光不仅速度快极，隐隐还含有一股凶煞之气。

　　暂避锋芒绝对是没错地！

　　打算不错，可为时已晚，下一刻那道遁光已来到身前，光芒收敛，露出一容貌平凡的少年。

　　不用说，正是凌仙。

　　“你们刚才说的飘渺仙宫是何物，快快交出可以进入其中的令符！”凌仙的脸上满是阴厉之色。

　　“前辈说的什么飘渺仙宫，晚辈不晓得。”

　　那中年男子结结巴巴的开口了，有心装傻，然而额头上却满是豆大的汗珠。

　　他虽然忌惮眼前的化神期老怪物，但怎肯轻易交出手中的宝物。

　　“是么，看来阁下是敬酒不吃，打算吃罚酒了。”

　　凌仙可没有时间与他啰嗦，以他的神识，刚才二人的对话可是听了个清清楚楚，凌仙心中不由得大为欢喜，缥缈仙宫是什么，他第一次听说，也没想过要图谋其中的宝物，不过这倒是天赐良机，借此自己说不定可以摆脱身后那老怪物的追击。

　　所以那缥缈仙宫的令符凌仙志在必得，此时此刻也根本没有时间与对方啰嗦，见对方矢口否认便二话不说的动手了。

　　袖袍一拂，顿时密密麻麻的剑光蜂拥而出。

　　那剑光做火红色，几乎遮挡住小半边天幕，看上去就与火烧云差不多，声势无两，连空气中的温度，都骤然升高了许多。

　　那两名修士不由得大惊失色，原本他们还想要蒙混过关，没想到对方一出手就是杀着，脸色大变下心中已是后悔到无以复加的地步，开口惊呼：“前辈手下留情。”

　　然而凌仙视若无睹。

　　若是换一个时间，他也许不会找这两名小修士的麻烦，然而此刻，自己命在顷刻，若还心慈手软那就真的是与自己的小命儿过不去了。

　　谁让他们不识时务？

　　伴随着尖锐的破空声传入耳朵，那两名倒霉的修士也是手忙脚乱的祭起自己的宝物，可惜根本没有用途，凌仙虽是随手一击，但以他如今的实力，又岂会是元婴修士能够接得下来地。

　　所有的宝物都如同泥塑纸糊，与凌仙祭出的剑气一接触，就冰消瓦解掉了。

　　二人大惊失色，但随后就人事不知掉了。

　　凌仙袖袍一甩，一道青霞已取下了二人的储物袋，随后丝毫停歇也无，风驰电掣朝着天际飞过去了。

　　不过二人也仅是昏迷而已，凌仙到底手下留情，没有取了二者的性命。

　　……

　　随后凌仙遁光速度丝毫不缓，却将神识沉入了储物袋。

　　区区元婴后期修士的身家他自然不在意，只是从里面找到一枚玉瞳简和两块玉符。

　　后者且不说，凌仙先将神识沉入那玉瞳简。

　　片刻后抬起头颅，脸色已是狂变。

　　平心来说，凌仙虽然想要借飘渺仙宫避祸，但一开始，并未将它以为多么了得，照凌仙的猜测，所谓的飘渺仙宫，十之七八也就相当于一上古遗迹罢了。

　　可看了玉瞳简的介绍之后，凌仙才知道自己错得多么离谱。

　　上古遗迹？

　　嗯，只有上古这一点是对的。

　　至于是不是遗迹谁也不清楚，总而言之，飘渺仙宫在上古之时就出现了，然而是谁建造的，却不晓得。

　　里面却有奇珍异宝无数，凡是进入仙宫又活着出来的修士无一不是获得了莫大的机缘。

　　有的找到了威力极大的宝物，有的将瓶颈突破，还有的，甚至连寿元都延长了许多。

　　不一而足，但好处却是难以言述。

　　所以关于缥缈仙宫，也有着各种各样的传说。

　　有的说它是远古修士所建，但另一种说法，却更得修士们的认可，那就是这缥缈仙宫，乃是仙人的遗迹。

　　当然，没有证据，不过相信的人却是极多。

　　毕竟它出现的时间太久远了，里面的宝物，又实在是令人咋舌。

　　当然危险也是非同小可，进入其中的修仙者，每次，差不多会有一半左右的修士陨落。

　　不过那又如何，修仙界，原本就危险遍布，想要机缘，又不敢冒险，天下怎么可能掉馅饼，这样的人，注定碌碌无为。

　　缥缈仙宫，每五百年，才会出现一次，但注意，它并不是只出现在妖兽道里，而是六道轮回，六大界面，每一个都有可能，有时候，甚至会出现在魔域。

　　这样算起来，几率就小了，所以每一次出现，那个界面的修仙者，必然是趋之若鹜。

　　当然，也不是什么人，都有资格进入缥缈仙宫。

　　首先，它对修为有要求，元婴以上，渡劫以下。

　　换句话说，渡劫级别的老怪物，是进不去的。

　　其次，想要进去，还必须拥有令符，也就是一种信物，否则，同样只有干瞪眼的。

　　而这两个条件，自己都已满足。

　　就不知道，灵鬼上人，能否进入飘渺仙宫，毕竟修仙界七大境界的划分，并不包括小渡劫期，这其实是另辟蹊径，所以不知道算不算满足飘渺仙宫的要求。

　　但……不管了。

　　就算他能进去又如何？

　　缥缈仙宫与外面不同，虽有许多奇遇可以获得宝物，但也危险遍布，地形亦是复杂以极，借助地利，也许自己可以摆脱这老怪物的攻击。

　　念及至此，凌仙做下抉择，随后风驰电掣，朝着玉瞳中标示的缥缈仙宫出现的地方飞去了。


第743章 凌仙的决心

　　凌仙手下留情，出手不重，那两名修士很快就重新清醒，见自己并未陨落，脸上不由得都露出劫后余生的表情。

　　然而就在这时，一股惊人的灵压突然蜂拥而至，两人骇然抬起头颅，就见一朵巨大的阴云已将整个天空笼罩住。

　　难道是才出虎口，又入狼窝？

　　这两名倒霉的修仙者不由得勃然变色，来不及多做思索，二人浑身青芒大起，连成一线想要逃离此地，可不过是痴心妄想而已，下一刻，鬼哭狼嚎的声音大做，那亩许大小的阴云一阵翻涌，光华大做，居然朝着二者笼罩而来了。

　　两人拼命想要躲开，但根本没有用途，双方的境界差距太离谱，如果两人能够从灵鬼上人的手里逃脱，那才真是奇了怪了。

　　很快，两人由阴云中坠落，双目紧闭，然而这一次，却不是昏迷，而是了无生机，灵鬼上人心狠手辣，二人自无幸免之理。

　　远处，凌仙叹了口气，这亦是他所预料到的结局。

　　凌仙刚才之所以手下留情，一来是不想伤及无辜，二来则是故意留下活口，以灵鬼上人的性格，必不会将二人放过，搜魂一番之后，当然也会得知缥缈仙宫之事。

　　且不说这仙宫来历如何，珍贵异常却是不容置疑的，凌仙不相信，这贪婪异常的灵鬼上人会不动心。

　　而他一旦觊觎缥缈仙宫中的宝物，自然也就没有余力来追杀自己。

　　此乃釜底抽薪之计！

　　……

　　果不其然，阴云中，灵鬼上人哈哈狂笑起来，原本因为追不上凌仙而产生的愤懑，已是一扫而空：“上天还真是待老夫不薄，居然意外撞见缥缈仙宫开启了，只是可恨那凌小子抢走了两份开启仙宫的玉符，不过没关系，区区小事，岂能难住老夫。”

　　话音未落，他已将强大以极的神识一放而出，很快即有收获，长笑声中朝着另一个方向飞掠而去了。

　　这一切，凌仙的神识亦感应得清清楚楚，他的脸上不由得露出一丝挣扎之色。

　　谋划成功，对方果然被飘渺仙宫吸引了注意，一时半会儿没多余的精力来追杀自己。

　　想要脱身，这正是天赐良机！

　　可道理是这样没错，真有机会离开凌仙心中反而不舍，他想起了那玉瞳简中对飘渺仙宫的描述，远非上古遗迹可比，这样的机缘百年难遇，就这样离开心中实在不甘以极。

　　要不，自己顺水推舟，也闯一闯，看能有什么收获。

　　可如此一来却又太危险了。

　　仙宫中的杀机暂且不提，万一与灵鬼上人在里面狭路相遇，那可就悔之晚矣……

　　权衡利弊，即便以凌仙的城府，脸上亦满是举棋不定之色。

　　左右为难不知道该做出怎样的选择，但现在根本没有时间给他多做迟疑，时机稍纵即逝，凌仙到底不是优柔寡断的修仙者，很快，他脸上的表情重新变得坚定起来了。

　　重新将神识沉入玉瞳，随后凌仙飞向了缥缈仙宫。

　　良机不容错过，求仙之路原本就充满曲折，若是惧怕危险又何必成为修仙者，随便找一凡人的国度，逍遥快乐的生活岂不是要容易许多？

　　凌仙可不愿意胆小怯弱，所以很快就做出了自己认为正确的抉择。

　　……

　　半个时辰后，凌仙遁光一缓，停了下来。

　　前方是一望无垠的沼泽。

　　这一次，缥缈仙宫的入口就出现在了这沼泽深处。

　　凌仙的脸上，不由得露出几分警惕之色。

　　据玉瞳记载，这个地方名叫枯叶沼泽，里面生活着一些罕见的蛮荒妖物，还有一些十分厉害的毒虫，最是危险不过，虽然谈不上什么修仙者的禁地，但平时寻常修士也绝对不愿意涉足。

　　平时都危险遍布，如今自然更不用说。

　　想要进入飘渺仙宫除了修为的要求，还有，便是必须拥有令符，否则即便踏入仙宫的大门，也会被传送至别处。

　　那令符亦是传承自上古，可遇而不可求。

　　如今飘渺相仙宫出现在这里的消息多半已经传开，不知道多少修士会云集到这里来，其中拥有令符的只是极少数，这些人想要进入仙宫，却又没有信物，会怎么做，自然也就不言而喻了。

　　凌仙还未进入沼泽，隐隐便感觉到杀机毕露，远处，更有一阵阵嘶吼传入耳朵，声音中充满了惊恐与愤怒，显然，已经有人交上了手。

　　凌仙叹了口气，事到如今，已是有进无退的结果，低调是他的原则，但这时候隐藏实力可就是自取其祸。

　　念及至此，凌仙吸了口气，浑身青芒变得耀目以极，随后遁光大起，朝着沼泽深处飞掠而去。

　　……

　　与此同时，距离枯叶沼泽大约两万里。

　　这里是一荒芜的盆地。

　　放眼望去，了无人迹，风沙吹过，偶尔倒是可以看见动物死去后的骸骨。

　　灵气亦很稀薄，按理说，这样的地方，根本不可能出现修仙者。

　　可今天，恰恰例外出现了。

　　只见荒芜的沙地上，五六十名低阶修士聚在一起，正在匆忙布置着数座复杂异常的临时法阵，其中大多不过筑基，度过二次天劫的存在不过寥寥数人而已。

　　而在旁边十余丈远，却有三名化神修士聚集，窃窃私语。

　　“沈师弟，真要这么做，有些不太好吧，我等修习的虽是魔道功法，但毕竟是人族修士，在这里布置法阵，召唤古魔，如果传出去，我等必成众矢之的，六道轮回虽然面积广博，却也没有办法再立足了。”说话的是一身穿灰衫的老者，满脸愁苦之色。

　　“哼，赵师兄，事到如今，才来说这后悔之语，不嫌已经晚了，为了布置这召唤阵法，我等已投入了大半身家，若是失败，我等修为休想再寸进一步，与这个结果相比，成为众矢之的，又有什么了不起？”这次说话之人，却要年轻许多，不过三十左右，相貌堂堂，打扮亦很出众，看上去，倒不像是修仙者，反倒如富家公子似的。

　　他的语气中满含讥讽之色，似乎对于老者的首鼠两端早已是大为不满了。


第744章 不自量力

　　“沈师弟所言不错，开弓没有回头箭，何况此事天知地知，你知我知，只要我等不说，消息又怎么会平白无故的走漏呢？”最后一人，却是一年轻女子，容貌颇美，却是一身黑衣，眉宇之间，隐含着惊人的煞气。

　　“可愚兄总觉得，古魔素无信义，我们与其交易，无意于与虎谋皮……”灰袍老者叹了口气，脸上忧心忡忡的表情那是挥之不去。

　　“一般的古魔，或许不乏阴险狡诈之徒，但这次我们联系上的这位，却是身份尊崇以极，绝不会食言而肥地。”那年轻男子如此这般的声音传入耳朵里。

　　“哦，沈师弟为何这样说，一向都是与你那异界妖魔沟通联络，莫非你已经知道他的真实身份了？”那灰袍老者回过头颅，眼中精芒闪烁。

　　“这……”

　　年轻男子的脸上却是露出一丝迟疑之色。

　　“沈师弟，我等冒偌大风险，就更应该精诚合作，莫非你还要瞒着我等不成么？”老者怫然不悦的开口了。

　　“不错，沈师弟，这件事情，我等确然应该知道前因后果。”

　　那黑衣女子亦冷冷的开口了。

　　他三人皆是魔修，师尊更是大有来历的人物。

　　故而三人虽没有加入任何宗门家族，但凭借着师尊的威名以前也是过得逍遥快活。

　　无人敢轻易得罪。

　　可惜好景不长，其师尊在一次冒险中，竟然意外陨落。

　　没有了这棵大树，三人的处境顿时变得岌岌可危了。

　　昔日，他们借着师尊的威名飞扬跋扈，得罪的人极多，碍着其师尊威名，那些人敢怒不敢言。

　　如今自然是有仇报仇，有怨报怨。

　　甚至连他们师尊的一些仇人，亦将他们当做了报复对象，如此一来，三人的处境，顿时如同过街老鼠一般，苦不堪言。

　　三人自然心有不甘。

　　说起来也是机缘巧合，一次他们整理师尊留下来的遗物，竟然意外发现了一地图。

　　三人心中大喜。

　　以为这是藏宝图，于是按图索骥，哪知道最后却是发现了一个祭坛而已。

　　里面有一些上古之时留下来的遗迹，除此以外，并无宝物，三人大失所望，却并不死心，继续在里面搜寻，哪知道无意之间，却触动了祭坛，并因此联系到了一古魔界的大人物……

　　不过在利用祭坛沟通的时候，灰袍老者与黑衣女子仅仅是作为辅助，所以他们并不知道那高等古魔究竟是何方神圣来着，若是大家都不知晓也就罢了，此时同伴说漏了嘴，他们自然不会放过。

　　那年轻男子心中暗暗后悔，但事已至此，也无可推脱，唯有叹息：“并非小弟保密，而是那位大人不愿意说……”

　　“行了，少在这里推脱。”那女子的脸上露出不耐烦的神色，她可不是那么容易被忽悠的。

　　“是魔月公主！”

　　中年男子眼见无法隐瞒，只好不情愿的说出了一个名字。

　　“你说什么？”

　　那二人却是大惊失色，几乎以为自己听错。

　　原因无他，这个名字太过惊世骇俗。

　　他们虽然猜到无意间联系上的这位古魔非同小可，多半是魔界的一位大人物，但也万万没有想到如此离谱。

　　魔月公主，那可魔界三大强者之一，实力已到渡劫后期，而且还不是普通的后期存在可比，就算是散仙与她相较，也要逊色，几乎是最接近于真仙的顶级强者。

　　“沈师弟，你不是在开玩笑吧？”

　　“真是魔月公主？”

　　“这种事情，小弟哪儿敢乱说。”

　　那年轻男子的脸上露出一丝苦笑之色：“正是那位大人，否则我也不会如此信心十足。”

　　“若真是魔月公主，以她的身份，自然不会有食言而肥一说。”

　　“不错，有这位殿下庇护，便是那些渡劫期老怪物，亦拿我等无可奈何。”

　　“修为大进指日可待了。”

　　三人越说越是兴奋。

　　但很快，却又冷静下来，那黑衣女子开口了：“二位也别高兴得太早了，当务之急，还是督促弟子，做好公主殿下交代的事，否则别说得到殿下赏识，公主若是怪罪下来，灭杀我等就如同聂氏一只蚂蚁一般。”

　　灰袍老者与那年轻男子连声称是，各自上前督促弟子，眼看那复杂异常的临时法阵就要布置完毕。

　　……

　　与此同时另一边，虽然明知道往前会有麻烦，凌仙还是义无反顾，进入了枯叶沼泽。

　　这时候不可藏拙，凌仙已将浑身灵压绽放而出，如此以来也确实震慑了一些宵小之徒。

　　偶尔沼泽中冒出一些不长眼睛的妖兽，也都被凌仙施展神通，轻而易举的斩杀掉了。

　　就这样过了大约一盏茶的功夫，他已深入了沼泽千里，不过此沼泽面积确实广博，如今依旧不知道何处才是边际。

　　突然，丝毫征兆也无，一道匹练似的刀光由凌仙身下浮现而出，长十丈有余，恶狠狠的朝着他砍了过去。

　　变起仓储，凌仙更是惊怒交集，但虽惊不乱，手一抬，火凰剑飞了出来。

　　一化为三，三化为九，随后满天都是火红的剑气，声势惊人以极，朝着对方呼啸而去。

　　那偷袭之人大惊，这才知道自己愚不可及，竟然看走了眼，忙开口惊呼：“道友手下留情，一切都是误会，在下并无恶意。”

　　“没有恶意你还偷袭？”

　　可惜凌仙又岂是那么容易忽悠地，不仅没有手下留情，反而又多加了两分力。

　　顿时惨叫声大做，那有眼无珠的家伙顿时被打成了马蜂窝。

　　凌仙袖袍一甩，一道青霞取走了对方的储物袋，随后丝毫停歇也无，很快就消失于前方的天际了。

　　至于对方为何偷袭自己，凌仙则一点也不以为奇。

　　无外乎想要抢夺进入缥缈仙宫的玉符而已。

　　真是不知死活，将主意得到自己头上来了。

　　眼看凌仙去远，又有几名修士从藏身之地出来，男女不一，服侍各异，但修为居然都是化神期。

　　然而此时，每一个人的脸上都带着惊疑。

　　“郭兄，有没有搞错，马道友好歹也是化神中期的修仙者，刚才那小子修为虽略胜一些，但一招秒杀，这未免也太离谱。”


第745章 陷阱与入口

　　说话的是一獐头鼠目的老者，脸上满是惊疑不定的神色，他们在这里埋伏，就是想要抢夺进入飘渺仙宫的令符，原本见凌仙人单势孤，以为有百分之百的把握，哪知道却是这样一个不可思议的结果。

　　中期修士的实力虽然不及那家伙，但怎么也不该丝毫还手之力也无，难不成对方是在扮猪吃虎，其实是通玄级别的老怪物？

　　可现在这枯叶沼泽危险遍布，为了减少麻烦，众修士高调尚且不及，又怎么会傻乎乎的隐藏实力。

　　那老者也算颇有急智的修仙者，然而此时也是愁眉紧锁，一副难以索解的神色。

　　至于其余之人，表情也都差不多，故而他问了片刻，竟无一人回复，老者无可奈何，然而此时纠结这些也没有用途，于是他叹了口气：“此人神秘莫测，进入到缥缈仙宫，不到万不得已，也不可与之为敌。”

　　余人自无异议，唯有一绿衣女子脸上满是为难之色：“胡道友，你所言不错，但我们现在，尚没有进入飘渺仙宫的令符，现在谈这个不为时尚早了？”

　　“令符，这不就有了么？”

　　那老者却不以为忤，有些诡异的抬起头颅，众人顺着他的目光望去，只见前方又出现了一群修仙者，足有七八人之多，其中只有一人度过了四次天劫，其余不过元婴而已。

　　那些人似乎也发现他们，人人脸上皆露出惊慌之色，想要转身离开，可惜为时已晚。

　　以老者为首的修士已经扑了上来。

　　如此良机，岂容错过，这些人的手里，十之七八会有令符，一时间，爆裂声大做，与之伴随的还有惨叫声传入耳朵。

　　至于结果如何，自然是不言而喻了。

　　……

　　与此同时，凌仙已进入了沼泽的深处，一路上，又遇见了几次不长眼睛的修仙者，这种情况，凌仙自然不会手下留情什么，以雷霆手段，将这些家伙灭除。

　　就这样，又过了一盏茶的功夫。

　　凌仙突然遁光一缓，停了下来，就在前方不远，一座石殿悬浮在虚空上面，此石殿造型古朴，一股蛮荒之气扑面而出。

　　这就是缥缈仙宫？

　　凌仙摇了摇头。

　　太简陋！

　　未免与传说不符。

　　不过凌仙也没有多做犹豫什么，浑身青芒一起，风驰电掣的飞了过去，俗话说百闻不如一睹，既到了此处，先瞅近观看一番再做定夺。

　　很快就到了。

　　凌仙却一声轻呼。

　　只见在那石殿之上，竟有一传送阵放出夺目的光芒。

　　此传送阵虽然小巧，却繁复异常！

　　难道竟是进入缥缈仙宫的入口？

　　脑海中念头转过，凌仙却没有立刻尝试什么，传送阵这东西，亦是涉及空间秘术，稍不留神，就有可能引火烧身。

　　还是先检查一番再做定夺。

　　这个念头刚刚在脑海中转过，凌仙突然神色一动，头也没回的身形一晃，人就从原地消失了，踪影全无。

　　少顷，破空之声传入耳朵，一名男子由远及近的飞过来了。

　　此人四十来岁的样子，面色黝黑，修为倒是不俗，居然是元婴后期的修仙者，距离化神也只差一步。

　　看见了悬浮在虚空中的石殿，他的脸上露出一丝喜色。

　　随后伸出手来，在腰间一拍。

　　“啪”的一声传入耳朵，掌心之中顿时多出了一块玉符，他双手紧握，随后便站到传送阵的上面去了。

　　一团光晕将他的身形包裹，然而下一刻，异变突起，那传送阵的表面，突然释放出惊人的杀气，他就如同砧板上的鱼，被那阵法禁锢，顿时动弹不得。

　　几名修士涌出，纷纷祭出自己的宝物，那倒霉的修士动弹不得，顿时魂飞魄散掉了。

　　“张兄真是了得，在这儿布置一座石殿，看上去就与仙宫的入口相差仿佛，也难怪这些蠢货会上当受骗了。”恭维的声音传入耳朵，说话之人是一气色灰败的老者，看上去就仿佛身受重伤似的。

　　“火老谬赞了，在下也不过灵光一闪而已，若非张氏兄弟精通阵法之术，也没有办法布置这个陷阱的。”另一名面目阴寒的中年儒生连连推脱，脸上却是露出几分得意之色。

　　然而话音未落，一道红芒突然从其头顶飞射而下，直取他的头颅，变起仓促，那中年儒生躲无可躲，脸上犹自带着不能置信之色，却已被劈成两半掉了。

　　“敌袭！”

　　其余修士大惊，然而入目所及，却是满天的剑气，声势惊人以极。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，凌仙出手的时机选得恰到好处，那几人之中，亦无出众的强者，很快就被凌仙斩杀得干干净净了。

　　不，还是留有一个活口，凌仙用手贴着他的额头，施展起搜魂之术。

　　一盏茶的功夫后，凌仙手中火光一起，那人也化为了灰烟随风飘去。

　　“百虫老祖！”

　　凌仙的脸上却是露出一丝凝重之色。

　　这位百虫老祖虽是散修，一身神通，却是惊世骇俗，乃是一位通玄后期的强者，为人心狠手辣，这次亦来缥缈仙宫寻宝。

　　这些人就是百虫老祖的手下，受命布置陷阱，目的是阻止其他人进入仙宫。

　　还好凌仙行事极为谨慎小心，否则也难免遭了他们的毒手。

　　真正的入口并不在这里，还要往前面一些。

　　于是凌仙浑身青芒大起，继续朝着前面飞去。

　　很快，又一个悬浮于虚空的石殿映入眼帘。

　　有了前车之鉴，这一次，凌仙更加不敢大意，依旧是隐藏在侧，很快附近就来了新的修仙者，见他们安然无恙的利用传送阵进入了飘渺仙宫，凌仙这才放下心中顾虑，也站了上去。

　　呜呜的声音传入耳朵，一层耀目的光晕包裹住凌仙的身体，随后他在光华中消失了踪迹。

　　……

　　与此同时，另一边，在那片荒芜的盆地，经过好一阵忙碌，那精巧繁复的传送阵终于布置好了。

　　知道是为魔月公主效力，那三人丝毫也不敢怠慢。

　　检查了数遍，确然没有差错，这才安上灵石，小心翼翼的启动了阵法。


第746章 无边大海

　　呜……

　　嗡鸣声大做。

　　很快，整个阵法就运转起来了。

　　方圆千里，天地元气变得混乱以极，随后从阵法中腾升起一道光柱，如同利剑一般，直刺天际。

　　刺啦……

　　前一刻，还是万里无云的晴空，突然变成了灰白之色，这种灰白与阴沉不同，但令人压抑的氛围却更加浓重。

　　更加可怕的是，那灰白色的天空，还在不停的翻涌，如同什么活物一般在悸动，注意，翻涌的是天空，而非云层之类的东东。

　　那三人的脸上皆露出兴奋之色。

　　魔月公主！

　　放眼六道轮回那亦是传说中的人物，没想到会有机会亲眼目睹。

　　刺啦……

　　一道闪电在虚空划过。

　　随后一条十余丈长的空间裂缝在虚空中浮现而出，很快，那裂缝扩大起来，竟如同通道一般，一妙龄女子映入眼帘。

　　一身白衣，纤尘不染，看上去就如同滴落到凡尘的仙子一般。

　　三人无不呆住。

　　这位是魔月公主？

　　古魔不都好战凶恶，眼前这位也太飘然出尘了，而且年轻得离谱！

　　一眼望去，不过二十有余，然而她的一双眸子里，却充满了沧桑之意，浑身上下，也没有散发出什么强者的气息。

　　不过疑惑归疑惑，三人可是分毫也不敢怠慢什么，因为此女的身后，还跟着一形貌狰狞的家伙。

　　皮肤黝黑，光头赤足，浑身上下，一股凶厉之气散发而出，虽保持着人类形态，但一看就是古魔。

　　而且修为深不可测，十之七八是通玄境界的。

　　这么一绝世妖魔，站在那白衣少女的背后却是一脸的恭敬之色，小心翼翼，就仿佛侍卫奴仆。

　　“参见公主！”

　　那三名魔修连忙躬身行礼了，脸上满是讨好献媚之色，若能够得到这位大人物赏识，未来的修行之路，将会是一片坦途。

　　“全部杀了。”

　　然而等来的，却是魔月公主云淡风轻的吩咐。

　　“什么？”

　　三人大惊，几乎以为自己耳朵听错，古魔残忍卑鄙没错，但以眼前这位的身份，怎么可能食言而肥呢？

　　这个念头尚未转过，那光头古魔的声音已传入耳朵：“属下谨遵殿下吩咐！”

　　话音未落，他身形滴溜溜一转，顿时大片黝黑森然的魔气蜂拥而出，魔气中隐隐绰绰，隐藏着不知道多少活物。

　　将这一幕看在眼里，三人的心直往下沉，然而来不及喝骂指责，因为他们已被那蜂拥而来的魔气笼罩包裹。

　　惨叫声传入耳朵，当魔气散开，只剩下三具伤痕累累的尸体由虚空中坠落。

　　至于那几十名低阶修仙界，看见这一幕更吓得瞠目结舌，然而他们修为太低，更没有机会逃出生天去。

　　无一例外，全都陨落在了这里。

　　魔月公主叹了口气，以她的身份，如果可以，自然也不想做那食言之事。

　　然而事有轻重缓急，若是寻常时刻的缥缈仙宫现世，她自然不会放在眼里。

　　但这一次不同，有一件不得了的宝物出世，便是她，也心向往之，否则以她真魔始祖的身份，又岂会轻易降临到妖兽道里。

　　虽然仅仅是一缕元神的附体化身而已，但也会引起轩然大波，若是让六道轮回中的那些老怪物知道了，绝不会将自己放过。

　　他们当然不敢来魔界找自己本体的麻烦，但这具化身，肯定会被他们灭杀掉的。

　　为了保密，这些修士绝不可留，哪怕为此做一次食言而肥之事，那也是在所不惜。

　　其实也没有什么好内疚地，这些倒霉的家伙，不过是一些可笑的蝼蚁。

　　很快，所有的修士全部陨落，连尸体，都被魔火炼化掉了，放眼望去，满目疮痍，魔月公主的脸上，却露出一丝满意：“走吧，飘渺仙宫已经开启，可不要让人捷足先登了去。”

　　“是，公主！”

　　别看刚刚那古魔表现得强大以极，此刻却乖乖的束手而立，连大气都不敢出，哪怕面对的仅仅是一具化神而已，也不敢有分毫的懈怠之意。

　　很快，二人就消失在了远方的天际。

　　……

　　再说另一边，凌仙已抢先一步，进入到了缥缈仙宫里面。

　　入口是一传送阵。

　　这一次凌仙仔细检查过，没有分毫差错，手持玉符站在上面，就成功传送了。

　　“这是……”

　　凌仙问到一股潮湿的气息。

　　当脑海中眩晕的感觉散去，凌仙睁开双眸，便不由自主的瞪大了眼珠。

　　以他修仙经验之丰富，已经设想过进入飘渺仙宫后的各种可能了。

　　最危险的莫过于被传送到一危机四伏之地，或者狭路相逢被强敌突袭。

　　总而言之，这种可能性他已设想过，于是先早有准备的将防御的宝物祭出。

　　然而什么也没有。

　　事实证明，完全是凌仙想得太多。

　　可虽然没有危险，眼前的一幕，还是让凌仙有些哭笑不得，原因无他，凌仙做梦也没想到，自己居然来到了一片蔚蓝色的大海上啊！

　　放眼望去一望无际，波光粼粼，波涛声传入耳朵，凌仙几乎以为，自己回到水云修仙界了。

　　但很快，他就摇了摇头，这种事情太荒谬。

　　这里应该还是飘渺仙宫，只是茫茫大海一望无际，天知道出口在何处，宝物机缘又在哪里？

　　然而诧异归诧异，凌仙却并不焦急，他早已不是刚刚踏上仙道的小家伙，经历了这么多磨砺也心智成熟。

　　凌仙闭上双目，将神识一放而出。

　　轰！

　　别的神通不提，凌仙的神识可是强大无比，较之通玄中期的修士亦不逊色，全力施展，方圆万里，飞花落叶都可了然于心。

　　很快，凌仙抬起头颅，前方左侧约一万三千里，隐隐有争斗之声传入耳朵。

　　因为距离太远，已经超过了神识感应的距离，所以凌仙无法探测究竟发生了什么，仅仅能够知道有人在争斗而已。

　　难道是其他进入飘渺仙宫的修士？

　　当然，这仅仅是猜测。

　　但面对茫茫大海凌仙也实在不知道应该做什么，隐藏行迹，前去探测一番也是不错的选择。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙双手掐诀，身形顿时一阵模糊，随后悄然向前飞去了。


第747章 上古海族

　　相距万里，对于凡人来说固然遥不可及，但以凌仙如今的实力，也不过是瞬息，短短小半盏茶的功夫，凌仙就已来到了目的地。

　　而且这还是因为他隐匿身形，无法将遁光全开的缘故，否则速度在这个基础上，还能够再快一点的。

　　然而入目所及，却让凌仙诧异。

　　瞪大了眼珠，几乎以为自己看错。

　　海族！

　　密密麻麻，足有数十之多，祭出各种法器宝物，围着数名修士狂攻不已。

　　凌仙一阵恍惚，几乎再一次以为自己回到水云修仙界了，然而这个念头仅仅是一闪而过，很快，凌仙就发现眼前的海族，与水云修仙界不同。

　　水云修仙界的海族，与鲛人为主，除了可以自由自在的在海洋中生活，形貌与人类也并无太大的不同之处。

　　然而眼前的海族，却不乏长得怪模怪样的家伙。

　　连使用的宝物形状亦是稀奇古怪的。

　　难道是……

　　凌仙瞳孔微缩，他闲暇之时，最喜欢读书，所以见识远比同阶修士广博，看见这一幕，惊讶之余，心中也有了揣摩。

　　难道是……上古海族？

　　如今三千世界的海族以鲛人为主，但在上古之时，海族可是种类繁多，实力之强，更在人类与妖族之上，只是后来不知道为什么，海族渐渐衰落，除了鲛人，几乎难以见到别的海族。

　　换句话说，上古海族已经不存在了。

　　可这儿，却出现了这么多。

　　太不可思议了！

　　等等，缥缈仙宫，传承自上古……

　　这个念头在脑海中转过，凌仙仿佛抓住了什么，但又有些模糊，不过现在已没有时间深想下去，被海族围攻的几名修仙者，已经岌岌可危了。

　　凌仙并没有什么兴趣当救世主，但一进入缥缈仙宫，就被传送到这茫茫大海，丝毫线索也无，也不知道传说中的机缘在何处。

　　救下这几个家伙，从他们那儿打探一下消息也是好的。

　　念及至此，凌仙不再迟疑，袖袍一拂，犀利的剑气蜂拥而出，密密麻麻，像着那些海族蜂拥飞射。

　　海族数量虽多，大部分的实力，不过相当于金丹而已，度过三次天劫的寥寥可数，自然不可能真抵挡得住。

　　惨叫声传入耳朵，很快就被凌仙杀了一个七零八落。

　　“多谢前辈出手相助！”

　　那两名修士死里逃生，不由得松了口气，连忙冲着凌仙抱拳行礼。

　　这是一对夫妻，男的四十有余，一脸木讷忠厚之色，女子则要年轻一些，但相貌亦是平平无奇，修为都是元婴中期。

　　这样的实力放到三千世界，自然是一方强者，然而六道轮回资源丰富，高手倍出，就算不上多么了不起了。

　　“你二人叫什么，怎么会在这里遇险？”凌仙没有兴趣与他们啰嗦，言简意赅的开口了。

　　“前辈，小人名叫许义，这是内人陈丰，我二人都是灵巧门的修仙者，意外得知缥缈仙宫开启，手中又有令符，所以便来碰一碰运气了。”那木讷男子老实的说，并不敢有所隐瞒，眼前的老怪物既有本事相救自己，自然也能轻易将两人抹除，无论如何是不能开罪的。

　　“哦，对这飘渺仙宫，你们了解多少？”凌仙淡淡的道。

　　“我……”

　　夫妇二人的脸上，却露出为难之色。

　　关于飘渺仙宫，他们仅是在典籍上看过些许记载而已，便是那入口的令符，亦是意外所得，可以说，根本就谈不上了解什么。

　　唯一知道的是，仙宫里面有许多宝物，每次开启，总能引来修士趋之若鹜……

　　他们也是一时贪心，进来寻宝，如今已是悔不当初，早该想到福祸相依，与宝物伴随的危险，必定是令人头疼以极。

　　早知如此，应该去坊市中拍卖令符，反而可以安安稳稳的得到一大笔灵石作为补偿之物。

　　然而现在说什么都已经晚了。

　　听了夫妇二人战战兢兢的描述，凌仙以手抚额，原本以为可以从对方这儿打听一些线索，哪知道这两个糊涂虫所知道的，竟一点也不比自己多。

　　望着茫茫的大海，即便以凌仙的城府，脸上亦是露出迷茫之色，究竟应该何去何从呢？

　　正茫然不知所措，突然丝毫征兆也无，空间波动骤起，一个小巧的传送阵在眼前浮现而出，就在身前丈许之处，但来得快，去得也很迅速。

　　不过须臾的功夫，就仿佛什么也没有发生过，仅剩下一古朴的玉瞳在虚空中悬浮。

　　凌仙一呆，反应也是极快，二话不说，袖袍一甩，一股吸力浮现出来，便将那玉瞳简取到了掌心里面。

　　随后微微低下头颅，将神识沉入。

　　一盏茶的功夫以后，凌仙抬起头，脸上却是露出几分古怪之色。

　　“前辈，这玉瞳简中说了什么？”

　　那名叫许义的男子小心翼翼的开口了。

　　“你自己看吧！”

　　凌仙递过了玉瞳，对方连忙双手接住。

　　凌仙则闭上了双目。

　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这玉瞳中说记载的，恰是如何离开这是非之处。

　　里面有一张地图，在其尽头有一座传送阵，利用它可以轻而易举的离开这一层。

　　然而那传送阵却是位于大海深处，海族王廷，其危险不用说，一不小心闯不出去就会陨落。

　　当然，海族王廷也会有不少宝物，如果一切顺利的话，自然而然，也可以获得许多好处。

　　这想必就是所谓的机缘了。

　　凌仙嘴角边露出一丝冷笑之色。

　　“前辈，我们又该如何？”

　　许义放下玉瞳，脸上却是露出一丝迷茫之色。

　　“你说呢？”

　　凌仙笑得胸有成竹，而他不知道的是，此刻闯入缥缈仙宫的修仙者，所遭遇的境况大体上与其差不多。

　　……

　　山林内，几名修士的尸体横卧在地，然而眼睛睁得大大的，仿佛看见了什么不可思议之物。

　　而就在他们的旁边，几棵大树却长出了五官手足，显然，这不是真正的大树，而是上古树人。

　　……

　　荒山上，一些岩石怪物正驱动神通，与几名元婴修士打得不亦乐乎，这些岩石亦非妖族，而是上古石人的一种。


第748章 三件宝物

　　一条小溪的旁边，血迹未干，几名陨落的修士死不瞑目，原因无他，他们几个，居然是被自己的影子偷袭，陨落于此地。

　　上古影族，如今也是很少见了。

　　……

　　这是一望无际的沼泽，惨叫之声传入耳朵，然而这一次倒霉的可不是修仙者，几个相貌极丑的人形怪物如断线的风筝一般，摔出老远。

　　尚未落地，就已气息全无。

　　“真是不知死活，区区一些元婴级别的存在也敢偷袭老夫。”

　　一青袍老者悬浮于半空之中，长眉细目，身体周围却有数种不同颜色的魔虫飞舞，看上去诡异到了极处。

　　百虫老祖。

　　这位在妖兽道可是威名远播，无门无派，一身修为却是高深莫测，尤其擅长驭虫之数，心狠手辣，便是那些名门大派亦不敢招惹。

　　这是一位通玄后期的老怪物，也就难怪对付几名元婴存在那么容易了。

　　“蜥蜴人，这不是远古百族之一，如今已是少见以极，这次飘渺仙宫开启，还真是有趣。”

　　他自言自语，话音未落，空间波动骤起，百虫老祖脸上露出一丝凝重之意，却并没有等来任何攻击，反而一古朴的玉瞳简掉到了他的手里。

　　……

　　轰！

　　巨响声传入耳朵。

　　几名背生双翅的修士惨叫着陨落，鬼灵上人的脸上露出一丝得意之色，以他的实力，普通存在又怎么可能产生一丝威胁呢？

　　缥缈仙宫，自己的运气还真是不错，渡劫期修士不能进入，然而自己身为小渡劫期的修仙者，却是刚好不受这个限制的。

　　谁人能是自己的敌手，运气来了挡也挡不住，这次一定能够获得天大的好处。

　　……

　　天色有些昏暗，这里是一片荒原。

　　魔气翻涌，咆哮声震天动地，几个十余丈高的巨人出现在视线里。

　　咆哮怒吼，冲着前方拳打脚踢，然而他们的敌人仅有两人而已。

　　左边是一夕白衣的妙龄少女，眉目如画，仿佛滴落凡尘的仙女。

　　至于右边的一个，则光头赤足，满脸横肉，尽管敌众我寡，然而那白衣少女却毫无出手的意图，所有的攻击，全部都由那光头男子一个人接下来了。

　　轰！

　　战斗足足持续了一顿饭的功夫，终于，伴随着一声惊天动地的巨响，所有的巨人，全部由半空中坠落。

　　“属下无能，让殿下受惊了。”

　　“黑墨，你也不用自责。”魔月公主的声音却是云淡风轻的：“在远古百族中，巨人一族原本就是以强大著称的，实力远远胜过同阶修仙者，你的表现本宫已经很满意了。”

　　“多谢公主。”

　　那名叫黑墨的男子脸上露出一丝感激之色。

　　而就在这时，空间波动骤起，一玉瞳简落入了魔月公主的手里。

　　此女微微低下头颅，将神识沉入，很快就微笑起来了：“好，我已知道入口在哪里，我们这就过去。”

　　那古魔男子自无异议，顿时魔云大起，二者很快就消失在远方的天际。

　　……

　　与此同时，另一边，茫茫大海。

　　初到这里，凌仙也有些茫然失措，然而自从得到那玉瞳简，知道接下来该做什么之后，凌仙就恢复了满脸的精明之色。

　　海族王廷，那儿是唯一的出口。

　　虽然此去危险重重，但凌仙已是别无选择。

　　至于另外两名修仙者，则有些犹豫，不过他们也知道留在这里解决不了问题，所以思虑再三之后还是决定与凌仙同去。

　　三人已经做好惨烈厮杀的准备了。

　　然而修仙界之所以令人着迷，就是充满了意外。

　　三人万万不曾想，这一路走来，却比他们的想象容易许多，平心来说，上古海族实力不弱，远胜于同阶修仙者。

　　问题是这些家伙的境界都太低了。

　　以金丹为主，甚至还有筑基级别的。

　　偶尔出现度过三次天劫的，都是轻而易举就被凌仙灭杀掉了。

　　于是隐藏行迹，根本就成了多此一举。

　　凌仙带着二人大摇大摆的杀到了海族王廷。

　　守卫王廷的海族不多，共有六个，实力比一路上遇见的海族要强上许多，但充其量，也不过化神罢了。

　　不值一提，以凌仙的实力，取胜自然也是没有多少悬念地。

　　一番大战之后，尽灭六大海族。

　　许义和陈丰无不看得呆住，对凌仙又是羡慕又是佩服。

　　强敌伏诛，凌仙带着二人来到海族的宝库。

　　用夺来的令牌将门打开，一宽敞的石室映入眼帘。

　　足有百丈，看上去颇为宽广。

　　然而宝物却是不多。

　　甚至可以说是屈指可数。

　　一面盾牌，造型古朴，似乎是用灵龟之壳所铸。

　　一卷竹简。

　　注意，不是玉瞳简，仅仅是竹简而已。

　　还有就是一瓶灵丹。

　　那夫妻二人看得清楚，脸上露出一丝贪婪之色，不过他们也知道一路上，自己根本没有出什么力，没有凌仙甚至不可能有机会来到这里。

　　所以他们当然不敢轻举妄动，于情于理，这三件宝物都应该归这位前辈地。

　　见二人还算识相，凌仙脸上露出一丝满意之色，他当然不会故做矜持的推托，大大方方的走过去，将三件宝物取到手中，细细打量起来了。

　　首先便是那面盾牌！

　　造型古朴，表面还有太极八卦的图案，然而却不是后人炼制的时候镂刻上去，而是浑然天成。

　　凌仙屈指微弹，嗡，如同洪钟大吕一般的声音传入耳朵，释放出来的灵力竟然组成了一栩栩如生的灵龟图案。

　　凌仙的见识非同小可，一看此情形自然知道这不是一件普通的宝物。

　　脸上不由得露出一丝欢喜。

　　他身家不俗，各种法宝数不胜数。

　　然而攻击类的法宝固然种类繁多，防御类的宝物却没有几个。

　　唯一拿得上台面的就只有黑虎盾了。

　　然而随着自己实力的提升也是相形见拙。

　　凌仙也不是没想过去去找几件好的防御宝物。

　　然而这样的法宝通常可遇而不可求，并不是单纯有灵石就可以买到的。

　　这下倒好，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这面盾牌刚好可以补齐自己的短板了。


第749章 灵龟之盾

　　凌仙脸上满是喜色，细细打量着眼前的宝物，除了那浑然天成的太极图案，还有符文造型古朴，仔细瞧来竟有点像上古文字中的天元二字。

　　既如此，就称呼此宝为天元灵龟盾好了。

　　凌仙喜滋滋的将其收好。

　　随后又取过另外一件宝物。

　　是一卷竹简。

　　一看就是年代久远之物。

　　凌仙将其展开，上面仅有寥寥千言。

　　凌仙目光扫过，眉头不由得皱在一起了。

　　原因无他，上面的文字，自己竟是一个不识。

　　凌仙不由得一阵无语，他自问在修仙者中，自己算是好学上进之人，各种上古文字，会的足有数十。

　　然而却不包括眼前这种，根本是见都不曾见过。

　　一时间，凌仙也是无可奈何。

　　但他隐隐觉得，这恐怕会是比天元灵龟盾更为珍贵的宝物，大不了出去以后再翻阅一下上古典籍。

　　他相信自己总能够将这寥寥千余言翻译过来地。

　　当然，那是以后的问题，凌仙先将玉瞳简放入了怀里。

　　最后剩下一瓶灵丹。

　　拔开瓶塞，顿时芳香四溢，许义与陈丰闻到香气，脸上的表情都变得激动以极。

　　“哦，这丹药二位认识？”凌仙看了他们一眼，淡淡的声音传入耳边。

　　“前辈，这是元婴回元丹。”许义略一迟疑，冲凌仙行了一礼，老老实实的声音传入耳朵里。

　　“元婴回元丹，有何用途？”

　　凌仙的表情依旧不动声色，此丹药他不曾听说，但这不稀奇，修仙界各种丹药数以亿计，自己所听说与了解的不过是沧海一粟而已。

　　“前辈，这丹药对于元婴修士大有用途，可以用来突破小境界间的瓶颈。”

　　许义一边说，一边吞了一口唾沫，此丹药正是他们夫妻二人梦寐以求地，若是得到了，便大有可能百尺竿头更进一步，成为元婴后期的修仙者。

　　然而心中再渴望，他也不敢开口相求，这自知之明还是有。

　　若非凌仙，以自己夫妻二人的实力，根本不可能来到这里。

　　能够活着出去就不错，再奢望灵丹可就有些不知进退了。

　　不过话是如此，脸上还是露出沮丧之色。

　　凌仙见了，轻笑一声，屈指微弹，两粒灵丹便飞向他们这边。

　　夫妻二人愣愣的接住，都有些惊呆了：“前辈，您这是……”

　　“行了，相逢就是有缘，你们夫妻二人虽然没有功劳，多多少少总是有些苦劳，这瓶丹药足有十余粒之多，赠送给你们两粒也是合情合理的。”凌仙淡淡的说。

　　“多谢前辈，我夫妻二人回去以后，必定在家中立上您的长生牌位。”

　　夫妻二人深深一揖，脸上满是感激不尽的神色，弄得凌仙哭笑不得，立什么长生牌位，自己又没有陨落，但也知道他们是一番好意，不好斥责。

　　于是含糊应过。

　　随后又游目四顾，四处打量起来了。

　　也难怪凌仙疑惑，偌大的宝库才三件宝物，不论从什么角度，都有些太离谱。

　　难道上古海族，身家竟如此寒碜？

　　于是吩咐两人，仔细寻找一番。

　　很快，半个时辰已过，却是一无所获。

　　也不知道这附近是真的没有宝物，还是那些海族藏得太过隐秘，以至于自己这些人并没有发现来着。

　　但不管是哪一种情况凌仙都不打算在这里继续逗留。

　　耽搁的时间已经太久。

　　要知道进入飘渺仙宫的修士可不是只有自己一个，再拖延下去其余的宝物都要被他们取走。

　　做下抉择，陈丰与许义自然不敢有异议，于是三人一起离开了这里。

　　凌仙看了一下玉瞳简里的地图，带着二人穿过曲折的回廊，来到了造型古朴的石殿。

　　里面别无他物，唯有两座传送阵极是惹眼。

　　表面上看，倒也相差仿佛，但左边的传送阵是白色，右边的则是黑色。

　　这倒是有些稀奇了。

　　别说那元婴中期的夫妇，便是凌仙，脸上亦露出几分感兴趣之色。

　　三人走到近前，细细光看。

　　只见传送阵的旁边，还刻有上古文字。

　　不过这一次却是认识。

　　“白色的传送阵可以离开这里，黑色的传送阵，则进入缥缈仙宫的下一层，二位作何选择？”

　　凌仙淡淡的开口了。

　　“这……”

　　夫妻二人对视一眼，脸上也露出几分犹豫之色，不过很快就被坚定代替了：“前辈，我们走白色的离开。”

　　“离开，你们不打算寻宝了？”凌仙脸上，并无意外。

　　“宝物，我们自然想要，但也需要有命，才可以享用的。”陈丰苦笑，此女一直没有开口，别说，此女容貌虽不如何，声音却是蛮好听的：“若非前辈的大恩大德，我夫妻二人在这一层就已陨落，自己的神通自己心里有数，再接着去下一层可就是真不知道天高地厚了。”

　　“不错，前辈的救命之恩，赠药之德，我夫妻二人铭感五内，青山不改，绿水长流，只希望有朝一日，能够报答前辈。”

　　那许义的表情，诚恳以极，冲着凌仙深深一揖。

　　“行了，举手之劳，何足挂齿！”

　　凌仙却是不以为意。

　　“缥缈仙宫步步荆棘，我们预祝前辈大有收获，但还请小心在意。”许义冲着凌仙拱手行礼，随后便同妻子站到了左边的白色传送阵上。

　　一道法诀打出，嗡鸣声大做，随后灵光一阵模糊，当景物重新归于清晰之后，他们二人已是消失不见了。

　　凌仙叹了口气。

　　其实来到这里之后，他心中也动过离开的念头。

　　凌仙不知道有多少高手来到了飘渺仙宫，但灵鬼上人多半也到了此处，小渡劫期的修为多半是可以进来地。

　　若是狭路相逢，处境将对自己十分不利。

　　可道理是这个道理，离开却又不舍以极。

　　富贵险中求，权衡再三之后，凌仙还是决定继续冒险。

　　大不了后面的旅程，自己尽量小心一点。

　　脑海中念头转过，凌仙做下抉择，随后站到右边那黑色的传送阵上面去了。

　　一道法诀打出。

　　黑色的光华大做，包裹住凌仙的身躯，随后他觉得眼前一阵模糊，自己已离开了此处。


第750章 相同的境界

　　当凌仙睁开双眸，惊讶的发现自己竟然来到一巨大的盆地之中，面前还或站或坐着数十名修仙者，凌仙的脸上，不由得露出一丝戒备之色，其余之人的表情也相差仿佛，好在他们互相牵制之下，倒也没有人像凌仙出手。

　　凌仙先是有些诧然，不过很快，就极好的掩藏了起来，不动声色，开始打量四周。

　　这一看之下，表情却是一呆，原因无他，在场的修仙者，数量足有数十个，然而修为居然相同。

　　都是元婴中期！

　　这是不是巧合得有些离谱？

　　凌仙眉头不由得一皱。

　　不过随即，他发现自身亦有不妥，修为，居然也莫名其妙的下降到元婴中期了。

　　怎么可能呢？

　　饶是以凌仙的城府，也不由得勃然变色。

　　甚至是有些恍惚。

　　连忙二话不说的施展起内视之术。

　　随后发现体内大量的法力被禁锢于丹田紫府，能够在经脉中流动的法力仅相当于元婴中期的程度。

　　而且识海的情况也是相差仿佛。

　　神识之力能够外放的部分仅相当于自己元婴中期的时候了。

　　原来不是境界掉落！

　　凌仙不由得松了口气。

　　毕竟自己好不容易才修炼到化神后期，可以说费尽了九牛二虎之力，如果一朝掉落，那还不后悔得捶胸顿足。

　　而现在这种情况表明，并不是境界出了问题，仅仅是被某种神秘的力量暂时禁锢了力量而已。

　　这种情况凌仙虽然不曾遇见过，但想来与眼前缥缈仙宫的考验有关的。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙也就心平气和。

　　随后偷偷打量起比自己先来到这里的修仙者。

　　一共有四十二人之多。

　　虽然看上去修为都是元婴中期，但自从踏上修仙之路，凌仙经历的危险曲折数不胜数，这眼光自然是非常毒辣的。

　　他已看出其中几人需要注意。

　　比如左手边的两男一女。

　　凌仙多打量了那女修几眼。

　　当然，不是为对方的姿色所迷，此女虽然容颜还算秀丽，但也绝非令人难忘的大美女，让凌仙感到意外的是，她居然是一位鬼道修士。

　　没错，与鬼灵上人的情况是一样。

　　修仙百艺，源远流长，虽然流派众多，但除了真正的阴魂鬼物，选择鬼修之路的屈指可数。

　　说凤毛麟角也不为过，也就难怪此女会引起凌仙的注意了。

　　至于另外两名男子。

　　一位英姿挺拔，可却披头散发，浑身上下，充满了放荡不羁之气。

　　最后一个，年纪已老，容貌也十分普通，穿着一身火红色的长袍，衣着反而成了他唯一惹眼的地方。

　　除了他们三个，还有两个家伙也比较引人注意，这二人的打扮相差仿佛，都是一身华贵的袍子，容貌有七八分相似，年龄也差不多，如果没有弄错，应该是一对兄弟来着。

　　凌仙几乎可以肯定，这五人绝不会是元婴期修仙者，修为多半不比自己弱，甚至大有可能是通玄境界的老怪物，只不过修为受到压制才大家看上去差不多。

　　但即便是每人的法力都被限制在元婴中期，会的秘术拥有的宝物还是迥异，实力依旧是天差地别地。

　　只是不知道飘渺仙宫这么做有何意义，这一关的考验，又会是什么？

　　凌仙一边皱眉思索，一边不动声色，随意找了一个地方坐下来了。

　　就这样静静的等待。

　　不知不觉，居然过去了两个时辰之久。

　　陆陆续续又有不少修仙者来到此处。

　　而这些家伙的修为，无一例外，都是元婴中期，凌仙倒也不以为意，看来自己的猜测，果然成立。

　　既然其他人不急，凌仙当然更加沉得住气，就这么静静的等待于那里。

　　少顷，灵光一闪，一名老者的身影显现。

　　原本凌仙没有在意，可看清楚他的面容，表情却是狂喜。

　　鬼灵上人居然来到了这里。

　　原本凌仙最害怕的就是在缥缈仙宫中与对方狭路相遇，但此一时，彼一时。

　　在这里，每个人的修为都受到压制，只能发挥出元婴中期的实力。

　　换句话说，大家境界虽然没有真正掉落，但所表现出来的境界，却是一模一样的。

　　被拉到同一个起跑线了。

　　这老家伙，将自己追得上天无门，下地无路，然而其实力远胜于己，凌仙怒归怒，却也拿他无可奈何。

　　但现在不同，大家都只能发挥出元婴中期的实力。

　　或许，这是自己的机会……

　　凌仙眼中流露出一丝杀机。

　　再说鬼灵上人，看清楚凌仙，他先是一呆，随后就流露出狂喜的表情来。

　　但下一刻，却又脸色一变，显然这老怪物也意识到在这里，自己的修为受到了压制。

　　脸上流露出一丝不安，但又迅速隐去。

　　凌仙心中虽然已是杀机大起，但表面上，却丝毫也没有动手的意图，心急吃不了热豆腐，在这里与鬼灵上人冲突乃是不智的选择。

　　河蚌相争，渔翁得利，这个道理简单以极。

　　就这样又过了半个时辰，陆陆续续又进来两三人之后，终于不再有人来了。

　　众人面面相觑，表情自然都是不友好以极。

　　而就在这时，头顶空间波动一起，数十个玉瞳简浮现而出，并且朝着众人飞射。

　　众修士自然是毫不犹豫的抓在手里，然后纷纷将神识沉入。

　　片刻后凌仙抬起头，脸上露出一丝警惕之色。

　　这玉瞳简里面的内容不多。

　　仅有寥寥数语而已，让人们去找一种酒杯形状的宝物。

　　此宝物只有九个。

　　若是找到只要将其启动就能离开这里。

　　至于是到飘渺仙宫的下一层，还是离开可以随心选择。

　　可这儿的修士已经有七八十人之多。

　　其他没有找到宝物的人应该怎么办呢？

　　很简单，永远滞留在这一层，直到寿元耗尽陨落。

　　想想就令人心寒，差不多只有十分之一的人可以离开。

　　一时间，众修士的脸色都变得难看以极。

　　这一关考较的是运气与实力，当然后者更加重要一些。

　　若是别的修仙者陨落，自己获得宝物的可能性就更大了。

　　这个念头在脑海中转过，所有修士的脸上都流露出杀机。


第751章 自找麻烦

　　也难怪他们会有这样的表情，按照规则，这一关，所有的人都将是自己的对手与竞争者。

　　想要活下去，必须得到那酒杯形状的宝物，其他人陨落，自己的机会自然要大上许多，不过道理是这样没错，因为在场的人太多，互相牵扯下反而没有人动手。

　　河蚌相争，渔翁得利，这浅显易懂的道理，在场的修士都是心知肚明地。

　　虽然想要过这一关，大家难免兵戎相见，但绝不会是在此时此地！

　　嗖……

　　破空声传入耳朵，却是一名鹰钩鼻子的修仙者，忽然化为一道惊虹，冲天而起，闪了几闪，就消失在远方的天际。

　　众修士一呆，这才反应过来，此地既然不宜厮杀，继续留在此处，那可就没有分毫用途，与其白白将时间耽搁，不如先去寻找那酒杯形状的宝物。

　　毕竟这一关考较的除了实力，还有运气，后者固然重要一些，但若能先人一步找到宝物，就算实力较弱，依旧有可能在这一关的竞争里胜出……

　　将这个道理想清楚，自然没有人会傻乎乎的滞留于原地，各自浑身青芒大起，化作五颜六色的惊虹离开了盆地。

　　凌仙亦是其中之一。

　　因为那玉瞳简中也没有提示线索，所以他也不知道究竟该去哪儿寻找宝物，不过凌仙亦非漫无目的，那酒杯形状的宝物固然志在必得，而另外一件事情也必须去做。

　　灭杀鬼灵老祖！

　　如今正是天赐良机。

　　境界相同的情况下不说有十成的把握，但八成还是有的。

　　尽管已经做下了抉择，然而离开盆地的时候，凌仙选的方向，却与对方不同，他可不想过早暴露自己的意图。

　　那老怪物可是活了二十万年有余，就算在这里实力被削弱了许多，但心机之深沉却是令人咋舌，否则当初自己与化羽宗的既为通玄修士，也不会被他玩于股掌之上了。

　　凌仙不想重蹈覆辙，自然要打起十二分的小心。

　　他可不想偷鸡不成蚀把米，反而被这老怪物算计偷袭。

　　至于会不会跟丢，凌仙倒是不担心，在盆地的时候，他已神不知，鬼不觉的玩弄了一个小手段，在对方身上种下了一追踪印记。

　　就算在这里神识会被削弱，但有此物作为倚仗，凌仙自信也能随时找到对方藏身地点的。

　　心中如此想着，凌仙将遁光降落，随后仔仔细细检查起自己身上来了。

　　原因无他，自己既然可以神不知，鬼不觉的在对方身上种下追踪的印记，那么反过来，对方自然也可以。

　　所以，检查一遍是必须。

　　少顷，凌仙抬起头颅，浑身上下并没有任何不妥，看来是自己有些太多心了。

　　不过小心无大错，吃一堑，长一智，面对鬼灵上人，凌仙可不敢有分毫大意轻心意一说。

　　现在唯一需要自己做的抉择，就是先寻找宝物，还是先将鬼灵上人灭除。

　　不论先做哪一个，都有利弊，这中间的细微之处，需要自己好好斟酌。

　　凌仙一边想，一边慢慢向前飞着。

　　然而刚刚飞了数里，凌仙突然脸色一变，二话不说的一拍储物袋，一面黑色的圆形小盾被他祭了起来。

　　刺啦……

　　一道儿臂粗，蔚蓝色的闪电从天而降，击打在旋转变大的小盾之上。

　　电光四射，凌仙却已经脸色阴沉的退开了。

　　落雷术！

　　高阶攻击性法诀，此术可要度过二次天劫的修仙者才能熟练掌握，当然，由元婴修士施展，威力更加的令人咋舌。

　　凌仙没想到这么快，就已被敌人盯上。

　　他脸色一寒，放出神识在附近一扫，最后目光落在了数丈开外的一块石头上。

　　“不要躲了，阁下还不现身，难道非要等我动手不成。”

　　“咦？”

　　一满含惊讶的声音，略略带着一点沙哑，只见那石头一阵晃动，竟然眼睁睁的变出了一位大活人。

　　身材瘦小，面容枯焦，看上去大约四十余岁年纪，容貌平凡以极，凌仙丝毫印象也无，对方是进入此关修士中极为不起眼的一个。

　　“小子，你怎么发现我的？”

　　对方的脸上充满了不善，他本来是想在这里守株待兔，果然没多久就等来了猎物，可先是落雷术被挡下，接下来连自己高价收购地化形符居然也被对方识破，怎么能不让他又惊又怒？

　　凌仙没有回答对方的问题，冷冷的声音传入耳里：“少在这里装腔作势，你不止一个人吧，与你一起来的两名同伴呢，何不请出来与凌某见见。”

　　“同伴，什么同伴？”

　　施凡脸色一变：“阁下说的什么东西，在下不懂！”

　　“事到如今，还在装傻，那就让凌某亲自动手，将他们请出来吧！”凌仙可没有时间与对方啰嗦。

　　袖袍一拂，一柄天蓝色的仙剑飞掠而出，这自然不是他的本命宝物，但这种情况下，原本也没有必要全力以赴。

　　剑光犀利，速度更是快极，化为一道蓝色的匹练，飞射像前方数十丈远，那里原本空无一物，可随着飞剑临近却如同水波一般的荡漾起来了。

　　随后一儒生打扮的男子浮现而出，慌慌张张的祭起自己的宝物，是一柄折扇。

　　将蓝色飞剑截住，顿时撞击之声不停的传入耳朵，虽然因为禁制的缘故，凌仙的修为被压缩到了元婴中期。

　　但哪怕境界相同，他的实力亦远远胜过同阶修仙者。

　　那蓝色飞剑虽不是凌仙的本命宝物，但威力亦是不俗，乃是一件古宝，所以很快，那儒生打扮的男子就落在了下风。

　　施凡脸色一变，自然不可能袖手旁顾，然而还等不及他出手相助，就见凌仙袖袍一拂。

　　一青铜古钟浮现而出。

　　不过与拳头大小相差仿佛。

　　但见青光大做，一转眼就变大到丈许高了。

　　凌仙屈指一弹。

　　“嗡！”

　　钟声古朴，与之伴随的却是肉眼可见的声波，一圈圈的像着四周扩散而去了。

　　音波攻击！

　　那施凡的脸色变得难看无比。

　　不得不向后退去，与此同时，耳边传来一声惊呼，却是一直埋伏在侧的第三名修仙者，不得不现身了。


第752章 虚惊一场

　　那是一身穿白衣的女子，面容苍白，身材亦有几分瘦弱，此刻脸上满是惊惶之色。

　　对方怎么可能将自己隐匿的地方看破？

　　她使用的可是高阶化形符，除非是渡过四次天劫的老怪物，否则根本不可能察觉到异常的。

　　要知道这个地方，有着古怪禁制，就算对方原本是通玄境界的老怪物，神识法力，也只能发挥出元婴中期的水准而已。

　　按理说，应该万无一失，可结果，却是被对方一眼看破，也就难怪此女会满脸的惊惶了。

　　对方绝不是普通的修仙者。

　　就算以三敌一自己三人也不见得能够应付。

　　三名修士并不傻，对视一眼之后，都看见了彼此眼中的恐惧之色，于是他们浑身精芒一起，化作不同颜色的遁光分别朝三个方向飞去。

　　这绝对是正确的选择，反应也可以说非常迅速，可落在凌仙的眼里，依旧是晚了一步。

　　“说来就来，说走就走，你们可问过凌某？”

　　凌仙嘴角边露出一丝讥嘲之色，也不啰嗦，伸手在腰间一拍，五颜六色光华飞掠出来。

　　却是几杆阵旗，后发先至，没入四周的泥土。

　　呜……

　　伴随着嗡鸣声大做，一层蔚蓝色的护罩浮现而出，笼罩了方圆数亩的距离，三道遁光戛然而止，他们晚了一步，已被阵法困住。

　　“哼，以为朝着三个不同的方向走，凌某分身乏术，就拿你们无可奈何，太天真了。”

　　凌仙嘴角边露出几分讥嘲之色。

　　以他斗法经验之丰富，又岂是那么容易就可以忽悠的。

　　不过是班门弄斧。

　　那三人见没有了退路，大惊之余，很快聚在了一起，既然明白自己的实力有所不及，他们当然不愿意被各个击破，这种情况下唯有抱团取暖才能够抵挡一二的。

　　凌仙看得清楚，却是不以为意，就算自己的实力被压缩到元婴中期，面对三名同阶修仙者也是游刃有余。

　　经过刚才的试探交手，凌仙几乎可以肯定，他们原本就是元婴修士，这种情况下，即便境界相同，但经验也好，秘术也罢，还有宝物，都没有办法同原本是化神，或者通玄境界的存在相比。

　　凌仙随手一指朝着前方点去。

　　随着他的动作，蓝芒一闪，那天蓝色的古宝仙剑已消失不见。

　　取而代之的，一道蓝色细丝凭空出现在了凌仙身前，虽然纤细之极，却散发出惊人的威力。

　　“化剑为丝！”

　　三人大惊失色，此神通虽然确实是元婴期修士就可以施展的，但使用起来却比较生涩，哪儿可能做到对方如此的挥洒如意。

　　一瞬间，三人脸都白了，然而这仅仅是开始。

　　伴随着清鸣之音大做，一道接一道的蓝色剑丝滚滚浮现而出，耀眼夺目，像着三人蜂拥过去了。

　　“不好！”

　　三人脸色大变，但自然不会坐以待毙，那叫施凡的修士忙在后脑一拍，将一四四方方形状的法宝祭了起来。

　　光晕大作，狠狠朝着剑丝砸下去了。

　　此宝威力不俗，可攻可守，但只支撑了片刻，就抵挡不住。

　　好在他不是孤家寡人一个，那儒生双手连连挥舞，一道道法诀打出，随着他的动作，那柄折扇变大了许多，使劲一扇，顿时飞沙走石，咆哮的狂风中，甚至浮现出一些怪物。

　　是妖魂！

　　凌仙瞳孔微缩。

　　这柄扇子中居然炼化有妖兽的魂魄。

　　可惜威力还是太弱，面对密密麻麻的剑丝很快就节节败退了。

　　这时，那女修也出手了。

　　她祭出的宝物形状更为奇特，居然是一象牙玉梳，然而威力却是三人宝物中威力最大的一个。

　　有她加入后终于勉强抵挡住凌仙化剑为丝的神通。

　　一时间，势均力敌，天空中，五颜六色的灵光闪烁不已，双方打了个不亦乐乎。

　　然而凌仙可没有时间与他们在这里磨蹭耽搁，他看了一眼悬浮在身前的铜钟宝物，正准备出手，然而就在这时，丝毫征兆也无，一缕银色的刀光由虚空中浮现而出。

　　当凌仙发现时，距离自己已不过数丈远了。

　　“什么？”

　　即便以凌仙的城府，也不由得大惊失色。

　　这么近的距离，根本来不及躲，毕竟就算是施展瞬移，也需要一点点时间的，更不要说祭起防御的宝物。

　　那刀光直取凌仙的头颅。

　　凌仙勉强将头一偏，但最终还是没能躲过。

　　被那一刀劈中了肩膀。

　　血花迸溅而出。

　　那儒生模样的男子大喜。

　　反败为胜就是这么容易。

　　但很快就表情一僵，对方并没有陨落，甚至所受的伤也不过是轻伤罢了。

　　怎么可能？

　　这件宝物，是自己师门传承下来的镇派之宝，对方被砍中，怎么可能才轻伤？

　　另一边，凌仙却是露出心有余悸之色。

　　若非自己肉身坚韧，远胜同阶妖族，刚才反应又够迅速，那结果简直不堪设想了。

　　好险，差点阴沟里翻船。

　　凌仙庆幸之余，心中自然是充满了怒气。

　　不再手下留情，袖袍一拂，直接祭出了自己的本命宝物。

　　火凰剑一出，红芒大做，周围的温度都升高了许多。

　　那三名修士大惊，感觉不寒而栗，这宝物绝不是自己可以抵挡地。

　　“前辈手下留情，我们错了，愿意任由前辈惩处，只请前辈垂怜，留我们一条小命儿。”

　　三名修士一起开口求饶起来。

　　“哦？”

　　凌仙怒气顿敛，但也没有那么容易将他们放过：“想要活命可以，先留下一魂一魄。”

　　说完将一木牌形状的法器扔了出去。

　　三人有些迟疑，但凌仙可不会给时间让他们从容考虑，攻势变得更加的猛烈以极。

　　三人大惊，这才清醒，敌强我弱，根本没有讨价还价的资格，老老实实的交出了魂魄，凌仙这才收起宝物，将他们放过。

　　“说说吧，你们的来历是什么，为何会在这里伏击我？”凌仙淡淡的开口了。

　　他之所以手下留情，一来是不想滥杀无辜，二来也是有自己的考虑，不过在此之前，自然要弄清楚他们的来历。


第753章 飞刀符宝

　　“前辈，我们并不是对您不敬，想要在这儿伏击您，我们这么做，也是有不得已的理由……”

　　施凡叹了口气，如今命运握于别人手中，自然不敢胡言乱语，也不敢巧言令色，老老实实的讲出了事情的原委曲折。

　　与凌仙的猜测差不多，他们原本都只是元婴级别的修仙者，机缘巧合获得了进入飘渺仙宫的令符，自然也知道以自己的实力很危险，但却不愿意放过唾手可得机缘。

　　毕竟危机与收获成正比。

　　富贵险中求在修仙界也是名言至理。

　　不想冒险，又想要获得机缘，这是绝无可能地，就如同天上不会掉馅饼是一个道理。

　　于是权衡在三还是来到了此地。

　　第一关，他们侥幸度过。

　　可这第二关的规则，却让他们几个傻眼了，七八十名修仙者，可最后能够过关的名额却只有九个。

　　这不是让他们自相残杀么？

　　虽然修仙界多腥风血雨，但这样的事情却也少见以极，可碰见了又能如何，事到如今甚至不能中途退出，自认倒霉是唯一的选择。

　　该怎么办！

　　虽然因为那神秘禁制的缘故，表面上，大家的修为都被禁锢在元婴中期。

　　乍一看是公平地。

　　但这仅仅是表面而已。

　　化神或者通玄期老怪物，就算在这个地方修为被削弱，但他们会的秘术，经验，以及所拥有的宝物，都是寻常元婴期修士根本没有办法相比。

　　甚至可以说相差极远。

　　这道理，眼前的三人心里有数，他们的恐慌与畏惧是可想而知的。

　　难道坐等陨落？

　　答案当然是否定的。

　　这种情况下想要在逆境中胜出，抱团取暖可以说是唯一的选择。

　　于是三人一拍即合，选择携手合作。

　　单挑打不过，一拥而上又如何？

　　靠一个人，几乎不可能最后胜出，但若是三个人抱团取暖的话，则未必不可能抢到三个名额。

　　不得不说，这是十分明智的选择。

　　可惜三人的运气或者说眼光，却实在不怎么样，第一单生意，居然挑中了凌仙。

　　对方可是早习惯了越级挑战。

　　就算如今境界被削弱，可面对三名原本就只是元婴中期修仙者，打起来依旧跟玩似的。

　　等等，也不能这么说。

　　中间也出现过波折。

　　那儒生曾放出一柄飞刀，幸好自己躲闪迅速，否则说不定还真阴沟里翻船，虽不至于陨落，但重伤之下，肯定也是非常狼狈的。

　　想想，凌仙就心有余悸，对于对方当时祭出的宝物，那也是非常的好奇，毕竟自己的神通自己心里有数，区区一元婴修士放出的宝物差点伤到自己也算是奇了。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙直截了当的开口了：“你刚刚偷袭凌某，究竟用的什么宝物？”

　　听了凌仙的问题，那儒生的表情变得难看无比，连忙深深一揖：“前辈恕罪，晚辈不是有意……”

　　“行了，凌某不是那么小气的人物，也并非想要秋后算账，仅仅是有些好奇。”见对方吓得脸都白了，凌仙叹了口气，知道对方曲解了自己的意图，于是开口解释起来了。

　　见凌仙和颜悦色，那儒生松了口气，脸上闪过一丝迟疑，一丝不舍，但最终还是乖乖取出了一件宝物。

　　居然是一个木盒。

　　长宽都不过半尺罢了，古色古香，虽然只是普通的凡木，却用禁制处理过，具有防止蚊虫啃咬的效果。

　　凌仙心中虽然略感诧异，但表面上，却没有流露出任何不妥，将木盒接过，屈指微弹，“啪嗒”一声盒盖打开，三张符纸映入眼帘。

　　“这是……”

　　凌仙眼睛微眯，脸上隐隐流露出几分诧异，将一张符纸拾起。

　　与巴掌大小相差仿佛，上面绘制的图案却是颇为奇特，是一柄两寸来长的飞刀，这是……符宝？

　　一时间凌仙几乎以为自己看错。

　　众所周知，符宝不过是法宝的简化版罢了，炼气与筑基期修士趋之若鹜，二次天劫以上的修仙者，就很少使用了。

　　什么符宝，居然能将自己伤到？

　　除了诧异还是诧异，不过很快，凌仙就察觉到这飞刀符宝上面所散发出来的一股神秘气息。

　　他低头打量不已，渐渐的，脸上也不由得露出了几分凝重之意。

　　“这符宝是从哪儿来地？”

　　“回前辈，我也不知。”那儒生垂手侍立，见凌仙脸色不豫，忙开口解释：“前辈息怒，晚辈是真的不知道，所以不敢胡言乱语。”

　　“这飞刀符宝是晚辈门派祖上传下来地，岁月久远以极，早已忘却了它的来历。”

　　“哦？”

　　凌仙脸上露出玩味之色，识人之明他还是有的。

　　对方这番话并不像谎言相欺，何况今时不同于往日，他既然交出了一魂一魄，又怎么有敢愚弄自己的胆子。

　　“原本符宝共有九张，然而与寻常符宝不同，每一张只能用于一击，却也威力无比，如今就只剩下了这三张而已。”

　　似乎怕凌仙不信，那儒生又解释了几句，然而心中却在嘀咕。

　　这符宝作为门派的传承之物，昔日施展，每一次都能轻轻松松化解危机，战胜强敌，可以说是无往而不利，然而这一次，却偏偏折戟于这里，想到这里，他对凌仙越发的忌惮以极。

　　从对方口中问不出个所以然，然而这符宝却是凌仙十分满意的宝物，自然不会再换回去了，喜滋滋的收入囊中。

　　那儒生看得清楚，脸上满是苦涩，但当然不敢提出异议，毕竟小命儿掌握在别人的手里。

　　好歹也是度过三次天劫的修仙者，又岂会不明白人在屋檐下，不得不低头的道理。

　　他心中收入不舍，但宝贝毕竟身外物，如何想办法活下去才是最重要的。

　　凌仙的心情也很不错，这飞刀符宝的威力比想象的大许多，只是因为对方修为弱，所以仅能发挥出皮毛而已，到了自己的手里，绝对是可以大放异彩地，甚至成为自己的杀手锏之一。

　　一番辛苦，也不算白忙活，接下来要做的事情，就是如何处置这三个家伙。


第754章 凌仙的承诺

　　鸟尽弓藏，兔死狗烹，换做心狠手辣一点的修仙者，或许会做出这样的选择。

　　然而以凌仙的性格，却不屑于这么做，他心中早就另有打算了。

　　还是那句话，机会难得！

　　若是错过眼前的天赐良机，再与鬼灵上人狭路相遇，自己依旧是丝毫没有还手之力。

　　所以，这老怪物，凌仙是一定要猎杀地。

　　志在必得！

　　可如此一来，耽搁的时间必定许多，在境界相同的情况下，对上鬼灵老祖，凌仙虽有七八成的把握，但对方也绝不是眼前这三名小修士可以比拟的。

　　多半会是一场苦战。

　　自己最后，虽然应该会是笑到最后的胜利者，然而可以离开这一层的宝物仅有九个，万一在这段时间里被别人都夺走了，自己岂不是哭都没有地方哭。

　　那就先找宝物？

　　可如果鬼灵老祖得宝以后就离开这一层，自己不同样错失良机了？

　　简单的说，凌仙现在面对的，是左右为难的选择。

　　分身乏术！

　　这根本就是无解之局，偏偏这三个不长眼睛的小修士却找上了自己，他们既然交出了一魂一魄，那接下来不管是否愿意，也都只有乖乖的听从命令行事。

　　想到这里，凌仙嘴角边露出一丝笑意，但又很快隐去，淡淡的开口吩咐：“你们想要抱团取暖，联手抢夺宝物，这其实是一个正确的选择，不过你们现在的目标，不是三件宝物，而是四件！”

　　“四件？”

　　三人一呆，脸上的表情那是喜忧参半。

　　喜悦的是对方似乎真打算放过自己，忧虑的是四件宝物，这个任务难度也太大了，就算三件他们也没有什么把握，定出的目标是走一步看一步，这四件的目标，真的能够完成么？

　　然而他们没有选择。

　　凌仙自然也看见他们脸露难色，于是淡淡的开口了：“不用露出一副苦瓜脸，凌某有要事来做，等我将手中的事情完成了，自然会出手帮助你们的。”

　　三人听了，不由得脸色一喜，刚才他们已见识了凌仙惊人的实力，如果对方肯出手相助，与他们联合，那放眼这一关，谁人还能是敌手？

　　也许是福不是祸……

　　这个念头尚未转过，凌仙的声音继续传入耳朵：“放心，凌某不是残忍嗜杀的修仙者，如果真抢到足够多的宝物，不仅会带你们离开这里，而且还会将刚刚你们交给我的魂魄归还地。”

　　“什么？”

　　三人一呆，脸上露出大喜若狂的表情来，魂魄落入对方的手里，根本没有任何还手之力，唯有终身任凭对方驱策。

　　他们为求活命做出不得已的选择，但心中其实是非常郁闷的，或者是无可奈何。

　　万万不曾想对方居然主动提出交还魂魄，震惊之余，心中自然是充满了希望与狂喜。

　　“晚辈一定尽力！”

　　施凡在三人中明显要聪明一些，马上表态像凌仙行礼。

　　“晚辈也是！”

　　“赴汤蹈火，在所不辞！”

　　其余二人见了，反应过来，亦是纷纷表态。

　　凌仙脸上露出一丝满意之色。

　　如果仅顾自己，不管三人的死活，让他们去夺宝的话，三个家伙表面三人不敢拒绝什么，但一定会阳奉阴违的。

　　而现在不同，他们有了希望，不用自己敦促，也一定会全力以赴。

　　以他们三人的实力，单个不值一提，但联手的话，四个不敢说，但一两件宝物却是丝毫问题也无，这样，自己就没有后顾之忧了。

　　不用担心分身乏术，可以集中全力，先将灵鬼上人灭除。

　　凌仙想到这里，脸上亦露出一丝得意之色，不过很快又转为严肃，伸出手来，在腰间一拍，随着他的动作，一个翠绿的玉瞳简飞了出来。

　　这却是一空白之物，凌仙微微低下头颅，将神识沉入，很快，便镂刻上自己需要的东西了。

　　凌仙将玉瞳简朝着三人扔出，那儒生愣愣的接过，一时间有些不明所以，直到凌仙的声音传入耳朵里：“这几个人你们要特别注意，即便对方只是孤家寡人一个，你们也不可上前与其动手。”

　　凌仙的眼光，远非这几个小家伙可比，早已看出这一关的修士，有好几名的实力，都非同小可，他们即便三人对上，也绝对是只败不胜的结果，所以将这些人的形貌，在玉瞳中一一镂刻而出。

　　免得他们飞蛾扑火。

　　“多谢前辈！”

　　三人见了，脸上自然露出大为感激的神色。

　　随后凌仙又从怀里取出一张空白符纸，烙印上自己的神识印记，然后也递给那儒生了：“若是你们遇到危机，命在顷刻，可以点燃这张符纸，凌某自然会尽快赶来相助。”

　　“前辈大恩大德，我等一定铭记在心的。”

　　“不错，我们一定同心同德，完成前辈交予的任务！”

　　……

　　三人七嘴八舌，脸上流露出来的都是感激不尽的神色。

　　然而凌仙却没有兴趣与他们啰嗦，摆了摆手，浑身青芒一起，很快就消失在远方的天际。

　　留下三人站在这里，脸上都流露出一丝复杂之色。

　　过了半晌，那脸色苍白的女子开口了：“施道友，你说这位前辈会兑现承诺么，离开以前，真将魂魄还给我们？”

　　“你问我，我又怎么清楚？”

　　施凡的脸上露出一丝苦笑之色。

　　按理说，这种事情是绝无可能的，既然禁锢了他们的魂魄，可以对他们三人任意驱策，平白无故，又凭什么将他们放过？

　　可道理是这样没错，眼前这位前辈的行事却与常人不同。

　　也许对方真的会兑现承诺，心中如此想着，施凡眼中的光芒也是越来越亮。

　　“行了，现在讨论这些没有意义，想要前辈将我们放过，还需要我们自己努力，先抢到足够的宝物再说。”这时候一直没有开口的儒生说话了。

　　其余二人听了，这才反应过来，不错，事有轻重缓急，若是不能够夺得宝物，一切都是白说。

　　“道友所言不错，接下来，我们一定要携手合作。”

　　“只要努力，我们一定可以度过危机。”

　　接着三人各展神通，化作惊虹，像天边飞去。


第755章 狭路相逢

　　与此同时，距此不知道多远，这里是连绵起伏的群山。

　　一道遁光映入眼帘，很快，便飞到一座山峰的上面，光华收敛，露出一老者的容颜。

　　此人长眉细目，一身黑袍，容颜虽老，精神却是极好。

　　虽谈不上童颜鹤发，却也龙行虎步，然而脸上却带着几分阴厉之色，浑身上下更被一层灰蒙蒙的阴气笼罩着。

　　其身份呼之欲出，鬼灵老祖！

　　与刚刚脱困时候的意气风发不同，此时此刻，他的脸上满是阴霾之色，原因无他，这一关的考验实在是出乎意料啊！

　　不仅修为被削弱，只能施展出元婴中期时的实力，而且还与那凌仙狭路相逢。

　　虽然不愿意承认，但他对那小家伙，确然是非常忌惮没错，否则也不会一路追杀，目的就是将危险斩断于萌芽。

　　正常情况下，凭着自己远高出对方的境界，他可以做到碾压，然而若是境界相同，都局限于元婴中期，自己未必有压制对方的实力……

　　这种说法其实还太乐观了，真在这个地方与其对上自己多半是身死陨落的结局。

　　换句话说，他如今面临着巨大的危机。

　　必须尽快离开这是非之地。

　　可问题是，需要寻找的宝物在哪里。

　　玉瞳简中根本就没有分毫线索。

　　即便以这老怪物的城府也有些无所适从。

　　当然，他不会坐以待毙，时间如今对他而言是非常宝贵地。

　　自己不知道该怎么做，但别的修士未必没有线索。

　　想到这里，他的嘴角边露出一丝冷笑之色。

　　刚刚，他已经在好几名修士的身上种下了禁制，一旦对方发现宝物，自己立刻就会有感应的。

　　到时候就可以动手抢夺。

　　同境界的情况下，除了对凌仙他颇为忌惮，至于其他的修仙者，却是不惧，有战而胜之的把握。

　　这一层的宝物他已经不奢望了。

　　唯一的目的，就是离开。

　　远离危险。

　　至于那姓凌的小家伙，一定要尽快将其抽魂炼魄，总之无论如何，不能放任他离开飘渺仙宫。

　　然而这个念头尚未转过，他突然莫名其妙的感到有些心神不宁，仿佛要有什么大事发生一般。

　　实力到了他这个等级，心头灵兆自然不可能视若无睹，连忙抬起头颅，同时将神识一放而出。

　　而这一探测，果然有了结果，鬼灵上人的脸色顿时阴霾到无以复加的地步。

　　真是越怕什么就越来什么，那凌小子如何找到自己的藏身之所？

　　他的脸上闪过一丝恐慌之色，然而事到如今害怕也没有用途，更加来不及躲，他不由得深深呼吸，开始调整自己的法力，为接下来的应战做准备了。

　　……

　　与此同时，另一边，凌仙的神识虽然与法力一样，也受到了削弱，但依旧是远远胜过同阶修仙者，自然而然也发现了那老魔的踪迹了。

　　心中不由得大喜，更加迅速的朝着对方飞去。

　　很快就来到了那山峰顶部，两人相隔百丈有余，遥遥对峙。

　　“老怪物，这次你跑不了了。”凌仙脸上满是意气风发的神色。

　　“小家伙，你如何找到我的？”

　　与凌仙相比，鬼灵老祖的脸色却是难看以极。

　　然而问完这个问题，他突然脸色一变，像是想起了什么，低下头颅，将神识放出，施展内视之术！

　　很快就有收获，他将手一抬，掌心之中出现了一豌豆大小的光点，而他的脸色，已难看到极点。

　　“你什么时候在老夫身上种下的追踪标记！”

　　真是一着不慎，满盘皆输，他自己就在不少修士的身上，留下了追踪的印记，还自以为得计，没想到算人者，人亦算之，自己在得意的同时，也一样落入了对方的陷阱里。

　　想清楚事情的原委曲折，鬼灵上人气得脸色如土。

　　“好个阴险狡诈的小家伙！”

　　“废话少说，老怪物，你现在可以魂归地府！”

　　凌仙的脸上，却满是讥嘲之色，俗话说，夜长梦多，他一挥手，已祭起了自己的宝物，火凰剑厉芒大做，带起满天的红芒，顿时，整个天空都仿佛着了火，像着对方狠狠的劈砍下去了。

　　鬼灵上人看得清楚，脸上闪过一丝愤怒，忙伸手在腰间一拍，身前顿时浮现出一短戟模样的宝物来。

　　此宝符文隐现，手柄处有一栩栩如生的鬼脸，足可此宝的不凡。

　　而一转眼，火凰剑夹杂着满天的红云，已经飞到了他的面前。

　　鬼灵上人不敢怠慢，脸色一冷，将手中短戟毫不犹豫的祭出，只见黑光一闪，此宝迎风就涨，转瞬间已有数丈，鬼气森森，所过之处，仿佛万鬼齐哭，截住了火凰剑的去路，两件宝物恶狠狠的撞在一起了。

　　顿时，轰鸣之声传入耳朵，雷鸣声大做，每一次碰撞，都仿佛惊雷闪电一般，这两件宝物的威力，实在是彪悍到了极点。

　　不分胜负！

　　不过平衡仅仅是一小会儿罢了，短短几息的功夫后，火凰剑就占到了上风，境界相同的情况下，凌仙可不会害怕什么鬼灵老祖。

　　火凰剑的来历更不用说，岂是寻常的法宝能够对付。

　　虽然对方祭出的短戟亦是威力不俗，但与火凰剑一比，依旧是不算什么。

　　鬼灵上人的脸色已阴沉得仿佛要下雨，他自然不会坐以待毙，想都不想的身形滴溜溜一转，无数的黑气蓦然冒出，将其身形护在其中，随后鬼哭狼嚎声大做，雾气之中，鬼影重重，出现了三十多头身形壮硕的人形怪物，身高大约有两米，浑身披着铁甲，手中还持着尖锐的长戈。

　　“铁甲尸！”

　　凌仙瞳孔微缩，这些铁甲尸的实力至少相当于金丹期修仙者，单个不算什么，但数量这么多，还是让人有些头疼的。

　　而事情到这里还没有结束，对方手一抬，又祭起了一件宝物，是一个拳头大小的葫芦。

　　“起！”

　　鬼灵上人把葫芦往头顶一抛，双手合十，一道法诀没入，葫芦灵光一闪，竟然变成了鲜红之色，而且体积也涨大了许多。

　　“灵宝！”

　　凌仙的脸上露出一丝凝重之色。


第756章 灵宝之威

　　“小家伙，你倒识货，既然知道这是灵宝，还不束手就缚，上天有好生之德，本老祖不是不可以饶你一条小命儿的。”鬼灵上人冷冷的声音传入耳朵，然而眉宇之间，隐隐却可以看见几分色厉内荏之色。

　　凌仙听了这话，自然直翻白眼，不去理会对方的胡言乱说。

　　只见他伸手一拍，灵光一闪，同样从腰间取出了一件宝物，形状与玉如意相差仿佛，表面有五颜六色的灵光闪烁。

　　那老怪物的脸色顿时变了。

　　“通天灵宝，你怎么可能有这种等级的宝物？”

　　不怕不识货，就怕货比货，这玉如意的品级可是还要胜过他所祭出的葫芦。

　　鬼灵上人脸一沉，张开口，一道本命元气喷吐而出，那葫芦吸收以后，光芒闪烁，再次变大了不少，光是葫芦口，就已有拳头大小。

　　“去！”

　　他这才表情潇洒的一点指，凌仙顿时感觉到，一股惊人以极的灵气，只见一道儿臂粗的光束，从里面喷吐而出，更令人心惊地是，那光柱表面，还缠绕着不少火焰与电弧。

　　凌仙也不由得吓了一跳，这葫芦的威力，还远在他想象之上，不敢怠慢，右手抓着的玉如意连忙一舞，吞云吐雾，大片翠绿色的云雾从玉如意中喷吐，化为一面积亩许的诡异云朵，将他包裹。

　　下一刻，噗嗤一声传入耳朵，那光束已经击打在云朵的表面了，然而却如同泥牛入海，没有掀起分毫的波澜。

　　鬼灵上人的脸色越发难看，一声叱喝，顿时阴风大起，那些铁甲尸毫不犹豫的扑到了近前，口吐尸气，手中的长戈更是狂舞不止，狠狠的向着云朵攒刺。

　　这些铁甲炼尸的修为非同小可，不仅力大无穷，而且神通不弱于度过二次天劫的修仙者，三十几头一起攻击，所产生的破坏力无与伦比，那翠绿欲滴的云朵一阵翻涌，竟隐隐有要溃散的先兆了。

　　毕竟凌仙如今修为减弱，能驱使的法力仅相当于元婴中期，如此一来，自然也不可能发挥出通天灵宝全部的威力。

　　鬼灵上人见了大喜，原来那小家伙也不过如此，趁他病，要他命，这老怪物当然不会手下留情。

　　一掐诀，接连七八道法印注入身前的宝物。

　　那葫芦光芒狂闪以后竟然一分为三，每个的形状都相差仿佛，并列于他的身前了。

　　难道是幻术？

　　饶是凌仙见识广博，也不由得瞪大了眼珠，不过这个念头仅仅是一闪而过，就将它给否了，每个葫芦表面都是灵芒吞吐，全部皆是货真价实的宝物。

　　“破！”

　　随着鬼灵上一声断喝，三道光束分别从葫芦里喷出来了。

　　噗……

　　三声轻响连成一线传入耳朵，速度竟然还有加成的效果，凌仙脸色如土，一切都发生得太过迅速，连他亦来不及躲。

　　不，瞬移原本是可以的，只是修为下降到元婴以后已暂时没有办法施展了。

　　迫不得已，凌仙只好往玉如意中注入更多的法力，那云雾仿佛也察觉到危险，翻涌得越发的剧烈起来。

　　鬼灵上人脸上闪过一丝阴厉之色，他志在必得，张开口，又是一道本命元气喷出，宝物吸收以后，微微颤抖，竟然又分化出了两个葫芦，从里面喷出一模一样的光柱。

　　这一下，凌仙是真的脸色大变了。

　　心中后悔不已，归根到底，还是自己太轻敌，以为在修为相同的情况下，对方已不足为惧，却不想想这老家伙毕竟是活了数十万年的老怪物，连化羽宗的创派祖师亦折在他的手里。

　　俗话说，瘦死的骆驼比马大，就算他修为降低，也绝不是轻而易举能够对付地。

　　爆裂声传入耳朵，那云雾虽然不俗，但在这顶阶灵宝的连番打击之下终于也支撑不住，伴随着凄厉的哀鸣大做，那云雾如冰雪消融，渐渐退散掉了……

　　鬼灵上人大喜，一声长笑，居然没有动用法宝，而是袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，化为一只巨大的鬼手，向着凌仙抓落。

　　见老魔如此托大，凌仙先是露出不忿之色，但很快就转为凝重了。

　　这绝不是随手一击！

　　看上去招式简单以极，其实却是老魔毕生功力所聚，只不过化繁为简之后具有迷惑而已。

　　自己若是大意，说不定会阴沟里翻船在这里。

　　脑海中念头转过，凌仙哪里还敢有半分大意疏忽，五指一握，右手已是一拳轰出。

　　灵芒一闪，随后一淡蓝色的蛟龙虚影浮现出来。

　　张牙舞爪，朝着对方猛扑而下。

　　刺啦……

　　尚未至，一股奇寒之力已是蜂拥而起。

　　老怪物看得清楚，却是不慌不忙的一指点出。

　　随着他的动作，那巨大的鬼手略一模糊，居然变化出七八头形貌狰狞的妖兽。

　　或青面獠牙，或背生双翅，还有的长着三个头颅，总而言之，以凌仙见识之广，这究竟是什么妖兽却也从来不曾见过。

　　其中有三头将蛟龙虚影围住，至于剩下的，则恶狠狠的朝着凌仙猛扑。

　　这老怪物果然不好对付！

　　凌仙叹了口气。

　　虽惊不乱，只见他面前红芒一闪，那气势汹汹扑来的妖兽已被劈成了两半。

　　怎么回事？

　　老魔一呆，随后若有所感的抬起头来，却发现自己祭出的短戟已被劈成了两半。

　　火凰剑威风凛凛的悬浮于凌仙的身前。

　　这不稀奇，火凰剑并非凌仙自己炼制，而是昔日灵界十大高手之天凤仙子的本命宝物，如今大部分神通虽被封印了，但又岂是寻常法宝可以匹敌，那短戟能够抵挡这么久其实已是颇为了不起。

　　然而老魔并不知这其中的原委曲折，看见法宝被毁脸上不由得露出一丝颇为难看的神色。

　　这短戟虽非灵宝，但在古宝中也是赫赫有名之物，居然这样轻而易举就被打得灵性大损了。

　　而事情到这里并未结束，凌仙看了一眼围在自己身边的铁甲炼尸，双手突然各有一道法诀打出。

　　随着他的动作，凤鸣声传入耳朵，火凰剑突然滴溜溜的在原地旋转起来了。


第757章 斗智斗力

　　虚空略一模糊，无数火红的羽毛在仙剑的周围浮现而出，那些羽毛长半尺，每一片都散发出惊人的气息。

　　就如同凤凰的翎羽！

　　“疾！”

　　凌仙再次一指点出，随着他的动作，那些羽毛光华大做，变化出一柄柄薄如蝉翼的仙剑来了。

　　造型古朴，与火凰剑有七八分的相似之处，表面有事实寒芒绽放而出。

　　“破！”

　　随后凌仙一声暴喝，这些羽毛变化的仙剑如被强弓硬弩发射，伴随凄厉的破空之声，已然飞射了出来。

　　叮叮当当一阵乱响，血花满天，三十几具炼尸被打得七零八落，鬼灵上人的眼中闪过一丝痛惜之色，但这时候已没有什么心情去多做计较什么。

　　这些炼尸不过是离得近比较倒霉而已，所以凌仙顺手除去，但却不是他的真正目的。

　　尖锐的破空声继续传入耳朵，剑光的来势不仅没有减弱，反而在原来的基础上增强了许多，几乎是一眨眼就来到老魔的面前了。

　　但鬼灵上人亦非初出茅庐的小家伙，斗法经验之丰富一点也不比凌仙逊色，他已料敌先机的将一面白骨盾牌祭出。

　　这是他早年所得的一件得意宝物，拥有惊人的防御，只要不出意外，应该可以挡住这如雷鸣闪电般的攻击。

　　凌仙看得清楚，嘴角边却是露出一丝讥嘲之色。

　　双手一握：“给我破！”

　　话音未落，那些火红色的剑光不见了，取而代之是密密麻麻的细丝蜂拥而出，且越来越多，几乎遮挡住了小半边天幕。

　　“化剑为丝！”

　　老魔不由得倒吸了一口凉气，原本实力到了他这个等级，化剑为丝算不上稀奇，但运用之妙存乎一心，这个时候施展化剑为丝可是能够大大增加这一招的攻击力。

　　偏偏自己变招已来不及……

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，下一刻，他已被密密麻麻的剑丝包裹。

　　那白骨盾牌光芒大做。

　　然而却没有用途，此宝防御虽然不俗，但在这种情况下却根本抵挡不住，很快就冰消瓦解掉了。

　　剑光去势不减，恶狠狠的杀到了他的眼前。

　　一缕阴霾出现在老魔的眉宇之间，脸上杀机隐现，手一扬，一缕拇指粗细的炫目光束脱手而出。

　　这是什么宝物？

　　对方难道凭这个就想要将自己自己的火凰剑挡住？

　　凌仙略感诧异，随后心中涌起一股不好的预感，没有理由，可感觉却像是被毒蛇盯住了一般。

　　他连忙向后退去，同时想要将剑光收回来，可已经来不及。

　　红光消散以后，一颗龙眼大小的珠子映入眼帘，下一刻，珠子的表面有密密麻麻的裂纹出现。

　　“轰”的一声巨响传入耳朵，虚空之中，一团五颜六色的光球骤然出现，与之伴随的是巨大的灵压从天而落，那光球的灵芒不算多么耀眼，然而所散发出来的灵芒却让人浑身发寒。

　　凌仙的脸色越发阴沉以极，二话不说的继续向后退去，其遁速不用提，很快就逃出了光球笼罩的范围，可火凰剑却来不及收回，整个淹没在了耀目的光晕里。

　　所有的剑丝，顿时以肉眼可见的速度消融下去，很快就化为乌有。

　　然而火凰剑本体，却是一如当初，连散发出来的灵芒都没有怎么减弱。

　　怎么可能呢？

　　鬼灵上人瞪大了自己的眼珠。

　　几乎以为看错。

　　他刚才祭出来的可不是普通的宝物，而是雷火神珠，这在修仙界亦是大名鼎鼎的法器。

　　威力无比！

　　若被打中了就算是通玄后期的修仙者，十之七八也要陨落。

　　这一关大家的修为都被削弱，法力少了之后驱策宝物，威力自然而然也会小上许多。

　　但像雷火神珠这种消耗类宝物，却并不会受影响什么。

　　所以这也是他的杀手锏。

　　当然，老魔也知道凌仙不好对付，所以并没有奢望过用此宝直接将凌仙灭除。

　　他的打算要稳妥许多。

　　等待良机，比如说刚才，用雷火神珠摧毁对方的本命宝物。

　　众所周知，为了增加本命法宝的威力，平常修士通常都是将它放在丹田紫府里，用本命之火培养，久而久之，不仅能增加法宝的威力，同时，还能加强法宝与自己间的心神联系，做到臂如指使。

　　总而言之，好处多多。

　　但凡事有利就有弊，本命法宝一旦被毁，因为心神联系的缘故，修士自己也会受到牵扯，轻则神识受损，重则身受重伤，甚至是走火入魔。

　　不管是哪种结果，实力大损是一定的，而且还会露出破绽。

　　高手过招，只争厘毫，自己就可以趁虚而入，施展神通将对方灭除。

　　老魔的如意算盘打得不错，而且整个过程也是十分顺利的，面对他的突然袭击，凌仙自己虽然勉强逃了出去，但本命宝物却被笼罩在了光晕里。

　　这一招可是连通玄后期的修士都能灭除，凌小子的实力虽然不弱，但充其量也不过化神级别的存在罢了。

　　其宝物绝对是毁定了。

　　鬼灵上人已经准备好了杀着。

　　哪知道事到临头，与自己所想的却是完全不同。

　　被毁掉的仅有幻化出来的那些剑丝而已，至于仙剑本体，则连散发出来的灵芒都没有怎么减弱。

　　换句话说，灵性都没有怎么受损，更不要说伤及本体了。

　　怎么可能呢？

　　自己的雷火神珠居然没有用途，以鬼灵上人的城府，也不由得愣愣的呆住。

　　嗯，这样说，有些言之太过，但他确实愣神了一瞬间的功夫。

　　于是猎人变成了猎物。

　　原本是想要凌仙露出破绽，没想到最后却是自己傻乎乎的将漏洞展现在了敌人的身前。

　　天赐良机！

　　凌仙自然没有错过的道理。

　　二话不说，一道法诀打了出去。

　　随着他的动作，火凰剑厉芒大做，在一瞬间变大了十倍还多，化为一柄巨剑朝着他的头顶狠狠斩落。

　　剑光迅速，一转眼就来到近在咫尺的地方了，并且一晃之下一分为三，其中一柄仙剑方向不变，至于另外两道剑光却是绕到了对方的后面。


第758章 随机传送符

　　如此一来，对方根本躲无可躲，凌仙出手的时机角度，皆拿捏得恰到好处。

　　鬼灵上人的脸色顿时变了，他当然不会坐以待毙，但因为刚才一愣神的缘故自己已经失去了先机，再加上法力被削弱，应付的手段就更加捉襟见肘了。

　　眼看剑光已近在咫尺，他的脸上闪过一抹厉色，双手一握，不可思议的一幕发生了。

　　他的身体一阵模糊，随后居然变成了无数的沙粒，四散而逃。

　　如此一来，火凰剑再声势猛恶，也全都失去了效果，只能眼睁睁的看着这些沙粒一个盘旋后，在十余丈外重新凝聚，鬼灵上人的身影重新出现在了视线里。

　　凌仙的脸色顿时阴沉下去。

　　他虽然也没有想过刚才那一招能灭杀老魔，但重创至少还是能够做得到的，没想到事与愿违，对方的功法竟诡异到闻所未闻的地步，竟已将身体修炼成了无形之物。

　　但凌仙当然不会认为对方就真的是不灭之体了。

　　施展此神通后老魔的脸色明显比刚刚苍白了许多，显然此神通需要消耗的法力真元都是非同小可，绝不是想施展就可以施展的。

　　对方虽躲过了必杀一击，但并不意味着危机就已解除，凌仙双手挥舞，各掐了一道法诀。

　　刺啦……

　　从那玉如意里，竟然冒出了许多的寒气，原本晴朗的天空，竟然一下子有鹅毛般的大雪飘落。

　　气温下降了许多。

　　而这不过是开始。

　　很快那些寒气变得狂暴了许多，汇聚在一起，竟然变成了直径十余丈的巨大冰球。

　　凌仙表情凝重，右手抬起，一指点出。

　　吼！

　　那冰球飞速旋转，然后“嘭”的一声爆裂开，数头寒蛟张牙舞爪的出现。

　　而这还没有完！

　　随后凌仙深深呼吸。

　　原本汹涌澎湃的法力突然转化成了漆黑的魔气。

　　张牙舞爪，像着四周扩散而去。

　　很快就弥漫了方圆亩许。

　　随后咆哮声传入耳朵，从那魔气中竟然窜出了几头形貌凶猛的魔虎，血盆大口张开，喷出一道道光束，紧随寒蛟，呼啸着像对手扑去。

　　凌仙所学及其繁复，因为丹田紫府中的宝物，甚至还能将一身法力转化成精纯魔气，再施展出黑煞真魔功来，也是威力无比。

　　而鬼灵上人可就瞪大了眼珠，甚至忍不住发出一声惊呼，他虽然知道凌仙的实力非同小可，但也没想到如此轻易就能施展这样可怕的秘术。

　　而且对方怎么会一下子变成魔修了？

　　百思不得其解，但他也没有时间考虑，忙将手伸入储物袋，取出了一巴掌大小的盾牌。

　　一口灵气喷了上去，此宝迎风就涨，顷刻间就从上面散发出十余道红光，化为了一面面若有实质的光墙。

　　老魔松了口气，这亦是一件顶尖古宝，拥有惊人的防御，乃是他压箱底的法宝之一。

　　刚想到这里，那寒蛟与恶虎已经扑了上去。

　　伴随着令人牙酸的声音，老魔看见了令他胆战心惊的一幕，光墙虽然挡住了对方的攻击，但也陷入了摇摇欲坠的境地。

　　换句话说，对方所施展的秘术，威力比自己想象的，还要强得多。

　　且事情到这里并未结束。

　　伴随着深深呼吸，凌仙身体表面灵芒大起，随后不过须臾的功夫，他居然变成了一个巨人。

　　身高十丈余。

　　这并不是什么法术，而是凌仙所炼化的巨人神血的效果。

　　换句话说，他并不是简单的变大，力量与肉身的坚韧程度，亦是增加了数倍有余。

　　随后凌仙双手挥舞，拳头表面灵芒大做，竟有一简单而玄妙的纹阵浮现而出。

　　轰！

　　凌仙的拳头顿时变得金光夺目。

　　只见他一拳挥出。

　　不，正确的说是看上去似乎只挥了一拳，可虚空之中，却有数道金色的拳影出现，朝着对方狂击而去了。

　　刺啦……

　　这一下那光墙再也抵挡不住，顷刻间已冰消化为了虚无。

　　鬼灵上人双手连连挥舞，无数阴气由他身体里面冒出。

　　阴气之中，似乎还隐藏有无数的鬼物。

　　可没有用途。

　　这样的防御，不过是垂死挣扎罢了。

　　惨叫声传入耳朵，老怪物虽然没有陨落，但也确实是受伤了。

　　他的眼中闪过一丝恐惧之色，这小家伙不仅实力不俗，斗法经验亦很丰富，在境界相同的情况下，根本不是自己可以力敌的。

　　简单的说，就是打不过。

　　继续在这里硬扛下去说不定真的会魂归地府。

　　虽然自己已经施展分身术，任何一个分身陨落，另外一个分身也可以存活，但修为大损是一定的。

　　鬼灵上人自然不愿意面对这个结果。

　　于是他伸手从怀中取出一张符箓。

　　眼中却是流露出一丝不舍。

　　此乃随机传送符，顾名思义，它相当于是将一个简易的传送阵封印在符箓里，一旦遇见危机，就可以溜之大吉。

　　然而众所周知，传送阵可是涉及到空间法则，短途传送还好说，超远距离的传送可是复杂到了极处。

　　而高阶修士的神识强大无比，若是传送距离过短那肯定是没有用处，所以只有远距离的传送阵才有实用价值的。

　　可道理是这样没错，要将远距离的传送阵封印在阵法里难度简直令人咋舌。

　　那么这随机传送符的价值也就可想而知了，一旦现世，便是传说中的渡劫期修仙者，也会为之眼红。

　　这一张还是当年，他暗算了化羽真人之后所得，一直作为保命之物，没想到却不得不用在这里了。

　　眼中满是不舍，心里更是对凌仙恨之入骨，可恶，若不是这一关所有人的修为都被削弱，自己怎么可能落到这步田地呢？

　　今日之仇，自己非千百倍讨回来不可，有朝一日，一定要将这凌小子抽魂炼魄。

　　然而这个念头尚未转过，他突然莫名其妙的感觉不妥，仿佛被老虎盯住的猎物，身形一阵模糊，想要躲开，可为时已晚，寒光一闪，千蛟刀灵芒乍现，他已来不及躲，但见血花迸溅而出，一刀刺穿了他的丹田紫府。


第759章 人算不如天算

　　鬼灵上人的脸上犹自带着不能置信的神色，呆呆的看着血花飞溅而出。

　　他的手中捏着随机传送符，然而却没有力量将它启动，凌仙这一招的时机角度，皆拿捏得恰到好处，在刺穿其丹田紫府的同时，他的元婴亦被粉碎化为了虚无。

　　回天乏术！

　　很快，他眼中的光芒就迅速黯淡下去了。

　　凌仙看得清楚，嘴角边流露出一丝喜色，袖袍一拂，随着他的动作，一道光霞飞掠而出，取过了对方手中的储物袋与随机传送符。

　　随后屈指微弹，从指间飞出一粒火弹，将对方的尸体亦化作了灰烟。

　　“呼！”

　　凌仙这才吐出了一口胸中的浊气，刚才那一战看似顺利，其实却凶险以极，他可以说竭尽了全力。

　　其中亦遇见了不少危险，可以说一个不慎，就有可能带来完全相反的结局，陨落的可能变成自己。

　　好在总算成为了笑到最后的胜利者，不过想想也是蛮惊险的，尤其最后，差一点就让对方从自己的手里逃脱。

　　还好自己多留了一个心眼，早已神不知鬼不觉的将千蛟刀祭出，并且化作有质无形的宝物，隐匿在侧，并在关键时刻起到了一击必杀的效果。

　　否则，说不定还真被对方逃之夭夭掉了。

　　那样的话，可就后患无穷！

　　……

　　与此同时，另一边，距离这里不知道多远。

　　天苍山脉！

　　昔日的洞天福地，如今却是危机四起。

　　鬼灵上人脱困而出，化羽宗当时就陨落了好几名通玄期修仙者，只剩下凌仙与太虚真人勉强逃出了地底。

　　但对方并不打算将他们两人放过。

　　施展出传说中的分身术。

　　如此一来，就不会顾此失彼，不论凌仙还是太虚真人，他都不打算放过。

　　追凌仙这边的情况就不用说，在经历种种曲折，斗智斗力之后，终于被凌仙灭除。

　　至于另外一个分身，则将整个天苍山脉搅了个一塌糊涂。

　　化羽宗更是首当其冲。

　　说起来该派也是够倒霉的。

　　作为天苍山脉三大宗门之一，近年来本是繁盛无比，强者辈出，千羽真人更是万年难遇的绝世人物。

　　原本大有机会将六次天劫度过，成为传说中的渡劫期修仙者。

　　可不知道怎么，此事竟走漏了消息，妖族忌惮人类出现这样的强者，于是大举来攻，想要将危险扼杀于萌芽。

　　化羽宗拼命反击，但寡不敌众，眼看着整个宗门都要被夷为平地，就在这时，千羽真人成功晋级。

　　说千钧一发也不为过，而渡劫修士的实力确然是惊世骇俗，面对气势汹汹的妖族，他以一人之力，力挽狂澜，而且是碾压。

　　于是危机解除。

　　整个化羽宗更是兴奋到无以复加的地步，可事情其实没有那么简单的。

　　如果没有被打扰，千羽真人确实能够顺利晋级，可当时眼看着宗门面临绝大的危机，他怎么可能平心静气？

　　是将瓶颈突破了没错，但也因此走火入魔，当时退敌，打败妖族不过是昙花一现罢了，随后他就真元逆转，经脉错乱，虽然没有陨落，但却已动弹不得，就与凡人瘫痪的情形差不多。

　　化羽宗原本已经够惨了，可屋漏偏逢连夜雨，如今再面临鬼灵上人的突然袭击，整个宗门已经陷入了随时可能被消灭的危险境地。

　　这一下，三大宗门中的另外两个百巧院和飞剑谷终于不可能再视若无睹。

　　原本当初，化羽宗被妖兽围攻，就已经向他们发出了求救的传音符。

　　可这两大宗门接到以后，却按兵不动。

　　一来他们错估了妖兽的实力，以为天苍山脉的妖族，不过是一盘散沙，根本不可能将化羽宗灭除，只能削弱。

　　而这恰恰是他们乐于看到的，因为三大宗门中，化羽宗的实力最强。

　　百巧院和飞剑谷嘴上不说，暗地里，却是很忌惮以极，巴不得能够借助妖兽之手，削弱化羽宗的实力。

　　所以他们表面上满口答应，实际上却迟迟也不肯出兵，任由化羽宗在妖族的围攻下苦苦支撑。

　　内心深处，他们亦不愿化羽宗出现渡劫期修仙者，否则三大宗门的实力差距必然会变得非常离谱。

　　便是他们两派联合多半也没有办法与化羽宗抗衡，十之七八会变成对方的附属宗门。

　　所以两派按兵不动，但这一次鬼灵上人来袭的情况却是不同。

　　一来化羽宗已经受到了削弱。

　　千羽真人走火入魔，宗门内数位通玄期长老陨落，如今化羽宗实力大损，已经变成了三大宗门中最弱的一个。

　　若他们再袖手不理，说不定就真的树倒猢狲散。

　　而这种情况，同样是百巧院和飞剑谷不愿意看到。

　　毕竟三大宗门在这里开宗创派，传承了二十万年，同气连枝，且维持着一个平衡，若是化羽宗被灭，这个平衡就被打破了，整个天苍山脉，非陷入巨大的麻烦。

　　这种情况是他们所不愿意看见。

　　此其一。

　　那鬼灵上人可不是什么良善的人物，他的身世已经曝光出来，二十万年前就在修仙界引来一片腥风血雨，如今表面虽是针对化羽宗。

　　然而一旦化羽宗被灭，天知道他又会不会找自己两个宗门的麻烦。

　　与其那时候再焦头烂额，不如现在施以援手，将危险扼杀于萌芽中。

　　而且现在还可以趁火打劫，像化羽宗要一些好处。

　　百巧院和飞剑谷的老怪物，将这中间的厉害关系，计算得十分清楚。

　　然而打算没错，鬼灵上人却比他们想象的要狡猾许多。

　　他也知道自己孤家寡人一个，硬碰硬肯定打不过三大宗门的。

　　所以从一开始，他就没有打算硬拼，而是专挑三大宗门落单的修士下手。

　　而且这家伙卑鄙无耻，丝毫没有高手风范，哪怕是炼气筑基的修士也不放过。

　　如此一来，三大宗门可就叫苦不迭了。

　　众所周知，低阶修士虽然不值一提，但却是宗门家族的基础，死上一个两个不算什么，然而若是大量陨落，任何一个宗门也是承受不起，偏偏这样的低阶修士面对高手根本就没有还手之力。


第760章 古剑宗

　　这也是为什么即便一些超级宗门也不愿意轻易招惹高阶散修，尤其是那些心胸狭隘的家伙，更是敬而远之。

　　对方或许势单力薄，然而若是不顾颜面偷袭宗门的低阶弟子，造成的伤害可就离谱，可以说再大的宗门都承受不住。

　　如果对方原本就神通不俗，又精通一两种神妙的遁术，那就更加头疼到令人无以复加的地步。

　　偏偏对方孤家寡人一个，宗门就算想要反过来报复也无从着手。

　　修仙界不是没有发生过这种先例。

　　据说人间道曾经的十大宗门之一，古剑宗不知为何，曾经得罪略一渡劫初期的修仙者。

　　那是一名散修。

　　开始古剑宗并没有在意，渡劫修士在寻常人的眼里固然强大以极，但对于古剑宗而言，则根本没有什么了不起。

　　其太上长老都是渡劫期，甚至还有两位渡劫后期的超级强者，区区一初期散修又算得了什么？

　　表面上，这样的想法没错。

　　可他们万万没料到那散修却是一睚眦必报的家伙，而且厚颜无耻，根本不会顾及所谓的高手风范与面子。

　　对方自以为受了古剑门的羞辱，他也知道自己孤家寡人肯定打不过，于是对该派的低阶修士展开了报复。

　　而且更让人无语的是这家伙还胆小如鼠，或者说谨慎是他的原则，在偷袭古剑门低阶弟子的同时，他还给自己定了两条规矩。

　　一是没有绝对把握不出手。

　　二是不对通玄以上的修士出手。

　　想想，这家伙可不是普通的修仙者，而是渡劫级别的老怪物，却将目标锁定在化神及其一下，谁人能是他的敌手？

　　再天才也接不了一合。

　　古剑门无数后起之秀就这样被秒杀掉了。

　　最开始古剑门还没有在意，甚至嘲笑对方胆小如鼠，可很快，他们就笑不出来。

　　对于这样的超级宗门来说，低阶弟子，哪怕死上几十个也算不了什么，可若是数量再多，可就难免会人心惶惶了。

　　尤其是随着一些原本被宗门内看好的天才弟子陨落，便是那些太上长老，也不敢再视若无睹。

　　这些天才弟子现在的修为很低，但未来的成就却是不可限量地，或许千百年后就会成为宗门的中流砥柱。

　　如今陨落，岂不是会影响宗门的前途？

　　尤其是随着低阶修士陨落的增多，甚至影响到了招收新的门徒，以前南来北往的修仙者，无不抢破头的想要加入古剑宗，如今却变得门可罗雀了起来。

　　因为加入该派，似乎要冒不小的风险。

　　古剑宗这才认识到事情比他们想象的严重，而且非常棘手。

　　对方睚眦必报却又胆小如鼠，行事小心谨慎，又擅长以两种神秘遁术，就仿佛一只讨厌的老鼠，非常难于抓住。

　　先是一两位太上长老出手，后来越来越多，然而却是一直无果，发展到最后，甚至连两位长期闭关的渡劫后期修士也惊动。

　　可以说举派动员，最后费了九牛二虎之力，终于将这家伙灭除，可经此一役，古剑门这超级大宗竟也元气大伤，足足花费了数万年的时间，才慢慢恢复。

　　有了前车之鉴，其余的超级宗门，也绝不再轻易得罪高阶散修，若是不得已与对方交恶，要么想办法化解，要么就用雷霆手段将对方灭除。

　　而现在，天苍山脉三大宗门面临的情况就与当年的古剑门相差仿佛，不，正确的说，还要恶劣许多。

　　毕竟当年古剑门的高端战力，是远胜那名散修，只是开始重视不够，而如今三大宗派从一开始，倒是就给予了足够的重视，可一对一的话，他们根本就没有人，能够打赢鬼灵老祖。

　　只能倚多为胜，再借助阵法陷阱。

　　可这样真的靠谱儿吗？

　　事实证明，未必！

　　有一次他们就布下陷阱将对方围住，可一番大战下来，却是三大宗门损兵折将，而对方却顺利逃之夭夭。

　　今天的情况更加糟糕，陷阱尚未布置成功，以化羽宗掌门太虚真人为首的几名通玄期修仙者，却与对手狭路相逢。

　　一番混战，三大宗门的修士狼狈到了极点。

　　不过倒是没有修士陨落，原因么则是因为对方使用了分身术，所以实力比在地底的时候，减弱了许多，几名通玄修士联手还能应付。

　　但取胜绝对没有半点希望，时间拖久了或许也难免会有伤亡。

　　总而言之，情况有些不妙，太虚真人一时间也不知道如何是好。

　　而反观鬼灵上人，则是一脸的得意之色，今天狭路相逢是机缘巧合，但这样下去自己说不定真有机会灭杀前面几名通玄修士的。

　　对三大门派的低阶修士出手，他也是不得已做出的选择，灭杀几名通玄修士的效果，自然要好上许多。

　　嘴角边露出一丝狞笑之色，抓住一个破绽正欲像太虚真人施展杀着。

　　太虚真人脸色如土，这一下若被打中就算不陨落，也非去掉小半条命不可。

　　然而已经来不及躲……

　　他只好深深呼吸，将浑身所有的法力注入身前的护体真气，准备硬扛对方的一击！

　　然而就在这时，鬼灵上人突然脸色一变，整个人的气色，都一下子差了许多，而且张开口，喷出一口鲜血。

　　不仅如此，还“蹬蹬蹬”的退了三步，怎么说呢……就仿佛身受重伤似的。

　　在场的修士无不惊呆了。

　　太虚真人也是张口结舌，对方明明大占上风，刚刚他们也没有一个人能将对方打中。

　　对方怎么会受伤？

　　难道是装模作样？

　　其实是在玩阴谋诡计！

　　一时间所有人都停下了攻击，生怕一不小心，踏入对方所布下的陷阱里，唯有鬼灵上人惊怒交集，他施展了分身术，两个分身之间，自然也有联系。

　　若是一定范围之内，也能感应到发生了什么，可如果距离太远的话，感应就会变得非常的迷糊。

　　他如今只知道另外一个分身陨落。

　　但这怎么可能呢？

　　那凌小子不过化神而已，就算是数名通玄修士，也绝对打不过自己，难道是遇见了渡劫期老怪物？


第761章 意外发现

　　一时间，各种念头在脑海中转过，然而这种情况下却根本得不到想要的结果，离开可以说是唯一正确的选择，毕竟另外一个分身陨落，他也会受到拖累牵扯，修为大损是一定的。

　　脸上充满了恼恨之色，然而事到如今也是无可奈何，修为大损的情况下，他已不可能以一人之力，力敌好几位通玄期修仙者！

　　留得青山在不怕没柴烧。

　　他浑身黑芒一起，散发出浓郁的阴气，随后化为一道黑色的惊虹，风驰电掣的离开了这里。

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，在场的修士无不瞠目结舌，对方明明大占上风，怎么突然吐血还溜掉了。

　　饶是他们见识广博，亦百思不得其解，唯有化羽宗掌门太虚真人的脸上，流露出几分若有所思之色。

　　他是与这老怪物打交道最多的一个，也亲眼见了他施展玄妙的分身之术，对方突然退去难道是另外一个分身出了问题？

　　被困，还是陨落，或者说身受重伤了？

　　不晓得，但当初那个分身是去追凌师弟的。

　　一时间太虚真人遥望天际，怔怔的出神。

　　……

　　而这一切，凌仙并不晓得，他并不知道灭杀掉鬼灵上人的这个分身，恰好救了太虚真人一命。

　　说起来还真是巧合，早一点晚一点都不会有这个效果。

　　强敌伏诛，凌仙的脸上亦是充满了欣喜之色，他与对方的仇恨本就是不可化解的，这一下危险解除，再也不用担心有人要算计自己，可以安安心心的在飘渺仙宫寻找宝物。

　　心中如此想着，凌仙看了一眼手中的储物袋。

　　脸上露出一丝沉吟之色。

　　想要离开这一关仅有九个名额，不过那九件宝物应该不是那么容易说寻到就能够寻到的。

　　所以自己不用着急，时间应该还比较充裕。

　　凌仙决定先稍事休息，恢复刚才与老怪物大战所损耗的法力，同时清点一下宝物。

　　鬼灵上人可是小渡劫期的修仙者，化羽真人亦在他的手里陨落，所以这老怪物的身家应该是丰厚得令人咋舌。

　　就算两个化身各取一半依旧是海量的财富。

　　念及至此，凌仙眼中亦满是激动之色，毕竟对于修士来说，各种资源越多，提升修为也就越发迅速。

　　他转头打量了一下四周，群山绵延起伏，很快凌仙就发现了一合适的藏身之处，是一个山洞，就在一座山峰的半山腰之中。

　　遁光迅速，很快就到了。

　　凌仙身形一晃，已进入了其中。

　　“咦，这是什么？”

　　凌仙进入山洞以后，却发现里面豁然开朗，原本他只是想要来山洞中稍事休息与清点宝物，万万不曾想里面却是别有洞天。

　　一座祭坛映入眼帘。

　　此祭坛十分古朴，一看就是年代久远之物。

　　凌仙脸上露出一丝凝重之色，将神识放出，然而却并没有发现什么不妥。

　　他不由得以手抚额，皱眉思索。

　　这里怎么会出现祭坛呢，究竟是巧合，还是在预示着什么。

　　这个念头尚未转过，凌仙突然眉梢一动，隐隐竟有脚步之声传入耳朵。

　　是从外面传进来的。

　　有人来了。

　　凌仙忙转头打量了一下四周，并没有什么合适的藏身之所。

　　他暗暗叹息，身形一闪，却是靠近了一旁的石壁，随后凌仙将手伸入储物袋，取出了一张巴掌大小的符箓来。

　　在身前一拍，那符箓无风自燃，灰蒙蒙的光晕将凌仙整个身体都包裹在了里面。

　　灵光一闪，凌仙的身形一阵模糊，随后竟然没入石壁不见了。

　　这可不是寻常的土遁术，还有遮掩气息的效果，凌仙整个人就仿佛消失了一样，偌大的山洞又变得空荡荡。

　　很快脚步声越发清晰，随后三个人影进入了视线里。

　　两男一女！

　　那女子身材高挑，容颜秀丽，然而让人意外的是，她居然是一位鬼道修士。

　　至于另外两名男子。

　　一位英姿挺拔，可却披头散发，浑身上下，充满了放荡不羁之气。

　　最后一个，年纪已老，容貌也十分普通，穿着一身火红色的长袍，衣着反而成了他唯一惹眼的地方。

　　“是他们？”

　　凌仙心中一动。

　　这三个家伙，在刚进入这一关的时候，他全都见过。

　　虽然修为亦被削弱，但凌仙一眼就看出他们绝不是普通的元婴期修仙者，十之七八修为要高得多，原本便是通玄期老怪物也未必不可能的。

　　只是没想到三人居然是一伙，而且他们来到这里究竟是巧合还是有意为之呢？

　　如果是前者也就罢了。

　　假如是后者……

　　凌仙嘴角边露出一丝苦笑之色，他们非杀人灭口不可，而且这三人联手的话，恐怕比鬼灵上人还要难以应付。

　　念及至此，凌仙越发小心的收敛气息，虽然他也不是真的畏惧，但多一事不如少一事。

　　好在凌仙的敛气术玄妙无比，他所祭出的隐匿符亦是非同小可的宝物，对方并没有发现不妥。

　　很快，三个人就来到了此处。

　　当看见眼前的祭坛，那鬼修少女的脸上流露出一丝狂喜之色：“不错，就是这里了。”

　　少女一边说，一边欢喜的加快了脚步，像着祭坛走过去了。

　　“且慢！”

　　那红袍老者与披发修士对视一眼，却不约而同的拦在了她的前面。

　　“两位这是何意？”

　　那鬼修少女停下脚步，脸上露出一丝愕然，随后更是变得警惕了起来：“莫非事到临头，两位却改变了主意？”

　　“仙子放心，我等岂是出尔反尔的修仙者，只是……”那披发修士开口了。

　　“只是如何？”少女的眼中灵芒闪烁。

　　“我们只是想要确认一下，一旦救出你所说的那位老祖，对方真的能够施展逆天秘术，让我们进阶到通玄后期么？”

　　“不错，我们二人的情况，仙子也清楚，下一次天劫在百年之内就会降落，而以我们的实力，十之七八已不能渡过，所以才会与仙子这位来自饿鬼道的存在合作，而我们可不希望这是一个兔死狗烹的结果。”那红袍老者也接口了。


第762章 缥缈仙宫的来历

　　什么？

　　凌仙隐藏在暗处，却是瞳孔微缩。

　　原本他以为此女与鬼灵上人一样，只是较为罕见的鬼修而已，没想到事实却不是这样地。

　　她并非鬼修，而是鬼族。

　　来自饿鬼道的阴魂鬼物。

　　只不过此女修为高深，就如同妖族化形，从表面上，已看不出与普通人类的区别，能够以假乱真。

　　而另外两人，却是人类修仙者，他们与这鬼女合谋，究竟想要做什么？

　　念及至此，凌仙吞了一口唾沫，隐隐他感觉到了一巨大的阴谋。

　　早知如此，就不来这山洞了。

　　凌仙心中后悔不已。

　　他可不想莫名其妙的，又陷入危险之中。

　　然而事到如今，悔恨已晚，这时候离开，肯定会被人发现。

　　所以权衡再三，凌仙还是决定静观其变，内心深处，凌仙其实也想要知道究竟发生了什么，毕竟人都有好奇心的。

　　“两位道友多心了，以本宫的身份，又岂会做那食言而肥之事呢？”那女修表情却是淡淡的：“放心，只要你们能够助我，将那位大人救出，以他的神通施展秘术，将你们的修为提升到通玄后期，那是丝毫问题也无，轻而易举的。”

　　“不是我们信仙子不过，只是此事关系着我二人的命运前途……”

　　“说吧，你们究竟想要如何？”

　　那少女的脸上露出一丝不耐烦的神色。

　　“很简单，我们只需要仙子发下一个心魔之誓即可。”

　　“什么，你们要我发下心魔之誓？”少女的脸上闪过一丝愤怒。

　　“怎么，莫非道友是在谎言相欺，所以不肯么？”披发修士阴厉的声音传入耳朵，同时脸色也随之阴沉了。

　　红袍老者虽然没有多说，但看他的表情神色，态度显然也是一模一样的。

　　顿时，空气中的气氛变得紧张起来。

　　凌仙的心中，亦多了一份期待。

　　站在他的角度，这三个家伙翻脸成仇是最好的。

　　然而事与愿违，那少女前一刻脸上的表情还满是愤怒，下一个瞬间，居然又笑靥如花了：“何必，两位道友也就是希望得到一个保证而已，本宫并非不讲道理，既然你们信我不过，那本仙子发下一个誓言也算不了什么。”

　　说完，此女果然毫不犹豫的发下一个心魔之誓了。

　　两人见了心中一喜，同时脸上亦闪过几分尴尬之色，抱歉行礼：“宁仙子，刚刚得罪了。”

　　“行了，誓言既已发过，还希望接下来，二位能与我精诚合作，只要救出老祖，本宫绝不会有食言而肥一说，可如果两位再没事找事的话，也就休怪我不客气了。”

　　此女说到后面，已是声色俱厉，而两人不仅没有发火，反而一脸陪笑的神色：“仙子放心，既然你信守承诺，我们两人，当然也会听从你吩咐的。”

　　“是啊，接下来该怎么做。”

　　“接下来么……”

　　那宁仙子转过头颅，脸上露出若有所思的神色，突然伸出手来，在腰间一拍，几杆阵旗飞出了储物袋，悬浮在少女的身前。

　　随后她双手连连挥舞，一道接一道的法诀打出，随着此女的动作，那些阵旗光华大做，分别没入周围的石壁不见了。

　　随后此女手掌一翻，取出了三个巴掌大小的圆盘，将其中的两个扔给一旁的两名同伴。

　　披发修士与红袍老者不敢怠慢，连忙接住。

　　“你们二人只需要将法力注入进去就可以了。”

　　此女一边说，一边吸了口气，一道法诀打入阵盘。

　　“这么简单！”

　　二者心中嘀咕。

　　但还是老老实实的照做，将法力注入身前的阵盘了。

　　随着他们的动作，轰鸣声传入耳朵，眼前的景物一片模糊，当重新清晰以后，却变得截然不同。

　　“这是……”

　　凌仙一直提心吊胆，好在他的隐匿符并没有被破除，抬头看着眼前的景物，即便以凌仙的沉浮，也差点忍不住惊呼出来了。

　　原本这个山洞虽然也算广博，但高也不过七八丈罢了，然而此时此刻，山洞的体积，居然增大了十倍有余。

　　抬头望去，高足有百丈。

　　难道刚才是幻术？

　　如今才被这三个家伙破除？

　　凌仙脑海中念头转过，但已没有时间去深究了。

　　只见头顶上方，离地大约二十三丈，竟然悬浮着一巨大的棺材，此棺材做黑色，虽谈不上漆黑如墨，但却有一股森然的气息释放而出。

　　而在棺材的表面，居然密密麻麻贴了不知道多少张禁制符箓，简直数不胜数。

　　同时还用铁链紧紧缠住。

　　当然，那亦不是普通的铁链，而是某种厉害的法器，将棺材封印于这里。

　　凌仙心中暗暗叫苦，如此诡异的场面，不用说也蕴含着可怕的危险，自己究竟该何去何从呢？

　　现在离开会打草惊蛇，但继续等下去，危险会更加的非同小可，该怎么选择，凌仙心中其实已有论断了。

　　于是凌仙准备动手，就算这三人不好惹，但他们也绝对留自己不住，一心逃跑的话，还是很容易脱困的。

　　然而就在这时，那披发修士开口了：“宁仙子，这位想必就是您的那位先祖大人了，照您所言，这位大人，在饿鬼道亦是有数的强者，那怎么会被困于此处，这飘渺仙宫，典籍上关于它的来历，有着各种各样的记载，然而大多是道听途说，甚至胡乱想象的，仙子身份尊崇，可知道它的来历么？”

　　凌仙原本准备动手，听了这话也不由得停下手中的动作。

　　他对于飘渺仙宫了解不多，但也知道其非同小可，如果能够将其来历弄清楚，这样的好事凌仙自然不愿意错过，暂缓动手自然是明智的选择。

　　“也罢，既然你们二人与我合作，那将这段上古隐秘告诉你们也没有什么。”那位宁仙子沉默片刻，缓缓的开口了。

　　披发修士与红发老者大喜，口中称谢不已，同时露出洗耳恭听的神色。

　　凌仙亦不能免俗，表情同样变得专注。

　　“这飘渺仙宫，确实传承于极为久远的上古，关于它的来历，典籍上的记载其实都是胡言乱语，它其实是一位真仙的洞府。”


第763章 飘渺真人

　　“什么，真仙的洞府？”

　　且不说披发修士与红袍老者大惊失色，便是躲在暗处的凌仙，亦是惊得呆了。

　　仙人的洞府，有没有搞错，这个答案未免也太过惊世骇俗。

　　“仙子，你不是在开玩笑吧！”

　　“是啊，飘渺仙宫虽然非同小可，但若说是仙人的洞府，未免也太……”

　　披发修士与红袍老者的声音传入耳朵，两人的脸上都流露出难以置信的神色。

　　“本仙子既然说过要与你们合作，又岂会有谎言相欺一说，我来问问两位道友，真仙是什么？”对于二人的置疑，少女却是不以为意，反而抛出了另外一个问题。

　　“真仙是什么？”

　　二人面面相觑，虽说修仙者修仙，最终的目的都是举霞飞升，成为仙人，但真仙究竟是什么，这个问题，还真没有什么人思考过。

　　原因无他，太遥远了。

　　从古到今，三千世界数不胜数，便是上位界面，亦有数个，修士如过江之鲫，然而真正成仙的又有几个，可以说屈指可数。

　　因为几率太低，成仙对于绝大多数人来说，只是一个遥不可及的梦想而已，所以关于真仙的来历，还真没有什么人关注地。

　　见二人脸上露出沉思之色，那少女却摇了摇头：“算了，说这些有些太遥远，你们只要知道，这个地方确实是飘渺上仙的洞府。”

　　“既然是仙人的洞府，又怎么会流落到六道轮回来呢？”

　　红袍老者的脸上满是不解之意，毕竟相对于仙界，六道轮回也不过是下位界面而已，各种资源和仙界根本没法比。

　　“具体原因我也不晓得，好像是这位飘渺上仙在仙界的时候，得罪了一位更加厉害的真仙，在仙界待不下去，所以只好逃到下界来了。”那位宁仙子缓缓的说，不过言辞也有一些模糊，毕竟这些上古仙界的隐秘，她也仅仅是道听途说，不可能很清楚，能够知道一个大概就不错。

　　“后来如何？”

　　“后来，那位更加厉害的真仙，自然不打算就这样将飘渺真人放过，但他因为某些原因，不能下界，所以就想到了一借刀杀人之策。”

　　“借刀杀人？”

　　“不错，这位仙人对六道轮回的强者说，飘渺真人下界的时候，带了许多了不起的仙界宝物，若是得到这些宝物，就能够举霞飞升，成为仙人。”

　　“匹夫无罪怀璧其罪，好一招借刀杀人之策！”

　　凌仙也不由得在心中惊叹了。

　　不过事情其实没有那么简单，六道轮回之中强者无数，这些人能够修炼到渡劫期，自然不会仅靠运气，也不可能有勇无谋，修仙界的强者，一般都是智勇双全的。

　　那位厉害真仙的计策很容易看破，不过那又如何，对方施展的，原本就是阳谋，飘渺真人确实有许多宝物。

　　而这些都是下界强者梦寐以求的。

　　当时的情况怎么说呢？

　　嗯，用虎入羊狼群来形容是最好的描述。

　　面对闯入的猛虎，一开始，群狼会有顾忌。

　　可偏偏，老虎的嘴角边，却叼了一块肥肉，所以随着时间的推移，群狼会变得贪婪无比。

　　这个比喻或许有些不妥，但却是形象以极，当时的情况就是如此。

　　开始大家还有些顾忌。

　　可随着时间的推移，对于宝物的贪婪，却占了上风，当然大家也知道，单挑的话，肯定是打不过飘渺真人这位真仙。

　　然而蚁多咬死象，一个打不过，一群又如何？

　　当然，六道轮回的高手不可能都出动，但几十个总是有，闯入了飘渺仙宫，也就是那位仙人的洞府……

　　宁仙子继续讲述，然而另外两人却有些不淡定了。

　　红袍老者的脸上露出一丝苦笑之色：“仙子，不是我们不相信你，只是如果你所言属实，这洞府未免也太大了一些。”

　　凌仙心中的想法，其实也差不多，这飘渺仙宫，面积简直大得离谱，凌仙现在虽然不知道边际在何处，但据他估计，几乎不比武国逊色，换句话说，可以同一微型界面相媲美了。

　　说是一洞府，实在是难以取胜于人的。

　　“哼，信不信随你，仙人的洞府，原本就与我们修士不同，洞府本身，便是一件了不起的宝物，可以随心如意，变化无穷。”少女的脸上露出一丝不屑之色，似乎已经懒得解释了。

　　至于那两名听众，当然也是面面相觑，不好寻根究底。

　　毕竟这些只是细枝末节，纠缠下去，没有意义。

　　“后来如何？”

　　“后来……我也不晓得。”

　　“不晓得？”

　　这一次，不止两人，连躲在暗处偷听的凌仙，都傻眼了，前面说了这么多，好不容易到了最关键的时刻，你直接来一句不晓得，你确定不是在逗我们玩么？

　　见二人的脸上都露出不豫之色，那位宁仙子忍不住苦笑起来了：“这种事情，小妹岂会乱说，这也是修仙界的一桩未解之谜，六道轮回，数十名高手进入缥缈仙宫，却如同泥牛入海，从此音信全无……”

　　“会不会是他们全都陨落？”那披发修士沉吟着开口。

　　“不可能。”

　　少女却是毫不客气的反驳：“仙人的实力虽然令人咋舌，但也绝不是无穷无尽的，六道轮回数十名强者联手，岂同等闲，按理说，区区一个飘渺真人绝对是抵挡不住。”

　　“退一万步说，就算飘渺上仙赢了，也不可能灭杀所有的强者，绝对会有漏网之鱼，可事实却是，凡是进入缥缈仙宫的修仙者，全都消失了，没有一个出来。”

　　“这简直不符合常理，但也将六道轮回中的其他强者吓住，没人再敢打缥缈仙宫的主意了。”

　　“毕竟宝物再好，也要有命才能够享用，即便不能够成仙，也能够轻易活上几十甚至上百万年，谁愿意傻乎乎的再去冒险。”

　　“故老相传，进入飘渺仙宫，都有修为的限制，元婴以下不能进入没错，但谁说渡劫期老怪物进不来了，事实恰好相反，渡劫期存在不仅可以进来，而且非常容易，甚至根本不需要那神秘的令符，就可以轻松进入缥缈仙宫。”


第764章 传音符的消息

　　只是渡劫期老怪物，对于这上古隐秘，或多或少都知道一些，前车之鉴不远，在弄清楚那么多高手为何会无故消失以前，没有人会拿自己的小命儿去冒险。

　　简单的说，他们选择了谨慎，反倒是渡劫以下的修仙者，因为修为太低，并不知道这其中的隐秘，在一次缥缈仙宫出现的时候，意外闯了进去。

　　大部分陨落，但居然有一些人出来了，而且还获得了一些机缘与宝物。

　　六道轮回的顶尖高手们顿时又惊又喜，马上找到那几个幸运者，问他们在缥缈仙宫中遇见了什么。

　　面对几名渡劫后期的强者，那几个幸运儿被吓得是瞠目结舌，哪里敢有隐瞒之意，连忙竹筒倒豆子，将自己在缥缈仙宫的经历，讲了个清清楚楚。

　　然而那些渡劫老怪却大失所望，因为有用的情报并不多。

　　那几个幸运小家伙的经历就仿佛是闯入了一个普通的上古遗迹，既没有见到飘渺上仙，也没有得到那些失踪高手的分毫消息。

　　至于他们得到的机缘与宝物，在渡劫期存在的眼里，也同样普通以极，根本没有什么了不起。

　　怎么回事，该不会飘渺上仙与那数十名六道轮回的顶级高手同归于尽了？

　　这个推断有些离谱，但却是最合乎情理的。

　　有高手担心这些小修士撒谎，甚至对他们施展了搜魂之术，结果还是一模一样的。

　　怎么办？

　　众高手一筹莫展。

　　不过很快就想到了主意。

　　这一次没有得到想要的线索，不代表下一次也一无所获。

　　不过那些高手当然不愿意亲身涉险了。

　　于是便想到了一个主意，故意将这个消息传出去，说缥缈仙宫中有大量的宝物，还说渡劫以上的修士无法进入。

　　他们的目的很简单，就是以宝物为诱饵，让那些普通的修仙者替他们去涉险。

　　中间的原委曲折，涉及的隐秘太多，其中甚至牵扯到了仙人，那些普通的修仙者，因为修为太低，自然不知道这其中所包含的隐秘。

　　他们喜滋滋的以为，又多了一处上古遗迹可以探索，而每次进去的人，虽然大半陨落，但确然也有不少幸运儿，得到了机缘与宝物。

　　对于那些活着出来的修士，六道轮回的高手们，自然也将他们找去，询问消息，可没想到，还是与第一次的情况相差仿佛。

　　一无所获……

　　这样的情况发生数次以后，终于有高手坐不住了。

　　他们一厢情愿的以为，飘渺上仙已经与那数十名高手同归于尽，否则，怎么可能放任这些蝼蚁在自己的洞府寻宝呢？

　　于是数名持这种看法的强者联手，这位宁仙子的先祖也是其中之一，他们再次进入了缥缈仙宫里。

　　然而结果出乎所有人意料。

　　依旧是如泥牛入海，没有掀起半分波澜。

　　就如同第一次进去的数十名高手一样，全部消失，没有任何消息。

　　这一下，可让六道轮回剩下的高手瞠目结舌，同时也百思不得其解了，为什么那些低阶修士进去，都还有幸运儿能够出来，可渡劫高手反而全军覆没。

　　这实在是解释不通的。

　　虽然不懂，但渡劫期老怪们也确实被吓住了，毕竟实力到了他们这个等级，寿元都是以数十万年计，就算是活上百万年，也不稀奇。

　　俗话说千金之子，坐不垂堂，两次前车之鉴，他们自然更加不愿意冒险。

　　而随着时间的推移，他们甚至渐渐的不再关注这件事，反倒是渡劫以下的修仙者，将缥缈仙宫当作一神秘的上古遗迹，乐此不疲，每次缥缈仙宫现世，都打破头的想要进去寻找宝物。

　　渐渐的，这个地方已经成为了一个传说，每次现世，总引来强者无数。

　　当然，这所谓的强者，都是渡劫以下的。

　　为了争夺进入缥缈仙宫的资格，在修仙界掀起无尽的腥风血雨。

　　而这位宁仙子虽没有将六次天劫度过，但身份尊崇，先祖曾是六道轮回有数的强者，还进入了缥缈仙宫，所以对于这上古隐匿，她自然知道一些。

　　缥缈仙宫乃是烫手的山芋，明知道危险遍布，此女自然，从来也不曾打过它的主意。

　　每次仙宫开启，她也仅仅是冷眼旁观而已。

　　可这一次却出了问题。

　　就在不久前，缥缈仙宫开启的前夕，此女居然接到了一张传音符。

　　此传音符乃是特制之物，甚至能够在不同的界面间穿梭，更加不可思议的是，此传音符居然是来自宁仙子那位已经消失的先祖。

　　天鬼老祖！

　　先祖进入缥缈仙宫，音信全无，已有数十万年之久，原本以为他早已陨落。

　　没想到如今却得到了他的消息，宁仙子自然是又惊又喜。

　　要知道天鬼老祖曾是饿鬼道最顶级的强者之一，他在的时候，宁仙子的家族可是能够在六道轮回里呼风唤雨。

　　自从这位老祖宗失踪，虽然家族里还有其他的强者，但地位与以前相比，那也是衰弱了许多。

　　如今得到这老祖宗的线索，整个家族自然是欣喜若狂的。

　　不过传音符中并没有提及他们在飘渺仙宫中究竟有什么遭遇，只是让后人来寻找自己，并且提供了一些线索与方法。

　　宁仙子等人自然不该怠慢。

　　然而经过测算，下一次飘渺仙宫出现的地点，是在妖兽道。

　　这一下，所有人都傻眼了，他们虽然是非常强大的修仙家族，但却属于阴魂鬼物。

　　想要隔界传送非常的困难，而且如果来妖兽道的人太多，还有可能引起该界面强者的关注。

　　那样的话，可就得不偿失了。

　　于是经过郑重考虑之后，决定只派三人前去营救老祖。

　　人虽不多，但这三人，都是家族中的后起之秀，智勇双全，且将五次天劫度过。

　　实力心机，都令人称道不已。

　　有三人携手合作，还是有很大机会救出老祖。

　　可人算不如天算，在传送到妖兽道的时候，界面通道却出了问题。

　　家族中的另外两位强者，直接被卷入到了空间风暴里。


第765章 望风而逃

　　结果自然不用说，别说区区通玄级别的修仙者，就是渡劫期老怪物遇见空间风暴想要全身而退，也是难上加难的。

　　陨落！

　　出师未捷身先死，顺利到达妖兽道的就只有宁仙子一个。

　　此女傻眼了。

　　她虽然在家里的时候，一向有天才之名，但绝非不知天高地厚的修仙者，要以自己一个人的力量将先祖救出根本就是不可能完成的任务。

　　怎么办？

　　像家里求援？

　　且不说隔着两大界面，根本就没有办法联络，她可没有先祖那样的本事，能够发出隔界传音符。

　　退一万步说，就算真联系上了，又能如何？

　　缥缈仙宫眼瞅着就要开启了，这么短的时间，家里也不可能派来援兵的。

　　毕竟隔界传送不是儿戏，当初为了将他们三人送到这里，家族已经是尽了全力。

　　再布置一次超远距离传送阵，很多材料都不够了，仓促为之，更会出错。

　　所以像家里求援的想法，根本就一点都不靠谱儿。

　　那怎么办？

　　答案很简单，靠自己。

　　此女也是很执拗的性格。

　　何况事到如今也绝不允许她放弃了。

　　指望不上援助，就只能自己想办法。

　　说起来也是巧合，此女在不久之后，就碰上了披发修士与红袍老者。

　　两人都是通玄中期的老怪物，说起来，也算是一方霸主的身份了。

　　然而却是愁眉苦脸的。

　　原因无他，两人的下一次天劫就要降临了啊！

　　众所周知，通玄期是分水岭，修士境界到了通玄，理论上就可以长生不老的。

　　因为一旦寿元将近，就会有天劫降落，只要度过，易经洗髓后，寿元就可以延长一倍的。

　　但为什么说这个长生不老仅仅是理论上的呢，因为没有人能够一直将天劫度过。

　　这天劫可是一次更比一次厉害的，你躲得了初一，也躲不了十五，迟早还是会身死陨落！

　　而仙人就不同，只要举霞飞升成仙以后，直接就能与天地同寿，不会再有天劫一说。

　　成仙后的好处且不提，先说宁仙子遇见这愁眉苦脸的两个家伙。

　　自己的情况自己清楚，不论是披发修士，还是红袍老者，都明白，以自己的实力，无论如何，也不可能将下一次天劫度过。

　　换句话说，他们几乎是灰飞烟灭定了。

　　蝼蚁尚且偷生，更何况是通玄中期的修仙者，两人自然不甘心就这样陨落，他们还要想办法一搏。

　　机缘巧合，飘渺仙宫刚好就要开启了。

　　而且就在妖兽道，两人自然狂喜，以他们的实力，夺一份进入的令符还是很容易。

　　飘渺仙宫固然危险，但也有无数的机缘，如果能够找到合适的丹药宝物，也许自己就可以度过这一次危机了。

　　当然，道理是这样没错，两人也没有多少把握，总之一句话，死马当作活马医。

　　而就在这时，宁仙子却与他们意外相遇了。

　　得知二人的困境，宁仙子大喜，这不是自己一直寻找的目标吗？

　　于是便说服二人与她合作，并且承诺，只要二人帮助她救出天鬼老祖，她一定让老祖宗施展逆天秘术，将两人的修为提升到通玄后期。

　　这样天大的诱惑，两人自然不可能不动心，毕竟只要进阶到通玄后期，别说下一次天劫了，就算再接下来的几次天劫，他们也有把握顺利度过，这样寿元最少还能增长十余万年之久的。

　　虽然对方是阴魂鬼物，但为了活命那又算得了什么，于是双方一拍即合，就这样一路披荆斩棘的来到了此处。

　　这中间的原委曲折，有一些是由三人的谈话中所得，还有一些，则是凌仙根据他们对话的内容猜测，不敢说一点没错，但大体内容应该是这样的。

　　凌仙也不由得有些唏嘘，若不是这意外经历，谁能想到，缥缈仙宫还隐藏着这样不可思议的秘密。

　　好了，两位道友已经知道了事情的始末，现在是不是应该出力，帮我解救先祖。

　　“仙子放心，承蒙你告诉我们缥缈仙宫的秘密，我们也一定会尽心竭力，帮助你救出那位前辈地。”披发修士诚恳的声音传入耳朵。

　　红袍老者的脸上亦露出赞同之色。

　　这样的表态让宁仙子很满意，嘴角边露出一丝笑意：“二位道友放心，本宫也不会食言地。”

　　接下来，三人也不啰嗦，准备动手救出天鬼老祖。

　　然而就在这时，异变突起，他们身后十余丈远的一处山壁，突然一阵模糊，随后一个身材矮胖的老者浮现而出。

　　那老者现身以后，也不多说，袖袍一拂，顿时，数十上百张符箓由他的衣袖中蜂拥而出，无风自燃，化为密密麻麻的风刃、雷电、火焰……

　　顿时，灵光骤起，五颜六色，让人眼花缭乱以极，一时间，也数不清有多少攻击，向着三人劈头盖脸的笼罩而去。

　　三人大惊，自然不敢视若无睹，或者说变起仓促，他们只能略有些狼狈的应付。

　　而那矮胖老者却丝毫停歇也无，化作一缕惊虹风驰电掣，遁出山洞，逃之夭夭掉了。

　　“不好，快将他追回来！”

　　宁仙子脸色大变，三人大呼追赶，可对方的身影，居然已消失在了天边。

　　不用说，那矮胖老者就是凌仙，只是为了不被认出来，他变化了容貌而已。

　　大家的修为都被削弱，在境界相同的情况下，他们还能追上才是奇了怪了。

　　宁仙子的脸色变得阴沉无比，另外两人也是面面相觑，他们做梦也没想到会有人先一步来到这里，还将他们的秘密，全部偷听了去。

　　怎么办？

　　宁仙子很快做下了抉择，不能耽搁，必须立刻救出老祖。

　　否则万一对方居心叵测，想要破坏的话，难度可就会成倍的增加。

　　另外两人也不傻，对于这样的看法自然没有异议，于是他们回到了山洞里。

　　再说另一边，凌仙风驰电掣，一口气跑出了万里，中间还改变了方向数次。

　　对方的修为神识已削弱到元婴中期，绝不可能再发现自己。

　　凌仙不由得松了口气，将遁光一缓，停了下来。


第766章 上古剑修

　　不过他的脸上，并没有露出高枕无忧的神色。

　　恰恰相反，脸色阴霾似雨，凌仙心中，可以说是充满了危机。

　　上古隐秘且不提，一旦那三个人救出什么天鬼老祖，自己继续留在这一层，那可就是危机四伏。

　　必须快点夺得宝物，离开这个是非之处。

　　问题是，宝物在哪个地方呢？

　　然而这个念头尚未转过，凌仙突然似有所感的抬起头颅。

　　只见前方的天空，一道火光飞过来了。

　　是传音符！

　　凌仙神色一动，将手掌摊开，那传音符自己就飞到了他的掌心里面。

　　凌仙飞快的用神识查看了一下，顿时大为欢喜。

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，自己正愁不知道去哪里寻找宝物，消息就送上门来了。

　　不用说，是那三个家伙，凌仙将他们放过，并命令他们去寻找宝物。

　　平心来说，三人的实力不值一提，都仅有元婴期。

　　但在其他人的修为被削弱的情况下，三人以多打少，还是不容小瞧。

　　前期也颇为顺利。

　　他们居然真一连获得两件宝物。

　　于是三人也信心十足。

　　然而他们的好运，也到此为止了，在夺取第三件宝物的时候，他们一不小心，就踢到了铁板。

　　说起来，也真不能怪这三个家伙。

　　出发以前，凌仙专门还给了他们一个玉瞳简，告诉他们那些强者不能招惹。

　　三人见识了凌仙的本事之后，对其敬仰佩服，也是一直照着他的话去做。

　　可糟就糟在智者千虑必有一失，便是聪明如凌仙，也不可能真正做到算无遗策。

　　他是看出了一些修士不好招惹，但却漏掉了一个。

　　那是一个其貌不扬的家伙。

　　大约四十余岁年纪，浓眉大汉，皮肤幽黑，似乎十分老实。

　　这家伙怎么看，都像是一名普通的修仙者，可偏偏就是他，将以施凡为首的三名修士打得鼻青脸肿。

　　这一下可是捅了马蜂窝。

　　面对那中年人的凌厉攻势，三人的处境，可以说是危险无比。

　　随时有可能陨落。

　　这种情况下，他们当然不可能还有所保留什么。

　　于是，启动了那张凌仙赠予的那张灵符。

　　结果不用说，凌仙很快就收到他们传音求救的话语了。

　　这还真是不错，想要瞌睡就有人送过来了枕头，凌仙大喜，这还有什么犹豫，立刻风驰电掣的离开了这里，朝着传音符标记的地方飞去。

　　看到这里，可能有人认为凌仙太鲁莽了，万一是陷阱呢？

　　嗯，这种可能性凌仙自然也想过。

　　但却摇摇头否定了。

　　绝无可能！

　　原因无他，那三个家伙，可是乖乖的冲自己交出了一魂一魄，这种情况下，他们怎么敢玩其他的花招呢？

　　自己一个念头，就可以让他们万劫不复。

　　所以他们除非是怀着必死的决心，否则是不敢设下陷阱来骗自己的。

　　这一点凌仙有十足的把握，所以他丝毫犹豫也无，而幸运的是，交战的地方，距离这里并不远，不过数千里罢了。

　　以凌仙遁速，自然是不值一提，很快就到了那里。

　　轰隆隆的爆裂声不停的传入耳朵，只见灵光狂闪，罡风四溢，各种颜色的光芒冲天而起。

　　凌仙抬起头颅，将神识扫过，脸色就阴沉下来，自己来的速度已经够快，可依旧是晚了一步。

　　三人之中，施凡已经陨落，只剩下那儒袍修士与白衣女子在苦苦支撑着。

　　可原本三人联手都打不过，如今只剩下两个，情势是如何危机就根本不用多说。

　　讲成苟延残喘亦不为过。

　　凌仙既然来到这里，当然不可能袖手旁观。

　　眼看那两人的形势已是十分危险，性命已在旦夕之间，凌仙甚至来不及祭出宝物，直接右手抬起，屈指弹了过去。

　　“嗤……”

　　破空声传入耳朵，一道犀利的剑气顿时由指尖飞射。

　　那中年人正打得顺风顺水，面对这突然袭击，反应也是快极。

　　抬手虚劈，却是由他的掌缘，飞出一缕淡紫色的剑气，同凌仙的剑光撞在一起。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，凌仙退了一步，然而那中年人却感觉胸口气血翻涌，“蹬蹬蹬”一连退了数步。

　　行家一出手，就知有没有。

　　他的脸色，顿时变得阴霾无比。

　　“剑修！”

　　凌仙脸上，同样露出吃惊之色。

　　修仙者法宝的形状虽然各不相同，刀枪剑戟，几乎是囊括了十八般兵器。

　　不过你要问哪种法宝的数量最多，最常见，不用疑惑，肯定是飞剑来着。

　　这一点毫无疑问，十名修仙者，以飞剑作为法宝的至少也能有七个。

　　但是不是以飞剑作为宝物，就能称之为剑修呢？

　　答案当然是否定的。

　　即便你以飞剑作为武器，也仅仅是一名普通的修仙者，真正的剑修，需要满足的条件非常苛刻。

　　别的不说，身为一名剑修，终生就只能拥有一件宝物，也就是他的本命飞剑。

　　其他的，哪怕是防御的盾牌，也不能有，要做到心无旁骛，看起来，非常傻，但因为专注，剑修的实力，通常都非常强大。

　　通晓百家不如专精一艺就是这个道理。

　　在上古之时，剑修曾繁盛无比，不过事易时移，如今已没落下去。

　　说凤毛麟角有些言之太过，总之能遇上的机会不多，但凌仙万万不曾想，自己居然在这里，与对方狭路相逢了。

　　不好对付！

　　偏偏凌仙如今急着离开这里，所以根本没有试探的意图，二话不说就祭起了自己的本命宝物。

　　火凰剑飞掠而出，直取对方的头颅。

　　“好剑！”

　　那中年男子瞳孔微缩，身为剑修自然识货，一眼就看出凌仙所放出的这并飞剑非同小可。

　　不敢怠慢，伸出手来，在后脑一拍，一缕紫光从他的嘴巴里飞出来。

　　是一柄紫色的飞剑。

　　看上去亦是同样的不凡。

　　随后两柄仙剑在半空中相遇，叮叮当当的撞在了一起。

　　一时间，轰鸣声大做，红光紫芒在半空中互相追逐，不分胜负。

　　那中年人的脸色越发难看了。

　　以前面对同阶修仙者，他的飞剑总是无往而不利，没想到现在，却是这么一个结局。


第767章 识时务者为俊杰

　　势均力敌！

　　不，正确的说，自己的处境还要更糟糕一些。

　　身为剑修，自己的本命飞剑，在丹田中培育了何止万年。

　　威力无比！

　　然而与对方那柄火红色的仙剑相比，却不值一提。

　　若非自己的御剑术远非对方可比，就算是现在落败，也可以说毫不稀奇。

　　这家伙不可力敌。

　　那中年人看似木讷，其实却是很精明的修仙者，一瞬间，就做出这个判断了。

　　毕竟自己与寻常修士不同，身为剑修，一身神通的十之七八都在这柄飞剑之上。

　　仙剑既然拿对方无可奈何，打下去肯定是有败无胜的结果。

　　他的脸上闪过一丝挣扎之色。

　　随后很快就做出了抉择。

　　只见他伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，一件宝物浮现在胸前，随后朝着凌仙扔了过来。

　　凌仙看得清楚，居然是一酒杯模样的宝物。

　　惊愕之余，自然也没有放过的道理，伸手接住，随后停下手里的攻击：“道友这是何意？”

　　“我们往日无冤近日无仇，之所以争斗，就是为这件宝物，现在我已经双手奉上，赠予道友，不如握手言和，道友以为怎么样呢？”

　　那中年人如此这般的说，不过脸上亦是露出一丝警惕之色，毕竟刚才的战斗，对方有一名老者陨落，不知道对方会不会深究，或者非要找自己报仇？

　　不过这番担心是多余，凌仙与那施凡非友是敌，只不过对方给被打败后归顺了自己。

　　但那只是不得已的选择，肯定不会是心甘情愿的。

　　换句话说，凌仙与他根本没有交情，又怎么会吃饱了撑的，为其报仇？

　　这样的事情，傻瓜才会去做，所以凌仙微笑着做出了正确的选择：“多谢道友好意，既如此，我们就化干戈为玉帛，握手言和。”

　　“徐某告辞了！”

　　那中年人松了口气，也没有兴趣多费唇舌，他被迫让出了这件宝物，但内心深处，当然是不甘心以极。

　　他可不想陨落于这里，所以还得去寻找其他的宝物，现在时间对他来说，是极其宝贵的。

　　必须争分夺秒，否则，说不定真有可能滞留于这一关了。

　　……

　　再说凌仙，这样的结果也是意外到了极点。

　　原本以为，会是一场苦战，可做梦也没想到，对方会选择退缩，直截了当就交出了宝物。

　　不过愕然之余，凌仙更多的当然是欣喜，正如对方所说，无冤无仇，当然是能不交恶，就不交恶，不战而屈人之兵，是最为正确的选择。

　　“多谢前辈救命之恩。”

　　“前辈神功无敌，晚辈佩服得五体投地。”

　　……

　　那女修盈盈一福，旁边的儒生，亦是露出满脸恭敬的神色。

　　这表情倒不是假装，刚才的斗法，他们被对方打得狼狈到了极点，自然知道对手实力如何，绝对是如假包换的强者。

　　可就是这样的强者，一与凌前辈相遇，就马上开口求饶，还乖乖交出了宝物。

　　他们对凌仙，自然是发自心底的佩服。

　　当然，还有羡慕。

　　什么时候，自己也能成为这样的强者。

　　然而凌仙却没有兴趣与他们啰嗦。

　　他亦不知道天鬼老祖何时复活，这个是非之地，自己是一点也不想继续逗留下去了。

　　离开是唯一的选择。

　　当然，凌仙不是喜欢食言而肥的修仙者，也记得自己的承诺。

　　于是他袖袍一拂，掌心中就多了一件宝物。

　　是一个木牌，黑乎乎的，也不知道究竟有什么用途。

　　然而那白衣女子与儒生见了，却流露出激动以极的神色，欲言又止。

　　凌仙见了，微微一笑：“放心，凌某说过，离开以前，会将魂魄还予尔等，就不会食言。”

　　说完他伸出指头，对着那木牌一点，随着他的动作，那木牌光华大做，随后一红一白两个光点从里面飘了出来。

　　旁边的二人大喜，连忙张口将光点吞了进去。

　　“好，凌某已经兑现承诺，两位后会有期。”

　　凌仙的一边说一边低下头颅，查看那酒杯模样的宝物，一点时间都不耽搁。

　　很快他即有所得，二话不说的一道法诀打出。

　　随着他的动作，那酒杯徐徐漂浮，且光华大做，变成了一直径丈许的巨大光球。

　　事情到这里并未结束，很快那光球一闪，竟然变成了两个。

　　隐隐有空间之力从里面散发而出。

　　左边的可以离开飘渺仙宫，右边的则将进入下一层。

　　该怎么选择，凌仙这一次也是颇费思量了。

　　左右为难！

　　就这样离开心有不甘，继续留在这里的话，似乎又太危险，毕竟从那宁仙子的口里，凌仙已经知道了飘渺仙宫的来历。

　　该怎么办？

　　给他选择的时间不多。

　　凌仙也很快就做出了抉择。

　　他决定再闯一闯，不管下一层是否能有收获。

　　凌仙都决定离开。

　　脑海中念头转过，凌仙毫不犹豫的进入了右边的光球。

　　那感觉，怎么说呢，与进入传送阵相差仿佛，眩晕的感觉袭入脑海，同时眼前的景物一片模糊。

　　当凌仙清醒过来的时候，发现自己已经来到另外一个地方了。

　　沙漠！

　　放眼望去，了无人迹，无边无际。

　　不过灵气倒是满充裕的。

　　至于自己的修为，也已经完全恢复，神识法力，都进入最佳状态了。

　　凌仙心中一喜，但脸上更多的表情还是警惕，二话不说，将神识放出。

　　方圆千里，都没有修仙者。

　　凌仙心中一松，但也不敢放松警惕，因为这里是沙漠，所以四周看上去都差不多，一时间，凌仙也不知道该如何取舍，于是随便挑了一个方向，像着前方飞去了。

　　一转眼飞了半天，没有遇见任何危险，但同样的，亦没有半分收获，面对这样的结果，凌仙也是无语，这位真仙的洞府，未免也有些太神奇。

　　一筹莫展！

　　但凌仙当然也不可能什么都不做，还得继续搜索。

　　就这样，一转眼，三天过去了。

　　突然，凌仙表情一动，就在前方，突然出现了一线绿色，凌仙连忙将神识全力放出。

　　很快，就有了收获，凌仙的表情，亦变得大喜，那是绿洲。


第768章 沙漠绿洲

　　沙漠上出现绿洲，自然让人心情激动，就算是修仙者，亦不能免俗，但凌仙却没有毫不犹豫的飞过去。

　　欢喜之余，他的脸上反而露出一抹郑重之色。

　　原因无他，这一关若是出现别的修仙者，十之七八也会寻到这绿洲来啊！

　　小心无大错，于是凌仙开始收敛自己的气息了，遁光亦变得若有若无，并且降低了高度，悄无声息的像着绿洲飞过去了。

　　为了不被发现，遁光速度自然也慢了许多，就这样，足足过了一盏茶的功夫，凌仙才来到绿洲。

　　放眼望去，这绿洲纵横数十里，说大不大，说小却也不小。

　　里面郁郁葱葱，生长着极为茂密的植物。

　　凌仙悄无声息的将神识放出。

　　然而却并没有发现什么不妥。

　　凌仙松了口气，对于自己的神识，他还是有信心地，这么近的距离，就算是通玄期老怪物，也休想将自己瞒过，换句话说，自己应该是第一个到达这里的修仙者。

　　就不知道这绿洲中，是否会有什么宝物。

　　这个念头在脑海中装过，凌仙当然不会放弃眼前的机会了，于是放出神识，在这绿洲中一寸一寸的搜索。

　　别说，很快，凌仙就有了发现。

　　浑身青芒一起，朝着那个目标飞了过去。

　　一大片空地映入眼帘里。

　　而空地之上，居然还堆放着许多散乱的石柱。

　　也不知道究竟是用来做什么的。

　　凌仙依旧是小心的放出神识，没有发现任何不妥，随后才小心翼翼的飞过去了。

　　降落以后，凌仙仔细的查看起来。

　　别说，功夫不负有心人，他还真有了发现。

　　说起来也是机缘巧合，凌仙意外触动了一物，轰隆隆的声音传入耳朵，一截石梯出现在了面前，通向地底。

　　看到这一幕，凌仙脸上自然而然露出了一些意外，同时也有些犹豫，但事已至此，总不能原路退回去，就算是刀山火海，也要闯一闯了。

　　是福不是祸，是祸躲不过，为了寻找宝物，是需要冒一些风险的。

　　这个道理显而易见，凌仙的目光也是渐渐的变得坚定了起来，但他也不是莽撞的人物，将手伸入储物袋，取出了几张最厉害的灵符，这才慢慢的从石梯走下去了。

　　石梯很长，而周围两旁的山壁上，镶嵌有一些能够发出莹莹白光的石头，所以里面一点也不昏暗。

　　即便如此，凌仙依旧走得很慢，而且将神识全开，提防着随时可能出现的危险。

　　足足两百余阶石梯，凌仙花了小半个时辰，才终于走到了尽头，眼前豁然开朗，出现了一点亮光。

　　“这是……”看着眼前之物，凌仙惊呆了。

　　他的面前是一个巨大的石门，石门自然没有什么稀奇，让他惊讶的是，在上门上面，有两个龙飞凤舞的大字。

　　宝库！

　　这还不算。

　　在石门旁边，还有一个牌匾。

　　上面有几行小字，虽然也是上古文字，但凌仙全都认识。

　　大概的意思也很简单，就是这是一座宝库，宝库里面只有一件宝物，不过这宝物的价值，却是非同小可。

　　牌匾上面，甚至连打开宝库的方法都写出来了，总而言之，需要两名修仙者，一名修士，除非你将第六次天劫度过，否则无论如何，也是打不开的。

　　饶是凌仙见识广博，经历的腥风血雨无数，对着眼前这一幕，也有些傻眼了。

　　首先是真是假，这里究竟真是宝库，还是陷阱？

　　其次，就算这里真是宝库，可里面却只有一件宝物，而又要求两名修士才能打开，那打开以后，宝物应该给谁？

　　如果宝物真的非常了得，恐怕谁也不愿意退让，那接下来岂非不是你死就是我活，两人需要大打出手？

　　一时间，诸般疑惑涌上心头。

　　凌仙也有些拿不定主意。

　　但一直犹豫肯定解决不了问题，所以权衡片刻，凌仙终于还是下定决心了。

　　还是那句话，自己来飘渺仙宫是寻宝的。

　　如今宝库就在眼前，难道为了害怕危险，就掉头离开，那自己岂不是成了白忙活，如果要做这样的选择，那从一开始，自己又何必来冒险呢？

　　所以，凌仙打算搏一搏，就算有可能是陷阱，也不可以退缩。

　　做下决定之后，凌仙动手了。

　　袖袍一拂，千蛟刀与火凰剑一起飞掠而出。

　　自己的神通自己心里有数，凌仙才不相信，真要两名修仙者，才能将眼前的禁制破除。

　　手一抬，一道法诀飞射出指尖。

　　随着他的动作。

　　火凰剑灵芒大涨，一转眼，已有数十丈，声势看上去惊人以极，势夹风雷的朝着前方劈了过去。

　　刺啦……

　　一层淡蓝色的光罩无声无息的浮现，将攻击挡了下来。

　　有古怪！

　　不过凌仙倒也并不是太惊奇，这原本就是预料之中地。

　　凌仙不为所动，双手掐诀，将浑身的灵力注入到法宝里面，仙剑神光大放，然后一点指，驱使它冲向禁制。

　　半个时辰后，凌仙的脸色阴沉下来，因为所有的攻击，都没有效果。

　　就算是将千蛟刀与火凰剑一起祭出，依旧无法将那光罩破除。

　　凌仙的脸色，顿时越发难看了。

　　难道那牌匾上不是胡言乱语，真要两名修仙者才能将这禁制破除。

　　凌仙不死心，又尝试了几种秘术，比如说天凤神火，结果还是一样的。

　　一筹莫展。

　　既然无可奈何，凌仙也只有放弃了。

　　他的脸上露出一丝沉吟之色。

　　自己现在有两个选择。

　　要么离开这里，要么就是留在这里等待，凌仙相信，肯定会有修仙者到来。

　　离开自然很安全，但凌仙却舍不得，谁愿意入宝山空手而归呢？

　　等吧，结果却是显而易见的。

　　真等来新的修仙者，一开始，两人或许会合作，可一旦取到宝物，那肯定是要兵戎相见的。

　　而凌仙有预感，能够来到这里的修士，绝不会是弱者，接下来十之七八会是一场苦战。

　　有没有办法迅速增强自己的实力呢？

　　这个要求听上去有些离谱，但凌仙仔细想了想，还真是有一些办法的。


第769章 清点宝物

　　比如说打坐调息，不管如何，先恢复损耗的法力，同时将状态调整到最佳，这样一会儿面对强敌，把握自然也会多上一些。

　　还有就是清点宝物，这一路走来，自己也灭杀了不少强敌，其余之人且不说，最重要的，就是鬼灵老祖，对方的身家非同小可，也许从他的储物袋里，能够找到自己如今需要的东西。

　　这样自然也能够让实力增加一点了。

　　脑海中念头转过，凌仙一点也不耽搁，毕竟不知道下一位修士，何时会来到此处，所以时间对他而言，其实是非常珍贵的。

　　于是凌仙袖袍一拂，几杆阵旗飞掠而出，先在周围布置了一个禁制，这样就可以防止自己打坐的时候被偷袭，随后他盘膝而坐，开始调动体内的法力，在经脉中游走运转起来了。

　　做大周天循环，总而言之先尽快恢复最佳状态。

　　这个过程不用累述，一转眼，两个时辰过去了。

　　凌仙睁开眼睛，原本脸上的些许疲累之色，此刻已经横扫一空掉了，神采奕奕，显然他调整状态的努力，非常成功，如今已有了立竿见影的效果。

　　凌仙将神识放出，方圆千里，依旧没有修仙者的线索，时间还很充足，他不由得松了口气，伸出手来，在腰间一拍。

　　灵光一闪，身前已多出了一储物袋。

　　此储物袋漆黑如墨，表面上，还镂刻着一张鬼脸，栩栩如生，让人一看之下，就不寒而栗，不用说，这是鬼灵上人之物。

　　看着此宝，即便以凌仙的城府，脸上也不由得流露出几分期待之色。

　　里面究竟会有一些什么不可思议的宝贝呢？

　　心中如此想着，他的动作却丝毫不慢，将那储物袋翻转，轻轻一抖，随着其动作，一道灰色的光霞蜂拥而出，席卷而过。

　　少顷，光霞散开，地上已密密麻麻的多出了不少法宝来。

　　其中数量最多的，非灵石莫属，密密麻麻，堆得与小山相差仿佛。

　　而且是以中阶与高阶灵石为主，低阶灵石没有几颗，这样凌仙虽然没有仔细去数，但大略一估，也绝对是一笔价值不菲的财富。

　　除此以外，还各种瓶瓶罐罐以及木匣玉盒，不用说，里面装的不是灵药就是材料。

　　这些对于修仙者的作用也不用提，不过凌仙现在想要寻找的是能够快速增加实力的东西。

　　故而也不会浪费时间，这些得等有了空闲，再慢慢的清点。

　　“咦，这是什么？”

　　凌仙突然转过头颅，看见了让他感兴趣的一物。

　　也不见他多余的动作，仅仅是手一抬，那东西就仿佛被什么无形的力量牵引一般，自己飞到了他的手掌里面。

　　是一幅画卷，式样古朴，一看就不是凡物。

　　难道说……

　　凌仙心中隐隐有了一点猜测，但还是喜滋滋的将这画轴展开掉了。

　　居然是一幅山水图。

　　此画是用毛笔绘制而成的，下笔苍劲有力，充满了古朴的气息。

　　可入目所及，却让人不寒而栗。

　　因为绘制的并不是青山绿水，而是一座荒山。

　　山上没有植物，仅有一些干枯的树木，乌鸦在天空中飞舞，除此以外，还有几头青面獠牙的恶鬼，在山上嬉戏玩耍着。

　　这些恶鬼或头生双角，或口吐獠牙，个个狰狞恐怖，身披鳞甲，一看，就仿佛来自阴曹地府。

　　然而凌仙的脸上，却流露出不惊反喜的神色，他可是见识广博，这绝不是普通的画轴来着，而是类似于兽魂符。

　　换句话说，就是将阴魂鬼物封印在画轴里面，看着有点可怕，其实却是不错的宝贝，需要的时候将其祭出，然后就可以驱使其对敌了。

　　只是不知道与自己战斗的时候，鬼灵上人为什么没用？

　　这个疑问萦绕在心头，凌仙也不敢等闲以视，否则万一这宝物有什么缺陷，或者就是一陷阱，那自己应该怎么办呢？

　　于是凌仙拿在手里，翻来覆去的仔细研究。

　　很快却微笑着抬起头。

　　自己想多了，宝物并没有问题，只是以元婴期修士的实力，根本没有办法将其祭起。

　　也就是说，因为法力被削弱，鬼灵上人无法启动这件宝物。

　　所以形势再危机，也无可奈何，而自己不同，作为化神后期的修仙者，是可以使用这件法宝的。

　　凌仙心满意足的将其收好了。

　　随后又拿起一个葫芦。

　　此乃灵宝，攻击力也是不俗，不过如今时间紧迫，恐怕来不及学习通宝诀了，于是凌仙叹了口气，也将它装入到了储物袋里。

　　随后凌仙目光游移，继续翻找，别说，这老怪物的身家，还真是丰富。

　　各种宝物，不计其数，光是古宝法宝，就是数十件之多，品次差一点的宝贝，更是不计其数。

　　就是一中等门派的宝库，十之七八也是没有办法与其相比的。

　　然而凌仙的脸上，却满是苦笑之色，这些古宝，很多威力不俗，然而远水解不了近渴。

　　毕竟古宝虽然不像本命法宝那么麻烦，但至少也需要祭炼一番，才能够发挥威力的。

　　凌仙虽然不知道，等多久会有修士来到此地，但无论如何，绝不会有祭炼古宝的时间。

　　远水解不了近渴。

　　这些宝物，以后对自己来说，或许会大有用途，至不济也可以拿到拍卖会上，换取天量的灵石以及其他的材料宝物，但至少此时此刻，并没有用途。

　　凌仙叹了口气，却并不死心，继续游目四顾，看还有没有漏网之鱼，他不相信除此以外，就没有自己用得上的宝物。

　　然而很快凌仙就失望了，鬼灵上人身家虽然丰厚，可除了那张画轴，能够立刻提升自己的实力的还真没有。

　　叹了口气，凌仙只好将这些宝贝重新装入储物袋里。

　　接下来，还得靠自己。

　　然而这个念头尚未转过，凌仙却意外发现了一张灵符。

　　乍一看，只不过是非常普通的符箓。

　　但仔细一瞧，凌仙却立刻被它将目光吸引了。

　　符宝！

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，凌仙的脸上，顿时流露出激动以极的神色。


第770章 神秘符宝

　　可能有人会不屑以极，符宝有什么好激动地，归根结底，不过是法宝的简化版而已！

　　嗯，道理确实是这个道理。

　　可关键也在这里。

　　对于炼气与筑基期修仙者，符宝确实是梦寐以求之物。

　　可鬼灵上人是什么？

　　那可是小渡劫期的可怕人物。

　　别的不提。

　　他储物袋里古宝就有数十。

　　这样的身家，这样的实力，又岂会将一张符宝看在眼里。

　　那么可能性有两个，要么这就是一张普通符宝，只是被对方遗忘，所以一直装在储物袋里。

　　要么这符宝的来历非同小可，所以即便是鬼灵上人，也珍而重之的将其保存着，凌仙觉得应该是后者。

　　而如果自己的推断是正确的，这符宝绝对是非同小可之物。

　　千万不要因为其是法宝简化版，就将其小看。

　　比如说金丹修士制作的符宝和元婴修士制作的符宝，威力能一样么？

　　以此类推，若是化神修士制作的符宝又如何？

　　金丹修士拿在手里是绝对可以纵横无敌了。

　　而眼前这张……凌仙已经拿在手里仔细端详。

　　首先，封印符宝威能的并不是普通的符纸，而是妖兽的皮毛。

　　且这妖兽的等级很高。

　　具体境界不好说，但极有可能是度过五次天劫的大妖族，换句话说，实力媲美通玄境界的修仙者。

　　其次，此符宝的炼制手法也非常巧妙，凌仙虽然并不擅长炼器，但眼光还是不俗，这一点自然可以轻易分辨而出。

　　他微微将一点法力注入，顿时，一股清鸣之音传入耳朵，与之伴随的是惊人的灵气，更是冲天而起，此符宝尚未真的祭起，散发出来的灵压已是铺天盖地。

　　凌仙也不由得为之惊叹不已。

　　脸上的表情更是狂喜！

　　这一次还真是捡到宝了。

　　凌仙可以百分之百的肯定，此符宝出自渡劫修士之手。

　　如果没有料错，应该是化羽真人炼制的。

　　后来这位化羽宗的创派祖师，落入了鬼灵上人的陷阱里，身死陨落，宝物也为对方所得。

　　只是他在面对自己的时候为什么不用呢？

　　这很好解释。

　　鬼灵上人虽然是化羽真人修炼的第二化身，但与本体的功法却是截然不同，乃是鬼修。

　　因为功法冲突的缘故，所以他无法驱策化羽真人留下的宝物，最后就便宜自己了。

　　想清楚事情的原委曲折，凌仙的脸上自然是充满了喜色。

　　渡劫期符宝。

　　有了这件宝物，自己就算面对通玄后期的老怪物，也有一拼之力了。

　　不过唯一让凌仙意外的是，这符宝中封印的并非刀枪剑戟，而是一面古镜。

　　没错，镜子！

　　即便凌仙见识广博，但以这种形状的东西作为法宝的决然不多。

　　但凌仙惊愕归惊愕，更多的却是欢喜。

　　原因无他，古镜这种偏门宝物在修仙界虽然少见以极，但一般都拥有极其惊人的威力。

　　于是凌仙也小心的将其收入了怀里。

　　其实在上一关，凌仙还得到了一面不错的盾牌。

　　天元灵龟盾！

　　绝对是最顶尖的古宝没错，可现在同样没有时间祭炼了。

　　等等，还有一件东西。

　　刚刚在清点宝物的时候，凌仙还发现了几套阵旗。

　　其他的且不提，其中有一五行雷光阵的威力非同小可，而且具有幻术的效果，须知阵法与宝物不同，不用祭炼，只要拥有阵盘，布下以后就能使用。

　　这样的好东西凌仙自然不会错过。

　　浑身青芒一起，飞出了这神秘的地底洞窟，随后游目四顾，打量起合适的地形来了。

　　很快即有收获。

　　凌仙飞到了一湖泊的上空。

　　此湖不大，但景色却是不俗，旁边还有一片竹林，一眼望去甚是清幽。

　　凌仙目光扫过，脸上露出一丝满意之色。

　　随后袖袍一拂，将那五行雷光阵的阵旗祭出。

　　手上法诀飞舞，布置这么一座阵法并没有什么难度，所以很快就完成了。

　　随后凌仙离开了这里，重新回到那地底洞窟，闭目打坐。

　　该做的准备工作，他已经全部完成了。

　　接下来，就是等待。

　　但愿来到这里的修仙者，实力不要太强了。

　　凌仙一边养精蓄锐，一边如此这般的想着。

　　……

　　与此同时，距此数万里。

　　这里是一望无垠的沙漠。

　　丝毫征兆也无，天色突然莫名其妙的阴沉下去了，狂风四起，当那风沙渐渐平息，一双目细长的青袍老者出现在了视线里。

　　他的脸上满是劫后余生之色。

　　想想上一关的经历，他就胆寒以极。

　　那魔族少女容貌秀丽，但一身修为也太可怕了些，难道是渡劫期？

　　不可能，不是说渡劫期老怪，不能进入缥缈仙宫吗？

　　但除了度过六次天劫的修仙者，又有谁，能够让自己这么狼狈呢？

　　不是妄自菲薄，真的难以想象在缥缈仙宫，还能碰见这样的强者。

　　原因无他，这位双目细长的青袍老者，可是大名鼎鼎的人物。

　　百虫老祖！

　　他虽无门无派，仅仅是散修一个，但在妖兽道，那也说得上是威名远播，一身修为高深莫测，尤其擅长驭虫之术，心狠手辣，便是那些名门大派亦不敢招惹。

　　他的修为已是通玄后期，在进入飘渺仙宫的修士里，应该是顶儿尖儿地。

　　原本以为应该无往而不利，哪知道却在上一关，遇见了那神秘的魔族少女。

　　原本并没有在意，古魔又如何，以自己的实力，还不是手到擒来。

　　哪知道却是他的想法太简单，与实际结果相去甚远。

　　百虫老祖自视甚高，可一交手，却被对方打了个鼻青脸肿，若不是他的运气实在好到了极点，恐怕早已陨落。

　　可即便逃脱，也是身受重伤了。

　　而他能够逃出生天，也不是因为实力，而是机缘巧合，有了不起的运气。

　　至于那一关其他的修仙者，除他以外，则一个不剩的陨落。

　　想想，百虫老祖都有心有余悸的。

　　缥缈仙宫有这样的强者，他可不敢继续留下来寻宝了。

　　毕竟小命儿比宝物重要许多。

　　如今离去才是最为正确的选择。


第771章 扮猪吃虎

　　但怎么离开呢？

　　望着这一望无垠的沙漠，他的脸上也露出一丝茫然之色。

　　还有后悔，早知道飘渺仙宫会出现这样的强者，无论如何，自己也不会来蹚这浑水的。

　　然而事到如今，说这些为时已晚。

　　看来自己无意中，又进入了飘渺仙宫的下一层。

　　必须尽快离开！

　　他望着一望无垠的沙漠，将神识放出，但很快，却是脸色一白。

　　原因无他，伤势发作了啊！

　　他虽然十分幸运的逃脱，但所受的伤，也是非同小可。

　　说寸步难行太过，但若是遇见强敌肯定是极为不妙的。

　　百虫老祖能在妖兽道威名赫赫，斗法的经验自然十分丰富，这一点，自然一清二楚。

　　略一迟疑，他伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，一个木盒映入眼帘。

　　上面还贴有禁制符箓，就不知道里面所装的，会是什么宝物。

　　不过也不用猜了，因为百虫老祖已将盒盖打开，一漆黑如墨的丹药映入眼帘。

　　与龙眼大小相差仿佛，看着此物，他的脸上，却再一次流露出了犹豫的神色。

　　此丹名叫魔元丹，听名字寻常以极，似乎没有什么了不起，然而却传承自上古，大大有名。

　　此丹药的好处在于，你就算有再重的伤势，只要不陨落，服用此丹之后，都能马上痊愈。

　　当然，不可能什么代价都没有。

　　伤势痊愈的代价就是境界掉落，但不用害怕，因为这仅仅是暂时的。

　　至于境界掉落多少，则根据伤势不同，而迥然相异。

　　三天以后，伤势会重新发作，而且比服用魔元丹以前，还厉害几分，不过只要养好伤，原本掉落的境界，也是可以重新恢复的。

　　此丹药的作用已经介绍清楚，好处也是显而易见的。

　　百虫老祖当年费尽千辛万苦，才得到一颗，此时也有些不舍，但他毕竟是一了不起的人物，所以仅仅是略一迟疑，就仰头将魔元丹吞了进去。

　　随后黝黑的魔气蜂拥而出，包裹住他的身体，百虫老祖散发出来的气息，也变得忽强忽弱。

　　足足过了一盏茶的功夫，魔气一敛，老怪物的容颜再次映入眼帘，与刚刚相比，他的气色好看了许多，显然伤势已经完全恢复，不过作为代价，修为亦是大不如前，所散发出来的气息，仅相当于通玄初期。

　　百虫老祖的脸上闪过一丝阴霾之色，但也无可奈何，当务之急，是这么离开这里。

　　想起那可怕的古魔少女，他是一刻也不想在缥缈仙宫待下去。

　　于是化为一道黑色的惊虹，很快消失在远方的天际。

　　……

　　再说凌仙，他已经养精蓄锐，或者说无所事事的等待了三天。

　　然而始终不见有修士的身影到来。

　　凌仙不由得一阵无语。

　　这一层的飘渺仙宫，总不成仅有自己？

　　这个念头尚未转过，他突然有所感应的抬起头颅。

　　也不知道是不是巧合，恰在此时，远处，一道乌虹映入到了眼帘中。

　　“通玄期！”

　　凌仙的脸色，顿时变得凝重无比。

　　但仔细一看之后，却又松了口气：“仅仅是通玄初期而已，以自己的实力，未必不可应付。”

　　怎么说呢，这算是一个不好不坏的结果。

　　于是凌仙站起来了。

　　那来得家伙不用说，自然是百虫老祖。

　　看见凌仙，他先是吃了一惊，脸上露出警惕之色，毕竟不久前已经吃过大意轻敌的亏，同样的错，他当然不会再犯了。

　　不过很快，百虫老祖脸上的表情就放松下来。

　　原因无他。

　　对方仅仅是化神修士。

　　这么近的距离，绝不可能有隐藏修为一说，更不可能将自己瞒过，那么区区一化神期修士自然没有什么可怕的。

　　就算自己修为降低，要将他灭杀也不过是举手之劳而已。

　　不过他也没打算立刻这样做，至少先了解一下情况再做定夺。

　　至于凌仙，当然更不会傻乎乎的一见对方，就提合作，能够迷惑敌人是最好的。

　　如果能让对方轻敌，一会儿说不定就能够创造出偷袭的良机。

　　所以凌仙表现得谦恭无比，迎了上去，抱拳行礼。

　　“给前辈见礼！”

　　凌仙深深一揖，同时也在悄悄打量对方的脸色，评估对方实力如何。

　　“你叫什么？”

　　百虫老祖有些倨傲的开口了。

　　“小的凌仙。”

　　“你来这里多久了。”

　　“已经有大半天。”凌仙知无不言，当然，是在胡言。

　　“你在这里呆了这么久，可有什么发现？”

　　“这……”

　　凌仙脸上却是露出迟疑的表情来了。

　　“怎么，莫非在本老祖的面前，你还想要隐瞒什么？”百虫老祖的脸上，顿时有杀机流露。

　　“前辈息怒，事情是这样……”

　　凌仙“胆小如鼠”，顿时被吓得魂飞魄散，连忙竹筒倒豆子，说出了事情的始末。

　　百虫老祖听了，也有些瞠目结舌：“天底下还有这样的宝库，你该不会是骗我？”

　　“晚辈哪儿敢胡言乱语，宝库就在离此不远，前辈一看就晓得。”凌仙顿时叫起屈来了。

　　“哦，前面带路。”

　　对方倒也没有露出太多的疑虑，毕竟他的实力摆在哪里，这小家伙除非脑袋有问题，否则绝不敢谎言相欺。

　　“是！”

　　凌仙行了一礼，连忙恭恭敬敬的在前面带路，他的态度，让百虫老祖也不由得露出一丝满意之色，如果事情真是如此，事后也是可以饶这小家伙一命的。

　　就这样，丝毫意外也无，凌仙带着百虫老祖，来到那通往地底的大洞面前了。

　　并且一马当先，走在了前面。

　　见对方主动探路，老怪物自然更加不担心有埋伏，随着他一起沿着阶梯，下到了地底深处。

　　一切都如凌仙所说，他看见了宝库的大门，也看见了一旁的牌匾，并且亲自动手试过，别说现在的自己了，就算没有受伤，实力没有被削弱，以一人之力，也绝对是打不开这宝库门。

　　看来牌匾上不假，还要与这小家伙合作。

　　于是他停下手里的动作，微笑起来了：“凌小子，如果这牌匾上没有乱说，就算打开宝库，也只有一件宝物。”


第772章 神秘宝物

　　“晚辈自然是不敢与前辈相争了。”凌仙唯唯诺诺的开口，脸上满是惶恐之色。

　　“我知道你没有那么大的胆子，可如此一来，你岂不是成了白忙活？”对方的脸上，露出似笑非笑的神色，目光深邃以极，仿佛要看进凌仙的心底。

　　凌仙的表情越发惶恐了，低下头颅，不敢与对方的目光相触。

　　过了半晌，才叹了口气，无可奈何的解释起自己的动机：“前辈恕罪，晚辈这么做，也是无奈的选择，毕竟看见宝物，谁又甘心掉头就走呢，偏偏又无法将禁制破除，所以我当时犹豫之后，还是不舍，便决定在这里等待了，万一来的人修为比我弱……”

　　后面的话不用多说。

　　凌仙想要搏一搏，看自己的运气究竟如何，可最后的结果，却是大败亏输。

　　说到这里，凌仙惶恐之余，脸上也不由自主的露出几分懊恼之意。

　　当然，这所有的表演都是故意，目的就是让对方轻敌。

　　自己的实力自己心里有数，对上通玄初期的修仙者，应该是胜多败少的，但也不敢说有绝对得到把握，这种情况下，有机会偷袭，凌仙又岂会有傻乎乎放过的道理。

　　至于暂时的卑躬屈膝？

　　那不过是演戏！

　　以凌仙的城府，自然不会介意，也不会真正放在心上地。

　　毕竟笑到最后，才是真正的胜利者，如今让对方得意，对自己是有益无害的。

　　心中如此想着，表面上凌仙却是分毫声色不露，总而言之，一脸的惶恐之色。

　　百虫老祖自然亦是老奸巨猾的人物，但他不知道事情的原委曲折，自然也就无法将凌仙的演技看破。

　　毕竟放眼三界，纵横今古，还真没有听说化神期修士，可以挑战通玄的。

　　何况这小子的解释合情合理，若是自己与他易地而处，十之七八也会做出同样的选择。

　　推己及人，他就更加没有什么好值得怀疑了。

　　见凌仙一脸小心翼翼的神色，百虫老祖的心情，那是极为不错，上一关的郁闷，似乎也一扫而空，微笑着开口：“放心，老夫虽是魔道修士，却也不会不分青红皂白，只要你助我将这宝库打开，老夫不仅不会为难于你，反而可以给你一些好处。”

　　“真的吗，多谢前辈，多谢前辈。”凌仙大喜，似乎心中的一块石头终于落地，脸上亦是露出感激涕零的神色：“多谢前辈的大恩大德，晚辈一定会尽心竭力的。”

　　“行了，废话少说，先助老夫将这禁制破除再做定夺！”

　　“是！”

　　凌仙自是丝毫异议也无，一副唯对方马首是瞻的神色。

　　随后两人继续阅读起那牌匾来了。

　　少顷，二人抬起头颅，说起来，这禁制虽然并不简单，但只要二人携手合作，破除起来却也不难。

　　只是多多少少需要花费一些时间。

　　不过这自然没有关系，于是接下来，二人就开始动手对着眼前的禁制攻击。

　　当然不是简单的祭出宝物劈砍就可以，这中间是需要讲究一些策略地，但也没有太大的难度，只需要照着牌匾上说的去做就行了。

　　顿时，轰隆隆之声不绝于耳朵。

　　一晃眼，半天过去了。

　　伴随着一声惊天动地的巨响，那笼罩在石门上的光幕一阵摇晃，越来越模糊，随后终于消失掉了。

　　禁制破除！

　　两人的脸上都流露出又惊又喜的神色。

　　但也不约而同的向后退去，毕竟缥缈仙宫中危险遍布，谁又敢说这不是一处隐藏巧妙的陷阱呢？

　　总而言之，小心无大错。

　　不过却并没有任何不妥。

　　两人对视一眼，不约而同的松了口气，但现在还远不到可以掉以轻心的时机。

　　凌仙既然要示敌以弱，当然不会傻乎乎的有任何行动了，至于百虫老祖，则先将神识放出，没有任何收获，然后他袖袍一拂，一股狂风飞掠而出。

　　霎时间，轰隆隆的声音大做，那石门终于一打而开了。

　　眼前豁然开朗。

　　一间石屋映入眼帘。

　　然而里面却空荡荡的，入目所及，可以说一览无余，并没有看见宝物在哪里。

　　凌仙与百虫老祖不由得面面相觑，脸上的表情，都流露出一丝诧异。

　　二人将神识放出，反复扫描之后没有发现任何不妥，于是这才小心翼翼的走进去了。

　　依旧没有宝物！

　　难道那牌匾上所写，其实是骗人的？

　　可如果是骗人的，对方为什么那么做，因为他也没有布置陷阱，难不成仅仅是想要跟来到这里的修士，开一个不痛不痒的玩笑么？

　　这个念头在脑海中转过，凌仙都觉得分析得太离谱。

　　不过就在这时，二人终于在石屋的角落，发现了一件宝物。

　　嗯，都不知道，究竟是不是宝物，因为实在有些太简陋了。

　　怎么说呢，放眼望去，就是一个微型石屋而已，大不过数寸，看上去毫不出奇，至少以凌仙见识广博，也认不出这究竟是什么宝物。

　　然而百虫老祖见了，却是大喜，一声低呼，将它拣了起来，拿在手里细细把玩，一副喜不自禁的神色。

　　看得凌仙暗暗纳罕：“前辈，这不就是一个破烂石屋，你怎么将它当作宝物？”

　　“破烂石屋？”

　　百虫老祖听了，不仅不以为忤，反而哈哈大笑起来了：“没见识的小家伙，你说这是破烂石屋，真是笑掉人的大牙了，这天机府可是了不起的宝物。”

　　“天机府，那是什么？”凌仙依旧没有听过。

　　“天机府，又叫天机洞府，顾名思义，就是一个可以随身携带的便携式洞府，平时只有这么大，然而一旦将法力注入，就可以变成一座真正的洞府。”百虫老祖心情不错，所以竟然微笑着对凌仙解释起来了。

　　“哦？”

　　凌仙听了，也是两眼放光，毕竟修士外出，风餐露宿，这也就罢了，想要修行，却找不到地方打坐，要知道灵脉数量就这么多，并不是时时都可以遇见的。

　　而有了这天机府，自然就没有烦恼了，作为一合格的洞府，它可是自带领灵脉的。


第773章 尔虞我诈

　　“虽然听上去不错，但眼前的天机府如此破旧，恐怕也不会是多么了不起的宝物！”凌仙看了看对方手上的石屋，脸上却露出不以为然的神色。

　　“哼，真是见识浅薄，凌小子，你这样想，可就大错特错，俗话说，人不可貌相，海水不能斗量，这天机府虽然看着不起眼，却绝对是第一流的宝物。”百虫老祖却冷笑着反驳。

　　“第一流的宝物，真的假的？”

　　“哼，老夫为何骗你，这天机府只是看着残破，但里面所附带的灵脉，却是第一流的，还有禁制保护，环境幽雅以极，说句不客气的言语，其条件绝不亚于那些名门大派千辛万苦才找到的洞天福地。”

　　百虫老祖喜形于色，原本被传送到这一层他是很懊恼的，如今看来却是福祸相依。

　　接下来，就是想办法怎么离开这里。

　　总而言之，他不想在飘渺仙宫待了，否则再遇见那可怕的魔族少女，自己绝不会还有逃出生天的好运气。

　　千金之子坐不垂堂，宝物固然是他想要的，但也绝不值得用命去搏。

　　脑海中念头转过，他转头打量了一眼凌仙，至于这小家伙，已经没有了利用的价值，一会儿可以挑合适的时机除去。

　　一来，这小子的实力虽然在自己的眼里不值一提，但毕竟是化神后期，身上多少还是有一些宝物地。

　　至于这二来么……

　　他不愿意行踪暴露。

　　虽然自己曾经做过一些承诺，但在修仙界，食言而肥又算得了什么？

　　不过现在还不到动手的时刻。

　　如今这小家伙依旧还有一些用途，所以他脸上的杀机仅仅是一闪而过，随后就和颜悦色的开口了：“凌小子，你不错，放心，本老祖恩怨分明，一会儿一定会奖赏你的。”

　　“多谢前辈！”

　　凌仙一副感激涕零的神色，这二人演戏都演了一个十足。

　　“除了这处宝库，你有没有其他的发现呢？”

　　“其他的发现，前辈是说……”

　　“出口，或者怎么到缥缈仙宫的下一层。”

　　“这个……”

　　凌仙听了，脸上却是露出几分沉吟之色，过了半晌，才嗫嚅着开口了：“晚辈确然有一点发现，至于是不是出口，我也不晓得，因为当时我一心所想的，都是如何打开宝库，至于这个地方，并没有细细查看来着。”

　　“前方带路！”

　　百虫老祖大喜，暂时留对方一条小命儿果然是正确地。

　　“是！”

　　凌仙自然不敢露出任何不满之色，恭恭敬敬的向前走去了。

　　但眉梢间，依旧有几分懊恼，不过，这都是在演戏，内心深处，可是笑开了花，凌仙正思量着在哪里动手，动手后又怎么不动声色，将对方引到自己埋伏有阵法的地方。

　　不能让对方看出分毫端倪，否则这老怪物是不会那么轻易上当受骗地。

　　这下好，不用自己费心思量，凌仙内心中，自然是偷着乐，真是自作孽，不可活，这老怪物自己找死，可就不要怪自己心狠手辣了。

　　于是凌仙不动声色在前面引路，将他带到了一湖泊的上空，此湖不大，但景色却是不俗，旁边还有一片竹林，一眼望去甚是清幽。

　　“前辈，就是此处！”

　　“此处？”百虫老祖环顾了一下四周：“这儿，你发现了什么不妥？”

　　“前辈，是这样的……”

　　凌仙开始娓娓讲述，当然，都不过是在编故事而已，不过以凌仙的口才，倒也讲得活灵活现以极。

　　见成功吸引了对方的注意，凌仙心中大喜。

　　突然手一抬，一缕黑芒飞出指尖，一闪就于虚空中不见，不用说，是墨灵钻秘术，这一招用于偷袭，往往可以起到出其不意的效果。

　　凌仙倒也没有想过真能一击必杀这老怪物，只要能够将其重创就算是达到目的了。

　　这一招是其蓄谋已久的，对于时机的把握自然不用多说，然而眼前的老魔不愧是身经百战的人物，虽变起仓促，反应速度之快，却让凌仙咋舌。

　　于危机之中勉强将身体一侧，虽没能完全闪开，但也躲过了要害，原本凌仙瞄准的是其头颅，闪开之后却仅仅打中他的肩膀了。

　　鲜血飞溅而出，可对于他们这个级别的修仙者，眼前的伤势，却根本算不了什么。

　　凌仙脸上闪过一丝懊恼之色，却并不气馁，身形略一模糊，居然施展出了瞬移之术，下一次出现，就在对方身前丈许了，连宝物也来不及祭祀起，凌仙直接一拳挥了出去。

　　直取对方的头颅。

　　那老怪物的脸上，露出惊讶兼不可思议之色。

　　对方刚才施展的是瞬移么？

　　不可能，区区一化神期修仙者，怎么可能掌握如此高深秘术？

　　但没有时间深究了。

　　那一拳之威，已让他脸色发苦，这小家伙，难道是以炼体之术，度过的第四次天劫么？

　　来不及躲，但他当然不会坐以待毙，在这危急时刻，勉强将嘴巴张开，喷出一缕黑色的火焰，如火墙一般，挡在凌仙的身前。

　　只盼望能将对方阻上一阻，可却被凌仙一拳直接打碎掉了。

　　但也并非丝毫效果也无，多多少少，起到了一点拖延的效果。

　　随后那老怪物伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，一件法宝被他祭了起来。

　　不对，不是宝物，是灵虫！

　　这老家伙号称百虫老祖，最擅长的就是驭虫之术，豢养了稀奇古怪的魔虫无数，比普通的法宝还要更加难以对付。

　　此刻他祭出的灵虫乍一看与螳螂相差仿佛，然而却比螳螂要大上许多，尤其是前肢，简直就与锋利的大刀丝毫区别也无，动作也是十分迅速，迎着凌仙的拳头就扑上来了。

　　“找死！”

　　凌仙的脸上闪过一丝杀气，自然不会放过眼前灭杀这老怪物的良机，自己刚刚仅仅是打了他一个措手不及，一旦等着老怪物缓过气，等待自己的可就将是苦战无疑。

　　至于眼前的灵虫，凌仙虽不认识，但也不放在眼里，就算看着不俗，但区区一只小虫而已，又岂能与自己分庭抗礼。


第774章 千变万化

　　凌仙的眼中闪过一缕杀气，他明白这螳螂被放出来的目的不过是拖延时间而已，如何会让它如意？

　　区区一只灵虫而已！

　　凌仙遁光不仅没有放缓，速度反而变得比刚才更快，风驰电掣的扑了上来，那螳螂也不示弱，两只前肢金光大做，狠狠的朝着凌仙劈砍下来了。

　　乍一看，真的与修仙者祭出的法宝相差仿佛，金色的刀光将小半边天幕，都染成了绚丽的金色。

　　“咦？”

　　凌仙眼睛微眯，脸上的表情略有几分诧异，这一刀之威，还在他想象之上，自己竟然小看了眼前的螳螂，但凌仙当然不会退避，时间对他而言宝贵以极，俗话说差之毫厘谬以千里，绝不能给对方以喘气之息。

　　凌仙一往无前的冲了上去！

　　噼里啪啦的声音传入耳朵，拳头表面，竟然闪烁起了青色的电弧，同时一简单却很玄妙的纹阵在拳头的表面浮现而出。

　　随着凌仙的动作，青色的拳影像着那金色的刀光迎上去了。

　　轰！

　　一声巨响，半空中一团青色的光晕骤然浮现而出，光芒不算多么刺目耀眼，然而所散发出来的灵压却让人咋舌。

　　很快，那巨大的螳螂就被光球吞没，魂飞魄散掉了。

　　“嘶……”

　　百虫老祖倒吸了一口凉气，脸上第一次露出郑重的表情，虽然因为凌仙偷袭，他猝不及防之下有几分狼狈，但说实话，他并没有将对方放在眼里，区区一化神期修仙者敢与自己交恶，真是不知死活，只要自己缓过气，分分钟就能将对方灭了。

　　可现在看来，事情并不是这么简单的。

　　那金臂螳螂自己放出来虽然是为了应急，但其本身，确然拥有令人敬畏的实力，足以与化神后期的修士相比。

　　然而居然一个罩面都没有撑过，说被秒杀，都不算有任何夸张什么，这小家伙真是化神期修士么？

　　还是说，他是在扮猪吃虎？

　　这个念头在脑海中转过，他却又摇摇头否了，这么近的距离，对方怎么可能隐藏实力。

　　这种情况下，是不可能瞒过自己的神识地。

　　百思不得其解。

　　但不管原因是什么，百虫老祖的脸上已不敢有一丝一毫的小瞧之色，毕竟与全盛状态相比，他现在的实力是远远不及，可不想阴沟里翻船在此地。

　　而另一边，凌仙则叹了口气，他虽然将那螳螂一拳灭除，但追击的脚步却也因此受阻。

　　对方已拉开距离，偷袭的良机就此失去。

　　可恶！

　　怪说不得古语云，谋事在人成事在天，这一击蓄势良久，偷袭还是没有达到满意的效果。

　　当然，不能说丝毫作用也无，但仅仅被墨灵钻打穿肩膀显然算不上多么严重的伤势来着。

　　与凌仙的预期，颇有差距，这也是为什么，凌仙没有将隐匿的阵法祭起，那样更会打草惊蛇，这杀手锏凌仙暂时还不愿意暴露，唯有以后再寻觅机会了。

　　两人遥遥对峙，目光中都有几分忌惮之意。

　　“小家伙，你是在自寻死路！”

　　百虫老祖的眼中流露出一丝怨毒，事到如今，他如何不知道对方的恭顺，都是在演戏，目的就是消除自己的警惕，然后在寻机偷袭。

　　可恨自己居然没有看出他的阴谋诡计。

　　虽然躲过了致命一击，但肩头被打穿却也疼痛以极。

　　“胆敢戏耍于我，本老祖要你求生不能，求死不得！”

　　伴随着一声大喝，对方滴溜溜的在原地旋转起来了，无数的黑气蓦然冒出，将其身形护住，随后嗡鸣之声大做，无数魔虫由那黑气中蜂拥而出，瞬间化为一巨大的虫群，足有数亩宽广，声势一时无两。

　　凌仙眼睛微眯，凝目朝着那虫云望去，居然是一只只的蚂蚁，不，正确的说是飞蚂蚁，背生双翼，体长足有寸许，看上去凶猛以极。

　　“小家伙，让你见识见识老夫铁甲蚁的威力！”

　　百虫老祖脸上闪过一丝狞色，随后屈指朝着前方弹出：“去！”

　　话音未落，那巨大的虫云臂如指使，当头像着凌仙飞过来了。

　　凌仙大骇！

　　自从踏上修仙之路，他经历的斗法数不胜数，但面对这么多魔虫的经历还不曾有过，究竟该怎么应付？

　　刀砍剑劈多半没有什么用途。

　　好在凌仙的反应也十分迅速。

　　二话不说，就祭起了一件宝物。

　　玉如意！

　　此乃通天灵宝！

　　平心来说，在灵宝中威力并不出色，然而却有着千变万化的效果。

　　凌仙一道法诀打出，玉如意光华大做，随后竟然变出一巨大的渔网来了。

　　“疾！”

　　凌仙一指向前点去。

　　渔网略一模糊，顿时将整朵虫云全部罩住。

　　嗡鸣声越发的刺耳，那些铁甲蚁却如同笼中鸟，网中鱼，难以发挥它们的威力。

　　“不过如此而已！”

　　凌仙松了口气，倒不是小看百虫老祖，而是对方祭出的魔虫，刚好被自己的宝物所克，对方又能玩出什么花样来呢？

　　于是凌仙袖袍一甩，放出了一柄火红色的仙剑！

　　可就在这时，异变突起！

　　那些铁甲蚁竟然聚在了一起，黑光一闪，一数丈长的乌黑长矛映入眼帘。

　　凌仙瞳孔微缩，脸上在一次流露出吃惊之色，随后尖锐的破空声传入耳朵，那黑色长矛如被强弓硬弩发射，居然将玉如意所化的渔网洞穿掉了。

　　来势不歇，直取凌仙的头颅。

　　而这还没有结束，刺耳的虫鸣声传入耳朵，又一朵虫云在半空中成型了。

　　蜘蛛！

　　每一个都与百丈大小相差仿佛。

　　做墨绿色，一看就含有剧毒！

　　一般的修仙者，能够豢养一种灵虫就不错，但这家伙既然号百虫老祖，自然不能用常理揣摩。

　　他甚至都没有祭炼本命宝物。

　　一身神通，十之七八倚靠的，都是稀奇古怪的魔虫。

　　那些蜘蛛出现以后，朝着凌仙吐出无数的蛛丝，简直是纷落如雨，一股脑的蜂拥而去。

　　凌仙自然不会坐以待毙。

　　但也感觉头疼以极，毕竟以前不曾有过这样的经历。

　　凌仙虽对自己的实力信心十足，但也绝不敢让这些魔虫飞到近处，那这种情形下，他应该怎么应付？


第775章 化蛟灵虫

　　黔驴技穷！

　　不，正确的说是无所适从，凌仙陷入了艰难的抉择之中。

　　与此同时另一边，那些魔虫，却是来势汹涌。

　　不能迟疑！

　　凌仙转眼间就发现自己竟然陷入了危机。

　　他一指朝着前方点了过去。

　　火凰剑厉芒骤起，光华大做的像着铁甲蚁变化的长矛迎了上去。

　　至于那密密麻麻的蛛丝，凌仙左手一舞，伴随着破空声大作，无数犀利的爪芒浮现而出。

　　噼里啪啦……

　　顿时如同炒豆子一般的声音传入耳朵，不仅蛛丝被打了一个七零八落，连那些蜘蛛也纷纷由半空中坠落下来了。

　　凌仙一呆，显然这个结果大出他的意外，这些蜘蛛是不是也太弱了一点，然而这个念头尚未转过，那些坠落的蜘蛛纷纷一爆而开了。

　　随着爆裂声传入耳朵，大的蜘蛛陨落，可无数拇指大小的蜘蛛，却在眼帘中浮现而出，与原来的蜘蛛相比，数量简直是增加了百倍有余，朝着凌仙蜂拥而去。

　　即便以凌仙斗法经验之丰富，看见这一幕也不由得头皮发麻，这些小蜘蛛有什么神通且不提，光是这数量，就让人胆寒无比，无论如何，不能让它们接近自己，可这潮水般的数量，又应该怎么抵御？

　　额头上满是斗大的汗滴。

　　由这也可以看出凌仙是多么的着急。

　　还是那句话，凌仙自从踏上修仙之路，虽然经历了大大小小的战斗无数，但面对擅长驱虫术的修仙者，却是一点经验也无，也就难免会手忙脚乱了。

　　然而这样的借口没有用途，一眨眼，那些密密麻麻的小蜘蛛已扑到近处，电光石火间，一个念头在凌仙的脑海中转过。

　　用火！

　　通常，野兽都怕火，各种虫豸也是一样的。

　　脑海中念头转过，凌仙迅速镇定下来了，右手一抬，一团鸡蛋大小的火焰浮现在了掌间。

　　金光闪闪！

　　尚未真的祭出，一股可怕的威能就像着四周扩散。

　　吱……

　　虫鸣声大作，然而那些蜘蛛却踟蹰不前，它们从心底感觉到了危险。

　　百虫老祖眉头一挑，这是什么火焰？

　　然而还等不及他有所动作。

　　凌仙手一抬，已朝着前面推出了火焰。

　　金光一闪，天凤神火如同流星坠地一般，带着长长的尾焰，一头撞进了虫云里面。

　　那些蜘蛛躲无可躲，刚一与天凤神火接触，就被点燃掉了。

　　顿时虫鸣声大作，却显得凄厉以极。

　　那些被火焰包裹的蜘蛛，疼得浑身发抖，自然不会再受百虫老祖的驱策，而是横冲直撞起来了。

　　顿时若大的虫云变得混乱。

　　天凤神火可不是普通的火焰，只要沾着一点，就会被点燃。

　　一开始，被火焰包裹的蜘蛛也不过数十，但因为它们横冲直撞，这个数量很快就以惊人的速度，直线上升了去。

　　前后不过须臾的功夫，整朵巨大的虫云都变成了炫目的金色，不用说，全部被天凤神火点燃掉了。

　　凄厉的虫鸣声传入耳朵，但很快，却又戛然而止。

　　所有的蜘蛛全部陨落，彻底化为灰烬掉了。

　　百虫老祖的脸色阴沉无比，显然做梦也没有料到会是这种结局。

　　却见凌仙一指向前点去：“疾！”

　　顿时漫天的火焰往中间一聚，清亮的鸣叫传入耳朵，与之伴随的是一巨大的凤凰在虚空中浮现而出。

　　通体都是金色的火焰，却栩栩如生到了极点。

　　随后凌仙屈指微弹，那凤凰双翅一展，就鸣叫着冲向了天边。

　　目标，百虫老祖！

　　那老怪物的脸色，也精彩到了极处。

　　表情有些发苦。

　　这小家伙真的是化神期么？

　　怎么随手一击的威力，都堪与通玄相比。

　　如果自己全盛之时，打败他自然也没有什么难度，然而现在么……

　　可用的手段，就有些捉襟见肘了。

　　可能有人会感觉到奇怪，百虫老祖并不祭炼宝物，一身神通，十之七八都在所豢养的灵虫。

　　他因为受伤的缘故，修为大损，甚至境界都暂时掉落。

　　但老怪物是这样没错，可他所豢养的灵虫不会有修为降低一说，按理，其战斗力不应该大打折扣什么。

　　嗯，有这样的想法，只能说你对驱虫术了解不多。

　　此乃修仙百艺之一，源远流长，其玄妙繁复，自然是远超寻常之人的想象。

　　太复杂的且不提。

　　要知道一些灵虫与主人也是心神相连地。

　　主人实力如何，直接决定着灵虫在战斗中能够发挥出几成的实力。

　　所以百虫老祖修为降低，所驭使的灵虫是百分之百会受影响地。

　　也就难怪他满脸的懊恼之色。

　　不过此时说这些已显然没有用途。

　　面对飞扑而至的天凤神火，他的脸上闪过一丝冷然之色。

　　屈指微弹，几条小虫飞出了指尖。

　　这些小虫形状奇特，长寸许，然而形状却与蛟龙惟妙惟肖以极，说是灵虫，给人的感觉，却像是不知缩小了多少倍的蛟龙。

　　“这是……化蛟虫！”

　　凌仙瞳孔微缩，他虽然不擅长驱虫术，但与此有关的典籍，多多少少，还是看过一些。

　　化蛟虫绝对是大名鼎鼎地。

　　乃是上古的蛮荒奇虫，听说还具有蛟龙一族的血统，实力之强，超乎想象。

　　此虫若是喂养到大成的地步，听说真的可以力敌蛟龙。

　　对方居然还有这样的宝物！

　　也就难怪凌仙有些惊讶了。

　　只见百虫老祖的脸上满是郑重严肃的神色，一道接一道的法诀打出。

　　随着其动作，龙吟声传入耳朵，那化蛟虫居然真的以肉眼可见的速度变大了。

　　随后变成了一头头的蛟龙！

　　当然，身长仅有两三丈而已，但也惊人以极。

　　随后将嘴巴张开，一道道蔚蓝色的水柱从里面喷了出来。

　　迎向那天凤神火所变化的凤凰。

　　很快，双方战在了一起。

　　五行相生相克，水与火的决战，究竟谁能够更占上风呢？

　　没有人晓得，凌仙与百虫老祖也都不去关注，对于他们二人来说，这仅仅是两人各出了一招而已，要想战胜强敌，仅仅这一点，是远远不够地。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，却是铁甲蚁所化的长矛，被火凰剑击溃掉了，无数的蚂蚁，重新化做了虫云。


第776章 本命灵虫

　　顿时，嗡鸣声骤起，那密密麻麻的虫云声势惊人以极，铺天盖地的像着凌仙笼罩而去！

　　“螳臂挡车！”

　　凌仙嘴角边露出一丝讥嘲之色。

　　有了刚才的经验他已经知道怎么对付这些魔虫最有效果！

　　用火！

　　五行相生相克，百分之百不敢说，但绝大部分魔虫对于火焰是有一种天生的畏惧的。

　　于是凌仙双手往胸前一合，随后又是一道法诀由指尖飞射。

　　随着他的动作，凤鸣声传入耳朵，火凰剑厉芒大作，凤鸣九天，下一刻，仙剑消失不见，取而代之的是一威风凛凛的凤凰映入眼帘。

　　翼展超过十丈，威风无比，虽是仙剑所化之物，但却灵动异常，乍一看，还真会被人误以为是百鸟之王。

　　伴随着清脆的鸣叫，凤凰口一张，顿时吐出熊熊的烈火。

　　当然不是天凤神火，但威力亦有可圈可点之处。

　　虚空一片模糊，虽然谈不上焚尽世间万物，但用于克敌制胜，相信也是无往而不利的。

　　关键是，数量要远胜于天凤神火，如海潮怒涛一般，铺天盖地的朝着敌人席卷而去了。

　　铁甲蚁躲无可躲，转瞬间，就被火焰包裹住。

　　凌仙脸色一喜，然而百虫老祖的嘴角边却是露出一丝讥嘲之意：“蠢货，此灵虫原本就是火属性的，你这么做，只不过是让它们变得更强罢了。”

　　“什么？”

　　凌仙大惊失色。

　　而仿佛是为了印证对方所说，所有的蚂蚁不仅没有被火焰化为灰烬，气息反而增强了许多，连颜色亦发生改变了，变做了火红之色，翅膀一扇，嗡鸣声让人心寒，铺天盖地的再次像凌仙飞了过来。

　　失算！

　　凌仙的表情变得难看到了极点。

　　一着不慎满盘皆输，现在的情势虽然没有严重到如此地步，但也绝对容不得半分的大意疏忽。

　　凌仙右手抬起，再次一道法诀打了出去。

　　轰！

　　灵光耀眼，只见凤凰翅膀一扇，无数羽毛飞射出来，伴随着破空声大做，下一刻，这些羽毛一闪，变化成了一柄柄火红色的仙剑。

　　略一飞舞下，火红的剑气几乎铺满了小半边天幕，犹如一大片火烧云，声势惊人以极。

　　但仅仅这样是不够地。

　　用仙剑劈虫豸，准确与效率都太低。

　　凌仙一道法诀打了出去。

　　顿时，凤鸣声传入耳朵，那密密麻麻，声势显赫的剑光居然莫名其妙的就消失不见了，取而代之的，是一道道火红色的剑丝浮现而出，虽纤细之极，但数量之多，却是刚才的剑光，根本就没有办法相比。

　　百倍，甚至是千倍有余。

　　化剑为丝，在高阶修士的眼中，或许不算多么了不起，但能够施展与炉火纯青的造诣间，却是有着天壤之别一样的差距。

　　“疾！”

　　凌仙的脸色严肃无比，一道法诀由指尖飞了出去。

　　随着他的动作，密密麻麻的剑丝略一模糊，随后居然变成了飞针一般形状的宝物，灵芒乍现而出，如被强弓硬弩发射，无数红色的剑丝狠狠乍进虫云里面了。

　　“哼，别白费力气了，铁甲蚁是以坚硬著称的，就算是通玄初期修士的本命法宝，也未必能够伤其分毫，就凭你，不自量力！”

　　对方冷笑的声音传入耳朵，仿佛凌仙的行为就是蚍蜉撼树，然而话音未落，表情却一下子僵住。

　　但听噗噗之声传入耳朵，无数的铁甲蚁，雨点一样从天空中坠落。

　　掉在地上挣扎几下就不动了。

　　就生命力来说，灵虫还要胜过妖族，不过伤势太重一样会陨落，而此刻就是这种情况，所有的蚂蚁，头颅都被贯穿，凌仙施展出化剑为丝的神通之后，这些密密麻麻的剑丝，就仿佛变成了他的克星一般。

　　“不……”

　　百虫老祖惊怒交集，脸上的表情，也第一次露出了畏惧。

　　这种结果，是他做梦也不曾料想到的，只觉胸口气血翻涌不已，一口鲜血由嘴巴里喷了出去。

　　脸色也变得灰白以极。

　　如此结果，让凌仙先是有些诧异，随后就变得又惊又喜，对方当然不可能是被气成这样的，十之七八是因为心神牵扯，而身受重伤了。

　　为何会心神牵扯？

　　答案明摆着，修士本命法宝被毁，就会产生一模一样的效果。

　　百虫老祖虽不祭炼本命宝物，但却养有本命灵虫。

　　就是铁甲蚁！

　　此虫对他的意义与本命法宝是一模一样地。

　　若仅仅被灭杀掉一两只，自然不值一提，但像眼前这样，其结果就与法宝被毁了是一样地。

　　老怪物的脸上满是不可思议之色，他豢养的灵虫极多，铁甲蚁绝不是其中最强的，与化蛟虫相比，就远远不及，那他为什么会挑其作为本命灵虫来培养呢？

　　原因很简单，铁甲蚁的实力虽无可圈可点之处，但生命力，却是最顽强的，刀枪不入，水火不侵。

　　而且还能聚在一起，变换成法宝的形状。

　　刀枪剑戟，随心如意，且威力与坚韧程度，都不逊色于同阶修士的本命法宝。

　　炼化成本命灵虫以后，还要加成的效果，不过有一个弱点，就是一旦他自己的修为降低，铁甲蚁的威力与坚韧，也会随之下降地。

　　比如说他现在，境界暂时掉落到通玄初期，那铁甲蚁的坚韧，也就比寻常通玄初期修士的本命法宝坚韧那么一些。

　　但这也足够了，因为本命法宝原本就不容易毁去，且对手不过化神而已。

　　然而道理是这样没错，可修仙界的事情却不能用常理揣摩，他也不知道自己最近是不是太倒霉了。

　　先是在上一关遇见那实力堪比渡劫的魔族少女，好不容易才逃出生天，没想到才出虎口，又入狼窝，遇见的这化神修士，实力也到了堪比通玄的地步。

　　有没有搞错，修仙界什么时候这样流行越级挑战了？

　　百虫老祖觉得嘴角发苦，自己怎么会倒霉到如此无以复加的地步。

　　然而事到如今，说这些也没有用途。

　　开弓没有回头箭，眼前两人既已大打出手，就不可能有握手言和一说，不是你死就是我活！


第777章 全力以赴

　　偏偏形势对他还不利以极！

　　难道自己竟会陨落于这里？

　　这个念头在脑海中转过，百虫老祖也有些惶恐了。

　　但他毕竟不是普通的修仙者，很快畏惧消失，取而代之的是果敢与坚毅，不可能，自从踏上修仙之路，这十万年来自己经历的大风大浪数不胜数，曾经遇见过强敌无数，怎么可能陨落于这里呢？

　　对方不过区区一化神修士罢了！

　　自己不可能陨落！

　　惊人的杀气由他身体表面绽放而出。

　　另一边，凌仙的则是惊喜交集。

　　将铁甲蚁灭除，但凌仙也没想到这种灵虫于对方的意义，竟是相当于本命宝物，真是上天助我，这样的天赐良机凌仙自然不会傻乎乎的放过。

　　趁他病，要他命，在这样的紧要关头，凌仙自然不会手下留情。

　　于是凌仙袖袍一拂，随着他的动作，一古朴的画轴浮现而出，表面灵芒闪烁，隐隐还有不少神秘的符文萦绕着。

　　凌仙脸上露出一丝郑重之意，双手掐诀，口中亦吐出神秘而古朴的咒语。

　　随着他的动作，那卷轴一展而开，表面的光芒越发耀眼，一幅山水图映入眼帘。

　　此画是用毛笔绘制而成的，下笔苍劲有力，充满了古朴的气息，可入目所及，却让人不寒而栗。

　　因为绘制的并不是青山绿水，而是一座荒山。

　　山上没有植物，仅有一些干枯的树木，乌鸦在天空中飞舞，除此以外，还有几头青面獠牙的恶鬼，在山上嬉戏玩耍着。

　　这些恶鬼或头生双角，或口吐獠牙，个个狰狞恐怖，身披鳞甲，一看，就仿佛来自阴曹地府。

　　随后凌仙又是一道法诀打出。

　　轰！

　　光华大做，密密麻麻的符文更是由里面蜂拥而出，一个瞬间就将画轴包裹，随后虚空一阵模糊，画轴消失，取而代之的是一座荒山出现在了视线里。

　　高千丈余，与卷轴中绘制的别无二致，随后一阵难听的聒噪声传入耳朵，一大群乌鸦从荒山上飞下来了。

　　这些并非普通的乌鸦，尽管它们也是一身的黑毛，但额头之上，却多出了一只眼睛。

　　三眼尸鸦，妖兽的一种，来历奇特，据说在远古时期，它们也仅是普通的乌鸦而已，后来吸收日月精华，又长期被尸气侵蚀，逐渐进化而至。

　　且这仅仅是开始。

　　随后咆哮声此起彼伏，却是那几头形貌狰狞的恶鬼浮现而出，脸上满是狰狞之色，恶狠狠的扑向了百虫老祖！

　　凌仙的手段当然不会仅止于此处。

　　接着他袖袍一甩，那玉如意形状的灵宝又浮现出来。

　　光华一闪，居然变做了一个巨大的圆盘，一个个头颅大小的光球由里面喷了出来。

　　随后那些光球略一模糊，居然变成了一条条水桶粗细的蟒蛇，摇头摆尾的像着对方恶狠狠的扑过去了。

　　一连串的攻击，有如暴风骤雨，百虫老祖的脸色难看以极，对方这是想要毕其功于一役，但自己怎么可以这么轻易的陨落于这里？

　　他的胸口气血翻涌不已，但脸上却闪过一丝狰狞之意。

　　伸出手来，在腰间一摘，居然一连取出了七八个储物袋，随后将它们全部祭了起来。

　　这些储物袋悬浮在他的头顶上面。

　　百虫老祖一道法诀打出。

　　随着其动作，那些储物袋的袋口全部一打而开，顿时各种稀奇古怪的魔虫全部由里面飞了出来。

　　蜈蚣，蝎子，灵蚕，不一而足……

　　粗略一数，各种种类的灵虫居然有数十种之多，对方不愧是百虫老祖。

　　盛名无虚！

　　而此时对方将这许多灵虫祭起，显然也是存了拼命的心理。

　　凌仙的眼中闪过一丝诧异，不过事到如今自然是有进无退的结局。

　　拼了！

　　凌仙袖袍一拂，千蛟刀由衣袖中飞掠而出，迎风就涨，很快已有数十丈，随后略一翻涌，居然变成了一活灵活现的蛟龙。

　　血盆大口张开，一道道光柱由里面喷了出来。

　　……

　　斗法到这一步，两人都不敢藏拙，可以说是各种手段秘法齐出，一时间，虫云在天空中飞舞，一道道光束纵横交错，法宝散发出来的威能令人咋舌，轰隆隆的爆裂声不停传入耳朵。

　　一山不容二虎，两人的争斗，已到了白恶化的程度，不是你死就是我活。

　　趁着对方本命灵虫陨落，元气大伤的良机，凌仙想要再接再厉，将对方除去，可真交上了手，才发现这种想法，太天真了一些。

　　这老怪物的实力，远远胜过寻常通玄初期的修仙者。

　　就算他的境况不妙，但这样打下去，究竟鹿死谁手，也还不太好说。

　　退一万步说，就算自己赢了，多半也是一个惨胜的结果。

　　这种情况，自然是凌仙不想看到的。

　　不能够藏拙，必须将最后的杀手锏祭出。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙眼中闪过一丝坚韧之色，他伸出手来，珍而重之的在腰间一拍。

　　一团碧光飞射而出，一个盘旋后，化为一物停在了凌仙身前。

　　竟是一张符箓，然而绝非普通的灵符，一股浩然的气势由其表面散发而出。

　　“这是……”

　　老怪物瞳孔微缩，在这一瞬间，他背后竟莫名的冷汗淋漓，感受到巨大的危机。

　　而实力到了他这样的等级，这样的感悟，绝不会有空穴来风一说，他心惊之余，满睁大了双眼。

　　同时将神识全力放出。

　　这一探查了不得。

　　很快他的注意力就全部集中在凌仙新祭出的那张灵符上了。

　　第一反应是自己看错。

　　可仔细瞧了瞧又确然是这样的。

　　他的背后冷汗淋漓，一字一顿的声音传入耳朵里，带着不可思议：“渡劫期符宝，不可能，你……你怎么可能拥有这样的宝物？”

　　也难怪他会如此错愕，众所周知，所谓符宝，其实就是将法宝的一部分威能封印在符纸里面制作而成的。

　　但不是什么法宝都能封印。

　　能够制作符宝的，仅有修仙者的本命法宝而已。

　　封印之后，这本命法宝的灵性，自然会大损许多，需要将其在丹田紫府里培养许久，才可以慢慢恢复。


第778章 符宝之威

　　众所周知，对于修仙者而言，本命法宝是他们视若性命之物，不到万不得已，绝对舍不得让其灵性受损的。

　　所以修士炼制符宝，通常都是在大限将至的时刻，目的是给后人留下一份礼物。

　　但这样做的修仙者，通常也是以金丹元婴居多。

　　越是高阶的修仙者，寿元越是漫长以极，相印的，愿意炼制符宝的几率，也就越低。

　　至于渡劫期修士炼制的符宝，对于众人来说，仅限于传说，现实生活中，可以说谁也没有见过。

　　没想到今天却有幸亲眼目睹。

　　不过这样的幸运，百虫老祖情愿自己从来也不曾拥有过。

　　他的修为是因为受伤才降低的，作为通玄后期的修仙者，他的境界，已是非常接近渡劫了。

　　可越是接近，才越知道渡劫是多么的不好惹。

　　作为修仙的最后一个境界，渡劫与其余的修仙者，是完全不同的。

　　就拿通玄后期来说，表面上，与渡劫也仅差一步而已，可实际上却是差之毫厘谬以千里，别说一对一，就算是一百名通玄后期的修士绑在一起，也远不是一名渡劫期老怪物的对手地。

　　不要妄想越级挑战。

　　一对一的情况下，就算是再厉害的通玄后期的修仙者，面对渡劫期老怪物，十之七八，也是被秒杀命运的。

　　符宝通常只有法宝威能的十分之一，但也绝不是自己可以力敌。

　　好汉不吃眼前亏，必须尽快离开这是非之地！

　　百虫老祖胆寒不已，他也知道这时候逃，有可能给对方以可乘之机，但如果不逃的话，则极有可能陨落于这里。

　　于是他滴溜溜一转，大片黝黑的魔气蜂拥而出，将他整个身形包裹，化为一朵魔云就想要向后飞射。

　　凌仙看得清楚，自然不会将他放过。

　　一道法诀打出。

　　随着其动作，那符宝无风自燃，一面古镜悬浮在了头顶上面。

　　惊人的灵压从天而落，涵盖了方圆数里，刚才还气势汹汹的魔虫，变得惊慌失措……

　　它们似乎也感觉到了危险，开始如没头的苍蝇一般乱串！

　　“疾！”

　　凌仙右手抬起，一指像着前方点去。

　　晶光一闪，青蒙蒙光柱一喷而出，略一模糊，竟然化为了几柄晶莹剔透的仙剑，一闪即逝的没入身前虚空不见。

　　与此同时另一边，百虫老祖也感受到了巨大的危险，生死一线，这更加坚定了他尽快离开这里的心理。

　　这种情况下老怪物自然不敢藏拙，所化魔云风驰电掣，为了提高遁速，他甚至不惜大耗本命元气。

　　至于这样稍后可能带来的后果，他暂时也都顾不上了，毕竟若不能活着，说什么都没有用处。

　　不过须臾的功夫，对方已经逃出数千丈远，眼看着他所化魔云，已经来到了天边。

　　老魔松了口气，然而就在这时，警兆骤起，他大惊之下，根本来不及多做思索，身形滴溜溜一转，那魔云就由原地消失不见。

　　下一刻，竟出现在了百丈之远。

　　瞬移！

　　凌仙瞳孔微缩，谁说这是渡劫期修士才能掌握的秘术，妙鹤真人既然能够另辟蹊径，创造出渡劫以下就能施展出的瞬移之术，别人当然也可以了。

　　比如说眼前，百虫老祖施展出的瞬移并不比自己逊色，当然，他修为也要比自己高许多，而且为此付出的代价非同小可，所以还是自己所学的瞬移比较出色，至少是更加适合自己情况的。

　　瞬移果然不愧是空间秘术，玄妙以极。

　　几乎就在他闪开的同时，几道青蒙蒙的剑光一闪而现，快如闪电，可惜依旧落在了空处。

　　百虫老祖松了口气，总算是化险为夷！

　　但就在这时，又一道青芒浮现而出，并且化作犀利剑光一斩而落。

　　这一次变起仓促，对方无论如何，也没有办法躲，伴随着凄厉的惨呼，血雨洒落，已被取下了头颅。

　　这样的伤势，若是换做凡人，自然早已陨落，然而百虫老祖身为通玄级别的修仙者，自然不能用常理揣摩。

　　肉身报废了没关系，只要元婴逃脱，他就有机会东山再起。

　　只见元婴一个模糊，已用瞬移逃像远处。

　　然而就在这时，一柄飞刀无声无息的浮现而出，厉芒一闪，竟将元婴也劈成了两半。

　　魂飞魄散！

　　凌仙在远处看得清楚，心中不由得松了口气，如果任由对方逃脱，非带来无穷的后患不可。

　　好在对方终于陨落。

　　而最后立下大功的飞刀是上一关由那儒生手中所得。

　　虽是符宝，却是一修仙门派的传承宝物，威力颇有可圈可点之处，自己也差点吃了苦头，尤其用于偷袭，更有意想不到的效果，凌仙在恰当的时候放出，果然有了意想不到的效果。

　　强敌伏诛，凌仙的脸上亦露出几分心有余悸之色。

　　以他斗法经验之丰富，自然看出对方不是普通的通玄初期的修仙者，境界应该比表现出来的高上许多，只是不知道什么原因受到了削弱，否则，鹿死谁手还真不太好说。

　　凌仙深深呼吸，吐出一口胸中的浊气，好在不管原因是什么，自己都是笑到最后的胜利者。

　　擦了擦额头上的汗滴，凌仙一道法诀朝着前方打了过去。

　　随着他的动作，青芒一起，对方的储物袋如被什么神秘的力量牵引一般，来到了他的掌心里面。

　　凌仙的脸上满是喜色，不过现在可没有时间去清点，凌仙自然也感觉到了这个地方的危险。

　　不宜久留！

　　要想办法尽快离开飘渺仙宫！

　　……

　　游目四顾，但这一关，究竟哪里才是出口？

　　凌仙打量着眼前的绿洲。

　　虽然自己已经搜索过一遍，但安知没有遗漏？

　　毕竟除了这里，附近都是沙漠，更加不可能发现出口。

　　心中这样想着，凌仙将神识放出。

　　片刻后睁开双眸，还是一无所获。

　　嗯，也不能这么说，凌仙至少想起了自己布置在周围的阵法，原本是想要寻找恰当的时机偷袭，没想到最后却没用上也取得了胜利。

　　布阵器具凌仙当然不会有浪费一说，于是袖袍一拂，将所有的阵旗都收回来了。


第779章 神秘的传送阵

　　云淡风轻，凌仙的脸上却毫无喜色，反而愁眉紧锁，究竟要怎么样，才能够离开缥缈仙宫？

　　他相信出路就在这片绿洲，可神识搜索却没有作用，一筹莫展是最好的形容！

　　怎么办！

　　凌仙也有些茫然。

　　然而就在这时，他脑海中灵光一闪，神识没有效果，那灵目秘术又如何？

　　想到就做，凌仙深深呼吸，眼眸深处灵芒骤起，施展出仙凤神目。

　　开始并没有发现不妥，可当凌仙的目光转向前面的湖泊，他的脸上却露出一丝惊讶之色。

　　此湖不大，方圆不过数亩，不过深却百丈有余，当然，相对于凌仙的神识，这点深度，自然也没什么了不起。

　　湖底有什么景物，按理说，是应该一览无余的，开始凌仙用神识扫描的时候，也没有发现不妥，可当他换做仙凤神目，却在湖底发现了一座传送阵来着。

　　怎么会这样呢？

　　凌仙百思不得其解，没道理自己的神识会被骗过。

　　难道这传送阵有什么不妥？

　　不过事到如今，已由不得凌仙放弃，原因无他，这是他目前所发现的，唯一有价值的线索。

　　继续留在缥缈仙宫，危险更加令人咋舌，两害相权取其轻，这传送阵，凌仙当然不可能视若无睹了。

　　不管有没有危险，自己都必须前往湖底探查一番！

　　这个念头在脑海中转过，凌仙抬起手来，释放出一个淡蓝色的护罩，将自己包裹在其间，然后身形一晃，跳进了湖泊里面。

　　约一盏茶以后，凌仙来到了湖底，且没有花多大的力气，他就找到传送阵了。

　　然而让他惊奇的是，这个传送阵，眼睛能够看见，可神识却感应不到，也不知原因是什么，不过此时此刻，凌仙已没有心情深究了。

　　当务之急，是如何离开这里。

　　然而在湖底行动，真的有很多不便。

　　不过这难不倒凌仙，他伸出手来，在腰间一拍，取出了一颗拳头大小，淡蓝色的宝珠来。

　　此物是用某水属性妖兽的内丹，加上其他一些材料，精心炼制而成的，具有避水的功效。

　　凌仙撤去护罩，往避水珠里注入一点点法力，顿时，四周的水像更远的地方退散而去，方圆数丈之内，都变得干燥无比，此宝的功效确实神奇。

　　凌仙手一抬，一道漂浮术打出，让避水珠悬浮于头顶三尺之处，然后林轩才神色一缓的观察起这传送阵来。

　　很快，一缕阴霾就浮现在了他的脸上，这传送阵居然是不完整的。

　　并不是被破坏，而是这传送阵在修建的过程中就没有完成。

　　怎么会这样……

　　难道此传送阵不是飘渺仙宫本身所附带的，而是后来进入这里的修仙者，想要离开此地，所以修建的？

　　凌仙越想越是疑惑，于是放出神识在附近搜寻起来了。

　　开始一无所获，可等他施展出灵眼秘术，终于就有发现了。

　　凌仙浑身青芒一起，像着湖的另一边飞去。

　　很快就到了。

　　表面上看，这里并没有什么不妥，仅有一些礁石而已。

　　但凌仙用仙凤神目，却看见了一些不一样的东西。

　　袖袍一拂，狂风呼啸而出，数万斤重的石头在修仙者眼里，自然也不值一提，如同灰尘树叶一般被抛飞了出去。

　　随后一具修士的遗骸映入眼帘里。

　　虽然不知道陨落了多少岁月，但凌仙依旧看出，对方不是普通的修仙者，旁边的一法宝残片灵性十足，依旧有惊人的威压散发而出。

　　除此以外，却是别无他物。

　　凌仙弯腰将那法宝残片拾起，是一柄断剑，凌仙拿在手里，长不过数寸而已，所散发出来的灵压依旧是强大以极。

　　“这是……”

　　不看不知道，一看吓一跳，凌仙最近，也算接触了不少通玄境界的修仙者，其中不乏通玄后期的人物。

　　比如说化羽宗掌门，太虚真人，在通玄后期的存在中，他绝对是有数的强者，然而其本命法宝，比之法宝残片，却是远远不如。

　　换言之，眼前这位陨落的前辈，难道是渡劫期老怪物？

　　这个想法，让凌仙不由得有些激动了。

　　渡劫期，那可是传说中的存在。

　　想想那位宁仙子所说的缥缈仙宫的隐秘。

　　这还真是大有可能地。

　　可惜对方仅仅留下一法宝残片而已，否则，自己若是能得到一完整的储物袋，其好处之多，可就是受用不尽了。

　　这个念头在脑海中转过，虽然觉得可能性也不是很多，但不管如何，凌仙当然不会有放弃一说，于是忙施展出灵目秘术，四处寻找起来了。

　　原本也就是碰碰运气，心中抱的希望并不多，但没想到还真发现了储物袋的线索。

　　这简直是天上掉馅饼啊！

　　凌仙狂喜。

　　不过储物袋埋在地底深处，不过这自然难不倒修仙者，充其量多费一番手脚罢了。

　　很快过去了一盏茶的功夫。

　　凌仙终于取到了储物袋。

　　将神识沉入。

　　随即凌仙脸上兴奋的表情消失不见，取而代之的是喜忧参半。

　　郁闷的是美梦落空，这储物袋中，并没有宝物。

　　喜悦的是，里面虽没有珍贵的法宝，却装满了修补传送阵的材料，还有一枚玉瞳简。

　　里面镂刻有传送阵的构造图，自己只需要按图索骥，就可以将那并不完整的传送阵修复。

　　只是，这传送阵是否是真的，万一并不能将自己送出缥缈仙宫，又怎么办呢？

　　凌仙陷入了踌躇。

　　不过很快，他的脸上就流露出坚韧之色。

　　事到如今，自己似乎根本没有多余的选择，也唯有死马当作活马医，试上一试了。

　　于是接下来的时间，凌仙开始了不休不眠的修补工作，反正也可以辟谷，实在是累了，就盘膝打一会儿坐。

　　凌仙之所以这么亡命地修补，自然是有原因的，他已经从那宁仙子的口里，知道了飘渺仙宫的来历。

　　对方的先祖，那位天鬼上人将脱困而出，证明这次仙宫开启，与以前是截然不同的，透出一股危险的气息。

　　千金之子，坐不垂堂，所以这个危险的地方，越早离开，是越好！


第780章 福祸相依

　　然而传送阵的修补，却远比凌仙心中所想象的，要复杂许多。

　　一转眼，半个月过去了，好在这其间并没有发生不妥，也没有别的修士来到此处。

　　所以虽然辛苦一些，但总算是非常顺利。

　　凌仙拍了拍手，然后取出几块灵石，安放在传送阵的四周，吸了口气，一道法诀打在其上。

　　顿时嗡鸣声大做，流光溢彩，那传送阵运转了起来。

　　空间波动骤起……

　　凌仙看得清楚，脸上自然流露出大喜过望的神色。

　　身形一晃，便来到了传送阵上。

　　一团光晕包裹住他的身躯。

　　随后空间波动变得越发的强烈以极。

　　少顷，光华散开，凌仙的身影已消失不见。

　　……

　　妖兽道作为上位界面之一，各种资源自然远非三千世界可比，灵脉要丰富许多，但也绝谈不上遍地都是的地步。

　　总而言之，一切都是相对来说，灵脉依旧是一种十分珍贵的稀缺之物。

　　好的灵脉，都有归宿，早已被强大的修仙门派占据了，至于那些不入流的门派家族，其灵脉的品质自然也就苏乏可陈之处。

　　黑蟒山是妖兽道一不起眼的山峰，要说面积倒也不算太小，绵延亦有千里之广。

　　各种植物茂盛以极，可惜拥有的灵脉却长却仅有十余里，且灵气亦不浓郁，充其量也就一下品灵脉而已。

　　这样的灵脉，别说那些名门大派看不起，就算是元婴级的散修亦不会多做关注，可哪怕是上位界面，依旧是以低阶修士为主，所以黑蟒山，依旧生活着两大修仙家族。

　　一个王家，一个楚家，说是修仙家族，然而其实力却低得离谱，别说元婴级别的修仙者，就算度过二次天劫的金丹修士，两家也分别只有一个。

　　其余的门人子弟，都是一些炼气、筑基的低阶修士，且以炼气为主，筑基修士，两家也分别只有十余个。

　　这样的实力，在高阶修士眼里，简直不值一提，不过两家与世无争，过得却也快活，他们虽然共用一处灵地，却相处和睦，少有争执之处。

　　究其原由，一是两家先祖乃是好友，二来么，则是两家处境相同，都很弱小，同病相怜，也没什么东西值得争斗。

　　两家虽然弱小，但因为这个地方与世无争，所以倒不容易断了传承，距离先祖在这儿定居，两家都已经传承了万载有余，如果不出意外的话，这黑蟒山原本会一直平静下去。

　　可修仙界没有如果，万年来一直与世无争的两个修仙家族，突然大打出手了，视对方如仇寇一般，拼斗的时候，不时有血花迸溅。

　　这一次争斗，可不是小冲突，两大修仙家族，上至金丹老祖，下至炼气期的低阶弟子，甚至连两家那数千名没有灵根，仅仅修炼武功的凡人弟子，都动员了起来，大打出手。

　　一向交好的两家人突然这么做，自然不是突然发疯，内中自然是有缘故。

　　寻根究底，其实也没有什么复杂的，人为财死鸟为食亡！

　　原本两家能够相安无事，除了祖上的交情，还有一个重要原因，就是这里的修炼资源十分贫瘠，想争也没有什么值得去争地。

　　然而在不久之前，这种情况发生了改变。

　　说起来也是巧合，那天，王家与楚家的炼气期弟子，在举行一年一度的较技，这就是比武。

　　这也是两家多年以来的传统了，胜利者可以获得一笔价值不菲的奖励，最珍贵的，非筑基丹莫属，所以，两家的士气，都高昂以极。

　　不过因为这种比试，每年都会有一次，所以两家也都习惯了，表面上，你来我往，打得激烈以极，其实气氛还是很友好地。

　　一旁，两家分别有一位筑基修士作为裁判，可以随时援手，所以连受伤这种情况，也不常有。

　　斗法的是两名少年，一个正指挥着一口青色飞剑，另外一个，则放出一口红色飞刀，互相碰撞，一时间，灵光四射，倒也有模有样，别说普通的炼气期弟子了，便是一旁作为裁判的两名筑基修士，也频频点头。

　　这两人不愧是家族的后起之秀。

　　眼看斗法正到了紧要关头，然而就在这时，丝毫征兆也无，空间波动骤起，百丈之外的高空，居然出现了一空间裂缝。

　　随后低沉的雷鸣之音传入耳朵，一道黑色的光霞席卷而过，当光霞散开，一个修仙者被从空间裂缝中扔了出来。

　　那是一身穿青袍的少年。

　　年轻以极，容貌也是平凡无比，然而他的腰间，却挂着许多储物袋，其中有一个，更是不知道什么原因的一打而开。

　　顿时，叮叮当当，无数宝物从里面掉了出来。

　　灵石，丹药，材料，法宝，当然，也少不了符箓……

　　全部都散落在那少年的身边。

　　王家与楚家的修士不由得瞪大了眼。

　　以修仙者的标准来说，两家的生活过得十分清苦，何曾见过这样数量众多的宝物。

　　说闻所未闻也不为过。

　　别的不提，先说那灵石，堆得就与小山相似。

　　而且那散发出来的灵气浓郁以极。

　　这绝不是低阶灵石，就算是中品灵石也不可能有那么浓郁的灵气。

　　那么可能性只有一个，高阶灵石！

　　一时间，所有修士都惊呆了，别说那些炼气期的入门弟子，就算是两名筑基修士，眼前的一幕，也远远超越他们的想象的。

　　且灵石虽多，在这里面，只是不起眼的宝物。

　　从储物袋中掉出来的古宝，就有七八件之多，每一件皆符文萦绕，灵光耀目，其价值之高，简直难以用言语形容。

　　更不要说那一地的瓶瓶罐罐，里面装的都是非常珍贵的材料与丹药。

　　别说王家与楚家这种不入流的修仙家族，就算那些名门大派的长老看见，也非两眼放光不可。

　　而更让他们心动的是，那名修士，也就是这些宝物的主人一动不动，也不知道是死是活。

　　所有人都觉得心跳加速，等了良久，对方依旧没有动静，不用说，对方多半已经魂归地府。


第781章 争夺宝物

　　那这些宝贝岂不是成了无主之物？

　　楚家与王家的修仙者，无不流露出大喜过望的神色。

　　世间还有这种天上掉馅饼的好事么？

　　他们也觉得不可思议，然而事实摆在眼前，却怎么看也不像是假的。

　　一时间，众修士的脸上满是贪婪之色，这么多的宝贝他们别说触手可及，以前便是做梦，也万万不敢奢望地。

　　这简直是上天赐下来的礼物。

　　如果得到这些宝物，那自己的实力立刻可以暴涨许多，原本仅仅是炼气或者筑基级别的修仙者，接下来，就可能结成金丹甚至是元婴了。

　　不要觉得是胡言乱语，修仙修仙，拼的原本就是资源，如果有足够的丹药宝物以供挥霍，就算是资质很差的修仙者也一样能够取得不错成就的。

　　这个念头在脑海中转过，楚家与王家的修士表情都变得互相戒备了起来。

　　这万年来，两家能够和睦相处，固然是因为祖上有交情，但最重要的原因，还是因为，这个地方，根本没有什么东西值得相争。

　　但眼前不同。

　　天上掉下来这么多宝物，只要得到了，就有机会一飞冲天。

　　这是天大的机缘！

　　宝物固然很多。

　　但谁又肯与别人分享呢？

　　于是昔日的交情，立刻被双方抛到了九霄云外。

　　不是你死就是我活。

　　起初，是两家的修士一起冲向了宝物，拼命抢夺，现场乱成了一锅粥，随后，也不知道究竟是谁先出的手。

　　嗯，追究这些也没有意义，总而言之，楚家与王家的交情烟消云散，随后打成了一团。

　　这仅仅是开始。

　　很快，双方都开始呼叫援兵，两家的实力虽然不值一提，但传音符多多少少，还是有那么一些。

　　得到他们大打出手的消息，起初，楚家与王家的老祖都是大惊失色，还以为是年轻弟子的较技出了什么问题。

　　心中一阵无语。

　　就这样的小事，值得伤两家的和气？

　　连忙吩咐下面的弟子要冷静一些。

　　然而这个命令还没有传出，他们就收到了叙述事情经过的传音符。

　　天上掉宝物？

　　而且数量质量都还如此的惊人离谱？

　　一开始，两位老祖都以为下面的人疯了，他们也是活了数百岁的人物，就算本身的经历并不多么广博，闲来无事各种各样的典籍也阅读了许多。

　　天上掉馅饼不过是笑谈罢了！

　　现实不可能。

　　就算真出现什么宝物，数量与质量又怎么会这么离谱？

　　然而这个念头尚未转过，求救的传音符又接二连三的发过来了。

　　且一个比一个详细。

　　俗话说三人成虎，何况这件事情原本就是真的，求救的传音符上自然描述得有板有眼。

　　楚家与王家的老祖也看得心中迷惑，虽然觉得此事荒谬，但万一是真的……

　　良机岂容错过。

　　反正充其量不过是走一趟罢了。

　　结果不用说，两名老祖到了现场一看，顿时惊喜交集，他们的眼光见识当然要胜过下面那些家族的弟子了，越发眼红，若是能够得到这些宝物，别说凝结元婴没有问题，就算是度过四次天劫，迈入化神期也未必没有可能地。

　　狂喜！

　　彼此看向对方的目光也就充满了警惕，毕竟重宝面前，两人原本就算有些许交情，自然而然，也都烟消云散。

　　彼此已不在是朋友，而是对手。

　　也许有人会奇怪，这么多宝物，就算两家平分，收获也是非同小可……

　　嗯，道理是这样没错。

　　问题是，谁又愿意与对方平分呢？

　　有道是人心不足蛇吞象，宝物这个东西，没有人会嫌多。

　　何况归根结底，这两个家伙只是金丹期修仙者，也没有那么广阔的胸怀，眼前这么多的宝物，已经冲昏了他们的头脑。

　　与人分享？

　　做梦！

　　只要将对方灭除，这宝物就归自己了。

　　于是只听一声大吼，两个家伙不约而同的祭起了宝物。

　　一道红光，一道绿芒，在半空中互相追逐，金铁交鸣的撞击声不停传入耳朵，两人都是金丹中期的修仙者，原本实力就相差仿佛，加上这么多年来，有事没事常常切磋，彼此说知根知底也不为过，这种情况下，哪儿有那么容易分出胜负强弱。

　　但二人已管不了这许多，重宝当前，都已红眼，他们没有分毫藏拙，使尽浑身解数，可急切间，还真打不出一个结果。

　　而就在这时，一陌生的声音传入耳朵：“这是哪儿，你们在干什么？”

　　那声音显得很年轻，语气也淡淡的，然而偏偏，却透露出一股不容置疑的威严。

　　与之伴随的是一股强大的灵压从天而落，顿时让附近的修士神色大变，别说那些炼气筑基的低阶修仙者，就算是两位金丹老祖，也如同万斤压身的扑到在地上了。

　　额头上满是豆大的汗珠，这才知道自己闯了弥天大祸，这位神秘的高手前辈并未陨落，而自己这些人居然在他面前大打出手，意图争抢他的宝物，这不是找死么？

　　一时间，背后冷汗淋漓，心中更是后悔到无以复加的境地。

　　不用说，这醒过来的少年就是凌仙。

　　飘渺仙宫如今已是危险遍布，不久前，他利用湖底那神秘的传送阵，由里面一传而出。

　　凌仙一直担心，会出差错，果不其然，他被不幸言中掉了。

　　具体的情形一言两语难以说得清楚，总而言之就是遇见了危机，当然不是空间风暴那可怕的东西，要轻微许多，但也绝不是轻轻松松就能够安然度过，凌仙虽然成功逃出来了，但也陷入了昏迷。

　　而一醒来，就见四周灵光闪现，各色光华冲天，爆裂呼啸之声连绵而起，数以百计的修士正大呼酣战。

　　饶是以凌仙的城府，也被吓了一跳，不过再仔细一瞧，却是哑然失笑。

　　原因无他，争斗的修士虽多，然而实力之差，却让人瞠目结舌，不过区区一些炼气筑基级别的存在罢了。

　　连度过二次天劫的也仅有两个。

　　这样的修士就是再多上十倍，又怎么可能威胁到自己呢？


第782章 宽宏大量

　　游目四顾，凌仙很快就发现自己的一个储物袋，不知何故已经打开，无数的宝贝散落出来，洒了一地，而有的已经落在了那些修士的手里。

　　他们为何会打个一塌糊涂，原因已是呼之欲出……

　　凌仙的嘴角边不由得露出一丝冷笑之色。

　　看来这些家伙，还真当自己已魂归地府，居然当着自己的面，争抢自己的宝物。

　　这种事情换做谁，自然都会生气的。

　　凌仙的表情冰冷以极，一声冷哼，落在那些修士的耳里，顿时有如晴空霹雳，感觉胸口气血翻涌不已，浑身上下，也发抖难受以极。

　　“前辈恕罪，都是我们的错，是晚辈们不知死活……”

　　那王家老祖，从外表上看，不过四十有余，此刻脸色已苍白到无以复加的境地，对着凌仙恳求不已。

　　别说，他的反应还蛮快地。

　　楚家老祖看得清楚，也忙挣扎着从地上爬起，抢上一步，对着凌仙深深一揖，说着道歉认罪的言语。

　　“行了，废话少说，你们先告诉凌某，这儿究竟位于何处？”

　　凌仙却没有兴趣听这些家伙啰嗦。

　　他们虽冒犯自己，不过也算是事出有因，凌仙自问，若是易地而处，遇见这种天上掉馅饼的好事，也不可能视若无睹。

　　所以，他怒归怒，倒也不至于不问青红皂白，就大开杀戒。

　　这些人是有错。

　　但还罪不至死，凌仙不是残忍嗜杀的修仙者，当然不会不分青红皂白就大开杀戒了。

　　当然，死罪可免，活罪难逃，不过他们若是可以提供自己想要的消息，俗话说，大人不记小人过，凌仙也不是不可以，宽宏大量，考虑放他们一马的。

　　将这个想法稍微一说，在场的修士无不流露出大喜过望的神色，他们也不傻，自然知道自己闯了弥天大祸，见对方有意将自己放过，心中当然是非常欢喜了。

　　两名金丹修士对视一眼，顾不得刚刚还打得你死我活，异口同声的开口了：“多谢前辈手下留情，前辈若是不嫌弃，不如跟随晚辈到我们家族小坐，也让我等一尽地主之谊如何？”

　　这两个家伙还真会打蛇随棍上。

　　自己若是去他们家族做客，自然也就不好计较刚刚那小小的得罪了。

　　换一名修仙者，或许不是那么好说话，但以凌仙的性格，是不会为一点小事儿，与这些晚辈一直计较下去的。

　　“行，前边带路。”

　　凌仙也觉得站在这里聊天不是什么好的选择，于是十分爽快的同意了。

　　二人大喜，连忙向身后的几名弟子吩咐几句，让他们先去准备，随后才客气异常的引着凌仙向前飞去了。

　　一路之上，凌仙也随口问了一下他们两家的情况。

　　面对这位修为深不可测的前辈，区区两名金丹期修仙者，自然不敢胡言乱说，老老实实的将情况交代清楚。

　　“原来如此，你们两家既是世交，为了区区一些法宝就大打出手，是不是有些惹人耻笑。”

　　“前辈恕罪，千错万错，都是我们的错，是我们一时贪念……”

　　两人连忙一脸惶恐的解释起来。

　　“行了，不用多说，只要一会儿你们能够好好回答凌某的问题，自然可以将功补过，凌某不仅不会追究你们的过错，甚至还可以给你们一些好处。”

　　凌仙却懒得听他们的辩解之语，淡淡的声音传入二人的耳里。

　　“前辈放心，我们一定知无不言言无不尽。”

　　“不错，只要我们清楚，绝不敢对前辈有任何隐瞒之处。”

　　两名金丹期修仙者连忙拍着胸脯保证了。

　　凌仙笑而不语。

　　而说话间，众人簇拥着凌仙，已来到一俊秀挺拔的山峰。

　　高千丈余，苍翠碧绿，放眼望去，亭台楼阁，仿佛琼楼玉宇，掩映在山水之间，说风景如画，也不为过。

　　“这就是你们家族的总舵，看上去倒也不错。”

　　“让前辈见笑了。”

　　那王家老祖脸上露出一丝自得：“我王家在修仙界虽只是微末家族，但传承毕竟也有万载，多多少少，还是有一些底蕴的。”

　　凌仙点点头，深以为然，这楚王两家虽弱，修仙的资源捉襟见肘，但毕竟是修仙家族，肯定不缺世俗的金银财货，加上传承久远，这总舵修得如宫殿一般也就不足为怪。

　　在众人的簇拥下，凌仙来到一高数丈的阁楼，雕梁画栋，尚未落下，耳边就传来一阵悠扬的仙乐，还有侍女翩翩飞舞，显然是为了欢迎凌仙这位贵宾来到此处。

　　凌仙摇摇头，将遁光降落。

　　数百修士一起躬身行礼，表情无不恭敬以极。

　　“行了，都退下吧！”

　　凌仙摆摆手，他可不喜欢这样的热闹排场。

　　众修士自然不敢有异议，鱼贯而出。

　　凌仙大大咧咧的在主位落座，并不是他有意喧宾夺主，而是他的修为，实在比对方高太多，如果假意客套反而会让对方心中不安的。

　　自有侍女送上美酒瓜果，偌大的厅堂里，除了凌仙，就只有凌仙与王家，楚家的两位老祖。

　　不过这两位在家族中高高在上的金丹老祖，却一脸毕恭毕敬的神色，甚至都不敢落座，就垂手在凌仙的面前侍立着。

　　“行了，两位道友不用拘束，凌某也就随便问一些问题而已。”

　　“前辈放心，我等一定知无不言。”

　　两人再次表态，绝无隐瞒。

　　“行，你们先告诉我，这儿是何处？”

　　“回前辈，这儿是黑蟒山脉。”

　　“黑蟒山脉？”

　　凌仙眉头一挑。

　　妖兽道面积广博，加上自己对其地理完全不熟悉，所以这黑蟒山脉什么的，从来不曾听过。

　　见凌仙愁眉紧锁，那王家老祖开口了：“前辈，晚辈有一副这附近的地图，乃是家祖留下来的，囊括了这方圆千万里的面积，不知道前辈有没有兴趣看一看呢？”

　　“什么，囊括了方圆千万里的地图？”

　　凌仙脸上流露出一丝吃惊之色。

　　地图对于修士而言并不陌生，外出赶路乃是必备之物，但一般的地图，所囊括的范围通常不过数十万里，上百万里的都少见以极，通常会被门派作为宝物收藏。


第783章 赠送宝物

　　敝帚自珍，少有示人！

　　至于上千万里的地图，则闻所未闻，价值之大，难以用言语描述。

　　凌仙实在难以想象，一末流的修仙家族，居然还保存有这样的地图。

　　对方说是祖上传下来的。

　　若是此言不虚，那其祖上，必定是非同小可的修仙者，这个念头在脑海中转过，凌仙脸上，也不由得流露出一丝好奇之色。

　　“不知道友祖上，是哪位前辈呢？”

　　“晚辈祖上，确实是大大有名的人物，妙鹤真人，不知道前辈可有听说？”

　　“妙鹤真人，哪位妙鹤真人？”凌仙脸上这次是真的露出了惊讶之色。

　　“那个……这数万年来，道号妙鹤真人，又闯下偌大名头的修仙者，好像只有先祖一个吧！”那姓王的金丹修士挠了挠头，有些诧异的说。

　　“什么？”

　　凌仙豁然站起，脸上的表情那叫一个惊奇。

　　他的反应，将王楚两家的金丹修士吓了一跳，脑海中冒出一个念头，对方该不会与妙鹤真人有仇？

　　特别是王家老祖，心中后悔不已，自己没事显摆先祖做什么，这一下闯下弥天大祸。

　　好在凌仙并没有对他们出手，而是含笑坐下来了。

　　两人心中的一块石头总算落地，却压不下内心深处的好奇，踌躇再三，还是开口：“前辈莫非认识妙鹤老祖？”

　　“并不认识。”

　　凌仙摇了摇头：“不过我与那位妙鹤老祖，倒有一些渊源。”

　　凌仙没有胡言乱语，妙鹤真人他当然不曾见过，然而自己压箱底的秘术瞬移，却是从对方留下的玉瞳简里所得。

　　虽然那玉瞳并非得自妙鹤，但饮水思源，自己也从对方那里获益匪浅。

　　两人见凌仙不愿多说，自然也不敢继续询问了，只能在心中暗自猜测。

　　而就在这时，细碎的脚步声传入耳朵，却是一妙龄少女走进楼阁，对着凌仙盈盈一服，将一枚玉瞳简高举过顶，呈上来了。

　　凌仙接过，他的眼光非同小可，这玉瞳简果然古朴，一看就是年代久远之物。

　　具体有多久不好说，但几万年是肯定有的。

　　凌仙微微低下头颅，将神识沉入。

　　顿时，一幅巨大的地图，清晰的呈现于脑海。

　　不，正确的说，是识海里面，对方没有撒谎，着真的是一幅囊括了方圆千万里的巨大地图。

　　而且并不是粗制滥造的那种，里面的山川河流湖泊，城池森林沼泽，无不标注得十分清楚。

　　这样一幅巨大而详细的地图，说价值连城也不为过。

　　足足半个时辰，凌仙才抬起头颅。

　　如今他已经大概知道自己所在的方位了。

　　这黑蟒山位于天苍山脉以西，大约两百万里。

　　有了这幅地图，自己按图索骥，想要回到天苍山脉，已是毫无问题。

　　同时，他心中也松了口气，当初自己被鬼灵上人追杀，自己都不知道逃了多远，但距离天苍山脉绝对在千万里之上。

　　后来意外遇见了缥缈仙宫开启。

　　换句话说，缥缈仙宫出现的地方距离这里遥远以极，有数百甚至上千万里。

　　自己通过那湖底传送阵，虽然遇见了一些危险，但既然被传送得如此之远，那仙宫的开启，就算出现了一些问题，也绝不可能城门失火殃及池鱼，自己不用担心，再被卷入危险里。

　　这也算是因祸得福了。

　　见凌仙低头沉吟，楚家与王家的修士自然不敢打扰，恭恭敬敬的站在一旁。

　　良久，凌仙终于抬起头颅，看向那王家老祖：“这幅地图，凌某可否复印一份么？”

　　凌仙询问的言语虽然客气，但语气却是不容置疑。

　　那王家老祖又岂有拒绝的道理，忙陪笑道：“您随意，随意！”

　　“放心，凌某不会白要你的宝物。”凌仙伸手在腰间一拍，取出一份空白的玉瞳简，一边复印，一边开口了：“你们两家，处境拿了凌某不少宝物，这些都不用还了。”

　　“什么？”

　　两名金丹修士对视一眼，几乎不相信自己的耳朵，天底下还有这样的好事么？

　　“放心，君子一言，驷马难追，凌某不会食言而肥。”

　　凌仙之所以这么做，自然是有原因的。

　　一来他打开的那个储物袋，原本就是所有储物袋中最不起眼的一个，里面的宝物，也是最寒碜的。

　　对他而言根本就没有多少用途，说鸡肋也不为过。

　　当然，仅仅这个缘由，凌仙也不会那么大方，他这么做的第二个原因，是由于妙鹤老祖。

　　还是那句话，饮水思源，瞬移之术让凌仙获益匪浅，看到对方的后人如此没落，自己能顺手帮一把就帮一把好了。

　　反正以凌仙身家之丰富，对方其实也没有拿走多少宝物。

　　不过是九牛一毛罢了。

　　何况凌仙其实也没有吃亏，一幅囊括方圆千万里的地图，论价值都足以与自己付出的宝物相比了，甚至是犹有胜过。

　　亏本生意凌仙可是向来不做。

　　见凌仙不仅不追究自己这些人的过错，还赠予重宝，两名金丹修士也十分感动。

　　那王家老祖冲着凌仙深深一揖，慨然道：“多谢前辈大度，既然您赐下如此多的宝物，晚辈也不小气，投桃报李，这上古地图，您也不用复制镂刻，晚辈送与你了。”

　　“送与我？”

　　凌仙一呆，要知道这么大一幅地图，自己想要复制，也不容易，难以做到事无巨细，细节上，肯定会遗漏一些。

　　“不错。”

　　那王家老祖斩钉截铁的说。

　　“如此多谢了。”

　　凌仙也不推脱，毕竟这正是自己需要的宝物。

　　何况王家与楚家已经没落，这样的东西放在这儿，他们也用不着，俗话说匹夫无罪怀璧其罪，若是让别的强者知道了，或许还会招灾惹祸。

　　于是凌仙老实不客气的将那玉瞳简收下来了。

　　经历了这一幕，彼此的关系大为缓和。

　　尤其是那两名金丹期修仙者，明显感觉到凌仙修为虽高，却毫无狂傲之气，既讲理，又温和，出手还十分阔绰，悬着的心，自然而然也就放下来了。

　　“你们两家居住在这黑蟒山中，与世无争，不知道对外面修仙界的变化，了解多少？”凌仙喝了一口灵茶，不动声色的开口了。


第784章 左右为难

　　“前辈是说……”

　　两名金丹修士对视一眼，小心翼翼的开口了，凌仙虽不像性格古怪的人物，但修为毕竟高出他们许多，在弄清楚凌仙的意图以前，他们也不敢胡乱开口。

　　否则大言不惭的说自己什么都晓得，结果却一问三不知，岂不是弄巧成拙，平白将对方惹火。

　　“不用紧张，凌某也知道妖兽道面积广博，不过天苍山脉距此不过数百万里，那儿的消息，你们应该知道一些吧，给我说说……”凌仙嘴角边露出一丝笑容，不动声色的开口了。

　　“前辈说天苍山脉，这还真是巧了。”

　　“哦，此话怎么说？”凌仙的脸上露出一丝诧然之色。

　　“别的地方的事情，晚辈还真不晓得，不过不久以前，这天苍山脉，我刚好去了一次，那儿还真发生了不少变故。”王姓中年人如此这般的开口了。

　　“哦，仔细说说！”

　　凌仙原本也没有十足把握，毕竟这两个修仙家族如此弱小，消息也就比较闭塞，没想到却是这种结果，不由得精神一振的坐起来了。

　　“与黑蟒山不同，天苍山脉，纵横数十万里，原始森林，丛林峡谷，雾海沼泽，数不胜数，各种奇珍异兽无数，而在这绵延的群山中，更有大大小小的灵脉分布，且品质都极为不俗，说洞天福地也不为过，如今有近百个宗门家族，在那里休养生息，至于散修，更是不计其数，总之一句话，那里的修仙界非常繁荣……”

　　“然而不久前，发生了变故，据说是一个被封印了数十万年的魔修脱困而出，此人与天苍山脉三大宗门中的化羽宗有血海深仇，所以一出世就对着化羽宗大打出手，此人虽只是孤家寡人一个，然而一身修为却是高深莫测，虽没有将第六次天劫度过，但也不是通玄期修士可以匹敌的。”

　　“化羽宗普通弟子不说，光是长老，就惨死了好几个，抵挡不住，于是只好像另外两大宗门求援，因为那魔修出手实在狠辣以极，唇亡齿寒，百巧院和飞剑谷也不好袖手旁顾，于是高手齐出，为化羽宗提供援助。”

　　“面对三大宗门联手，那魔修实力再强，也不可能以一人之力相抗，只好四处逃窜，狼狈不堪，但也因此，让他与三大宗门彻底撕破了脸皮，于是对方的行为，变得无所顾忌，他袭击的对象，不再局限于高阶修仙者，而是连筑基炼气修士都不放过，三大宗门为此叫苦不迭，却又无可奈何，偏偏对方的实力实在是非同小可，有好几次被三大宗门的高手堵住，对方不仅没有魂归地府，反倒打伤围攻他的高手之后逃脱。”

　　“那后来如何……”

　　凌仙的表情有些严肃。

　　他当然知道鬼灵上人不好对付。

　　当时在那地底洞窟，对方脱困而出，化羽宗的长老几乎全军覆没，只剩下自己与太虚真人逃了出来。

　　对方可是小渡劫期的修仙者，虽然后来使用了分身术，且其中一个分身被自己在缥缈仙宫灭除，但另一个分身的实力也绝不容大意轻忽，几名通玄期修士联手，除非对方绝不逃跑，否则想要将他灭杀，也是困难到了极处。

　　“后来么，晚辈也不甚清楚。”

　　“你也不清楚？”凌仙脸上露出一丝恚怒，正到关键时刻，对方却说不晓得，这岂不是有意戏耍自己么？

　　“前辈息怒，晚辈是真的不晓得，因为三大宗门并没有宣布，将那魔修消灭，可对方却莫名其妙踪迹全无，再也不曾出现过，这其中究竟发生了什么，三大宗门既不说，我等自然也就无从揣摩。”那王家老祖苦着脸说。

　　“原来如此，那倒是本尊错怪你了。”

　　凌仙表情顿时缓和，他又不是不讲道理的修仙者，这种情况下，别说他一外来的金丹期修仙者，就算是三大宗门的弟子，除了那些长老，其余的，多半也云里雾里，并不知晓真相的。

　　究竟为什么会出现这种情况呢，凌仙略一思索，心中却是有了几分揣摩。

　　如果自己没有料错，鬼灵上人并没有被灭除，否则三大宗门哪怕是为了提振士气，也没有必要在这件事情上保密。

　　那对方为何会突然销声匿迹呢？

　　嗯，也不难猜，多半是他的一个分身被自己灭除，这种情况下，对方的另一个分身，就算依旧活着，十之七八，也会元气大损不可。

　　换做自己与他易地而处，这种情况下肯定也会选择蛰伏，君子报仇，十年不晚。

　　嗯，一定是这样没错。

　　假如情况真与自己的猜测相同，对方一定将自己恨之切骨，那自己现在返回天苍山脉，会不会自投罗网呢？

　　还真不好说，至少在凌仙看来，此举的危险，实在是非同小可。

　　那不会去又如何？

　　凌仙摇了摇头，灵儿还在那里等着，以凌仙的性格，自然不可能将她弃之不顾。

　　现在可以说是面临着两难的抉择。

　　见凌仙沉吟，楚家与王家的两名金丹修士自然不敢打扰，恭恭敬敬的站在一旁。

　　就这样，良久，凌仙才抬起头颅。

　　眉宇间却已再无迟疑之色。

　　凌仙想好了，这天苍山脉是一定要回去的。

　　但以自己现在的实力，一旦遇见鬼灵老祖，别说战而胜之，就算想要逃脱，也是困难以极，所以危险太大了些。

　　那怎么办？

　　凌仙想到的办法是找个地方闭关。

　　他如今的修为已是化神期顶峰，而这段时间先是经历了磨砺无数，随后又在缥缈仙宫中获得了不少宝物。

　　是时候可以尝试一下冲击通玄期的瓶颈了。

　　只要将第五次天劫度过，自己的实力非突飞猛进不可，虽然依旧打不过鬼灵老祖，然而至少有自保之力，打不过，也可以躲。

　　做下抉择，凌仙继续留下，也就没有什么意义了。

　　“多谢两位道友解惑，还赠予我地图，凌某说了，你们得到的宝物，也不用还我，凌某这就告辞了。”

　　话音未落，凌仙也不啰嗦，浑身青芒一起，遁光闪了几闪，就消失在远方的天际。


第785章 新的洞府

　　留下两名金丹修士面面相觑！

　　今天发生的一切都像是做梦一般，想想就令人心寒，好在是福不是祸，后来总算有了一个完美的结果。

　　“王兄，今日之事对不起了。”

　　那楚家老祖的脸上带着几分羞愧之色。

　　“楚兄且莫寒碜我，要说错，我们大家都是责无旁贷的。”

　　王家老祖还了一礼，脸上带着几分汗颜之意。

　　“希望今日之事不要影响我们两家的交情。”

　　“这是自然，毕竟我们大家都有错，此事过后，也该吸取教训，握手言和。”

　　谁说修仙界，都是气量狭隘的家伙，至少眼前的两名金丹修士，就算是聪明人了。

　　互相认错，一笑泯恩仇，将两家未来可能发生的冲突，就这样轻而易举的，消匿于无形了。

　　当然，这一切与凌仙没有关系，以他的遁速，此刻已经何止飞出了千里。

　　接下来应该如何，他已经完全想好了。

　　闭关，冲击通玄瓶颈，只要能够晋级，就是再与鬼灵上人相遇，凌仙也有百分之百的把握，逃出生天。

　　既然做下了抉择，现在需要考虑的，就是寻找一合适的修炼之所。

　　本来，这是一个难题，毕竟灵脉乃是稀有之物，绝大部分都被宗门家族或者强大的散修占据了，想要找到一块安静，荒僻，又灵气不俗的地点，可以说与大海捞针差不多。

　　然而现在这个问题于凌仙却根本没有难度。

　　你要问为什么？

　　答案很简单，凌仙在缥缈仙宫，获得了一座天机府。

　　简单的说，就是一可以随身携带的洞府。

　　里面可是附带有灵脉与阵法禁制的。

　　且品质极为不俗。

　　所以自己虽要闭关，却可以不用考虑灵脉，只要找一幽静，荒僻的地方就行了。

　　而妖兽道面积广博，想要寻找这么一个地方自然不会有太大的难度。

　　两天后，凌仙在一荒原降落下来了。

　　放眼望去，了无人烟，唯有一条山脉绵延起伏，延展像天际远处。

　　山上郁郁葱葱，倒也长了不少的树木。

　　凌仙将神识放出，扫描一遍之后，脸上露出满意之色。

　　就是这里了。

　　他在附近飞了一圈之后，很快就发现了满意的落脚地点。

　　那是一处山谷，面积颇为广阔，入口却长满了蔓藤类的植物，位置可以说是十分隐蔽的。

　　凌仙脸色一喜，毫不犹豫的飞了进去。

　　里面百花盛开，还有溪流瀑布，风景极为不俗，凌仙的表情越发满意了。

　　目光游移，寻找到了一片空地，随后伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，一迷你的洞府映入眼帘，悬浮在凌仙的头顶上面。

　　凌仙双手飞舞，几道法诀打出，随后右手一抬，朝着前方一点：“疾！”

　　随着他的动作，天机府骤然变大了许多，被一层淡蓝色的灵光包裹，缓缓降落到空地上了。

　　方圆足有数亩，这么大的面积足以证明此洞府的不凡之处，在天机府中应该也是出类拔萃的。

　　凌仙的表情满意以极，随后遁光一起，飞入了洞府里。

　　宽敞大气，而且该有的卧室、密室，甚至练功房和药园，都一一俱全。

　　灵气也是极为不俗，虽不到极品灵脉的地步，但也能与上品灵脉相媲美了。

　　简直是修炼的绝佳之所。

　　但凌仙还不满足。

　　袖袍一拂，又祭起了一样宝物，形状奇特，乍一看，就像一口迷你小井似的。

　　凌仙右手一抬，朝着它轻轻一点，那宝物顿时落了下来，镶嵌在洞府的地面，居然真是一口井，而且从里面喷出芳香四溢的灵泉。

　　灵眼之泉！

　　这可是修仙者梦寐以求的灵物，其泉水喝了有瞬间补充满修士法力的效果。

　　将灵眼之泉放于此处，洞府中的灵气顿时又浓郁了许多，但就灵气的质量来说，在上品灵脉中也算是出类拔萃的了。

　　做完这一点，凌仙重新来到天机府的外面。

　　虽然这附近荒僻以极，且这洞府本身就带有阵法禁制，但凌仙依旧觉得不满足，毕竟接下来，他是准备冲击通玄期的瓶颈来着。

　　分毫也打扰不得，否则，就有可能带来功亏一篑的效果。

　　于是凌仙袖袍一拂，几杆阵旗飞掠而出，熟门熟路，凌仙很快就将其布置在了四周。

　　五行雷光阵，就算是面对通玄后期的修仙者，此阵也能抵挡片刻，有了此阵守护，凌仙不说高枕无忧，但危险一般情况下已不太可能会有。

　　凌仙打量着眼前的一幕，脸上的表情自然是满意以极，随后他回到了天机府里。

　　凌仙没有忙着闭关，而是先来到卧室里面，辛苦了这么久，这段时间就没有好好休息过，所以先睡上一觉恢复体力是最重要的。

　　俗话说心急吃不了热豆腐，冲击通玄期瓶颈也不是一朝一夕就可以做到的，所以如今恢复体力乃是第一要务。

　　第二天起来，神清气爽，随后凌仙来到了练功房。

　　这儿的灵气，是整个洞府，最为浓郁的一处，对于修炼的好处，自然也就不用多说。

　　凌仙盘膝打坐，不过却并不是在修炼，而是将消耗的法力补满，以恢复巅峰状态。

　　这个过程自然不难，短短的两三天，凌仙就将法力补满。

　　那接下来就是修炼了么？

　　错！

　　通玄期瓶颈哪儿是那么容易冲破的。

　　退一万步说，就算运气好，真将瓶颈突破，随后等待自己的，也是第五次天劫降落。

　　这天劫可不好过，一不小心，就是魂飞魄散的结果，分毫也轻心大意不得。

　　所以想要晋级，并不是一味的苦修就可以。

　　必须有一个周密的计划，一步步该怎么做，换句话说，修仙也是需要动脑筋的。

　　此刻凌仙在练功房里，就是一脸沉吟的表情。

　　思索片刻，他决定先清点一下身上的宝物。

　　看有什么灵丹妙药，是否对接下来的修炼，有帮助。

　　至于法宝，道理也是一样，一旦将瓶颈冲破，接下来面对天劫的时候，就需要用到它们了。

　　凡事做到心里有数，对于接下来迈入通玄期的计划，帮助是不言而喻的。


第786章 清点宝物

　　想到就做，凌仙将腰间的储物袋取了下来，然后微微低下头颅，将神识沉入。

　　密密麻麻的灵石映入眼帘了，这是储物袋里最多的东西，说成千上万一点都不为过，堆得就仿佛绵延起伏的群山似的。

　　这不稀奇，灵石原本就是修仙界最为常见之物，凌仙的身家又远远胜过同阶修仙者，储物袋里的数量自然最多。

　　即便以凌仙神识之强，一时间，也难以估算出一个具体的数目，只能说，富得流油。

　　当然，凌仙也没有兴趣慢慢去数。

　　毕竟灵石对于接下来他冲击通玄期瓶颈的计划，没有太多帮助，也就没有必要，浪费过多的精力了。

　　各种材料的道理也是一样，虽然这些对于修仙，都很有帮助，但远水解不了近渴，至少对于接下来的晋级，灵石与材料却难以发挥太大用途，所以凌仙全部略过，没有去一一清点什么。

　　精力的重点应该放在两件东西之上。

　　一是丹药，第二则是法宝。

　　我们先说法宝。

　　凌仙将几个储物袋祭到了头顶上面，随后屈指一弹，一道法诀飞出指尖。

　　随着他的动作，几个储物袋纷纷一打而开，光霞耀眼，里面的法宝掉落到了面前。

　　法宝！

　　刀枪剑戟，几乎囊括了十八般兵器，有的灵光耀目，有的则被符文萦绕包裹，还有的，则隐隐有清鸣之音传出，总而言之，每一件都不是凡物。

　　这些宝贝之中，既有普通的法宝，也有传承自上古的古宝，还有传说中的灵宝，不仅种类繁多，数量更是令人瞠目结舌。

　　居然两百余件之多。

　　幸好这儿没有别的修仙者，否则肯定会震惊得瞠目结舌。

　　要知道法宝这种东西，即使在上位界面，仍是珍贵异常的宝物。

　　普通的修仙者，即便是与凌仙境界相同的化神期修士，一般情况身上也就两三件宝物。

　　而凌仙拿出来的，几乎是寻常修士身家的百倍有余。

　　别说单个修仙者，就算是一中等规模的门派或者是修仙家族，一口气多半也拿不出这么多的宝物。

　　最重要的一点，是凌仙拿出来的这些法宝，并非滥竽充数，而是货真价实的高等级的法宝。

　　里面连元婴级的法宝都没有，至少都是适合于化神期修士的宝物，其中有几件，甚至连通玄期修士看着，也会眼馋。

　　凌仙开始了一一清点。

　　法宝虽多，但不可能全都使用。

　　毕竟每祭起一件宝物，都是需要消耗神识的，凌仙的神识强度，虽然远远胜过同阶修仙者，但最多也就能够同时祭起七八件宝物。

　　而且这七八件宝物还不一定能够同时发挥效果，因为这个缘故，凌仙必须清点出这些法宝中最好的。

　　首先是火凰剑与千蛟刀。

　　这是凌仙的本命宝物，威力一等一，在所有法宝中，乃是最重要地。

　　随后凌仙又挑出了玉如意与葫芦。

　　前者不说，乃是通天灵宝，可以随心变幻形状，进可攻，退可守，至于后者，乃是凌仙灭杀鬼灵上人的分身后所得。

　　亦是灵宝，需要通宝诀才能驱策，想要使用，还需要炼化一番的。

　　心中这样想着，凌仙将那火红色的葫芦放到了一遍。

　　有空再炼化，现在的任务，是清点。

　　他手一抬。

　　一柄仙剑飞了起来。

　　这是一柄木属性的仙剑，做墨绿色，散发出来的威压非同小可。

　　古宝！

　　剑身上还刻有几个古字，青灵剑。

　　此剑虽然不及自己的本命宝物，但威力亦是不凡，凌仙也将它挑选了出来。

　　好了，攻击用的法宝虽然还有许多，但凌仙估摸着自己挑选出来的五件已经足够了。

　　毕竟贪多嚼不烂！

　　随后他开始挑选防御属性的宝物。

　　首先是黑虎盾，这也是凌仙最常用的一种，不过现在看来，威力已经有些弱，但勉强还可以用着。

　　相对于攻击类的宝物，凌仙防御类的法宝要少一些，好在这次在飘渺仙宫，却有不错的收获。

　　他挑选出一造型古朴的盾牌，表面还有太极八卦的图案，并非后人炼制的时候镂刻上去，而是浑然天成，屈指微弹，此盾可以发出洪钟大吕一般的声音，释放出来的灵力竟然组成了一栩栩如生的灵龟图案。

　　不用说，这自然不是普通的宝物，比黑虎盾，要好上许多。

　　凌仙给它取名叫天元灵龟盾，不过也要祭炼一番之后，才能使用，凌仙将它与火红葫芦，还有青灵剑放在一起了。

　　仅仅两件防御的宝物，有些寒碜，凌仙继续寻找起来。

　　别说，还真有收获，找到了一件软甲，薄如蝉翼，防御力却是非同小可，凌仙将它穿在身上了。

　　其余的宝物还有许多，但凌仙本着贵精不贵多的原则，剩下的，已不打算继续清点下去了。

　　然而这个念头仅仅是一闪而过，很快凌仙就想到一个问题，就是自己可以将灵力转化为魔气，虽然有一些损耗，但并不多，也就是说，自己可以施展魔道神通。

　　那种情况下，这些宝物也就不太适合，需要一些新的。

　　凌仙目光在身前的一大堆宝物中寻找起来了。

　　可惜适合魔修的并不是很多。

　　虽然也有一些，但大部分，凌仙感觉都不适合。

　　终于，一对黑色的圆环进入到了他的视线中。

　　凌仙手一抬，那对圆环就如同被什么力量牵引一般，自己飞到了他的掌心里面。

　　乍一看，不起眼，而且凌仙也想起了它的来历，这圆环名叫黑煞碎月环，乃是当年自己在水云修仙界，灭杀了黑煞宗少主所得到的宝物。

　　那时候，自己还仅仅是一名金丹期修仙者。

　　对方的修为也差不多。

　　这种存在手里的宝物，应该没有什么用处。

　　凌仙脸上，先是露出一丝失望之色，正想要将黑煞碎月环丢开，然而就在这时，他眼中突然有精光一闪，又将手重新收了回来。

　　放在眼前细细观看。

　　不对，这法宝没有这么简单。

　　尽管凌仙自己都觉得这个想法有点荒诞，毕竟区区一金丹修士的手里，怎么可能有自己看上眼的东西？


第787章 因祸得福

　　然而道理是这样没错，可修仙界的事情，又岂能用常理揣摩，对于自己的眼光，凌仙还是有信心的，所以他并没有将这宝物放过，而是挪到眼前细细揣摩。

　　别说，这一看，还真被他看出端倪来了。

　　这宝物的上面，竟然有一封印，奇妙以极，若非自己的神识，堪与通玄相比，多半还无法参透其中的玄机。

　　抬起头颅，凌仙脸上露出几分沉吟之色。

　　法宝上面，为什么会有封印呢？

　　这种情况，在修仙界出现的几率寥寥可数，归结起来，原因多半有两个。

　　要么与火凰剑的情形相差仿佛，就是这宝物的主人原本是一修为高深的大能人物，虽然已经将法宝上面的神识印记抹除，却依旧担心后人无法驱策，所以才封印上一部分威能，这算是用心良苦。

　　若是这种情况，凌仙自然求之不得。

　　但怕就怕出现另一种情况，就是这法宝里面，封印有可怕的怪物，比如说，某强大的妖魔，一旦将封印解除，对方就有可能脱困而出。

　　那样的话，危险自然不用多说，一不小心，甚至还会闯下弥天大祸。

　　脑海中的念头如电光石火，即便以凌仙的城府，一时间，也不知道该这么做。

　　不将封印解除，这黑煞碎月环对自己而言，已根本没有多大的用处。

　　而解除封印的话，有可能带来巨大的危险，也有可能收获天大的好处，关键就是看自己的运道，究竟如何？

　　这险，值不值得一冒呢？

　　凌仙不晓得。

　　但很快，他的眼中就闪过一丝坚韧之色。

　　虽然也知道解除封印的危险，但退缩不是凌仙的性格，何况修仙之路，步步荆棘，很多时候冒一冒险，那也是必不可少的。

　　当然，道理是这样没错，凌仙也不会盲目将封印解除。

　　俗话说知己知彼，百战不殆，既然预料到了可能的危险，凌仙当然要预先做一些防范。

　　袖袍一拂，几张符箓飞掠而出，没入脚下的泥土，阵符，顾名思义，布下后有阵法的效果，而且凌仙是一口气祭出了数张，叠加后，威力还能够彼此促进有加成的效果。

　　随后凌仙深深呼吸，双手翻飞不已，几道法诀冲着身前的法宝打了出去，那封印虽然传承自上古，但解除却是不难，凌仙仅仅用了一盏茶的时间，就将它由法宝上抹去。

　　轰！

　　一股可怕的灵压从天而落。

　　黑煞碎月环的表面，一道道黑色的光晕流转喷薄，隐隐还有无数米粒大小的黑色魔纹浮现而出。

　　这宝物果然非同小可！

　　凌仙心中一喜，却没有放松警惕。

　　不仅没有上前取宝，反而不动声色的退了几步。

　　吼！

　　果不其然，伴随着妖魔咆哮的声音传入耳边，黑色的雾气翻涌弥漫，随后往中间一聚，一只黑色的乌鸦出现在了视线里。

　　说是乌鸦，只是因为它长得与乌鸦相差仿佛，然而体形，却要大上许多，光是翼展，就超过了数丈余，通体散发出可怕的气息，四周的温度亦升高了许多，因为它的身体表面，还燃烧着黑色的魔火。

　　飞天魔鸦！

　　凌仙瞳孔微缩，这种魔兽他在典籍上看见过，在古魔界乃是大大有名的，强大以极，虽然远没有办法与真灵相比，但也绝非一般的修士可以企及。

　　自己肯定是打不过。

　　凌仙的脸色顿时变得难看以极，看来这一次是自己太轻率了，以至于惹出了大麻烦。

　　怎么办？

　　凌仙的脸上亦闪过一丝畏惧之色。

　　不过很快，那畏惧的表情又消失了。

　　一是事已至此，害怕也没有什么用途，二是凌仙发现，飞天魔鸦虽然好大的名气，但眼前者家伙，也不过是徒有其表罢了。

　　它仅仅只有魂魄。

　　而且十分虚弱。

　　难道说……

　　凌仙心中，顿时有了一种猜测。

　　这飞天魔鸦乃是黑煞碎月环的器灵，只不过法宝的原主人坐化以前，害怕后辈无法驾驭，所以将它封印。

　　嗯，一定是这样没错。

　　这个念头如电光石火，才刚刚在脑海中转过，那飞天魔鸦就双翅一展，恶狠狠的扑过来了。

　　凌仙没有退缩，真正的飞天魔鸦他或许打不过，但现在只是一个被困多年的魂魄而已，凌仙不会有畏惧一说。

　　他站在原地没动。

　　眼看对方已扑到近处，凌仙才不动声色的一道法诀打出。

　　轰！

　　随着他的动作，灵光狂闪，却是几张阵符，被全部启动。

　　太极八卦的图案浮现而出，将对方的去路拦住，同时喷涌出一道道儿臂粗的光柱。

　　但也没有太大的用途，毕竟瘦死的骆驼比马大，飞天魔鸦如此大的名气，就算只剩下一衰弱的魂魄，也不是区区几张阵符能够对付。

　　凌仙也不以为意，他的目标原本就仅仅是拖延一下时间而已。

　　对方既然只是魂魄，那就不难对付。

　　凌仙双手一握，噼里啪啦的声音传入耳朵，青色的雷电在手臂上浮现而出，随后幻化出一数丈长的蛟龙，张牙舞爪，像着魔鸦扑过去了。

　　“这是……”

　　魔鸦虽然只有魂魄，但居然是拥有灵智的，一下就看出了不妥，毕竟雷属性的功法对于元神魂魄而言，都是非常的危险。

　　想躲，可已经来不及。

　　凌仙既然出手，岂会任由它逃去。

　　袖袍一拂，金色的火焰浮现而出，随后滴溜溜一转，迎风就涨，转瞬间，已化作数丈。

　　凤鸣声传入耳朵，天凤神火幻化成了金色的凤凰，双翅一展，飞到了魔鸦的后面，将给对方的退路截住，如此一来，魔鸦已无处可躲，但它自然不会坐以待毙，双翅一展，黑色的火焰顿时熊熊燃烧了起来。

　　可没有用途，面对天凤神火变化的凤凰这根本就是班门弄斧。

　　黑色与金色的火焰一接触，很快就败下阵来了。

　　屋漏偏逢连夜雨，那玄天神雷变化的蛟龙顿时也扑上来了。

　　噼里啪啦的声音传入耳朵，凌仙的前面，全是耀目的火焰与电弧，飞天魔鸦抵挡不住，惨叫声不停的传入耳朵。


第788章 两件宝物

　　原来它不过是徒有其表罢了！

　　不，正确的说，是因为被封印了太久，所以对方非常的虚弱，偏偏自己的神通又刚好是可以克制它的。

　　于是飞天魔鸦变得分毫还手之力也无。

　　拼命的左冲右突，可惜却分毫逃走的机会也无。

　　它的眼中，满是绝望之色。

　　同时郁闷无比。

　　真是龙游浅滩受虾戏，虎落平阳被犬欺，若是自己全盛之时，区区一化神修士，根本就不值一提。

　　然而现在说这些没有意义，魂魄原本就脆弱无比，它的小命儿已是危在旦夕。

　　“道友手下留情，我愿意归顺。”

　　然而凌仙却视若无睹，兵不厌诈的道理他还是懂的。

　　继续攻击！

　　飞天魔鸦越来越着急。

　　它实在是不愿意陨落，终于忍不住继续求饶起来了。

　　“在下绝没有谎言相欺，只要道友愿意将我放过，在下愿意继续做这件宝物的器灵。”

　　“哦！”

　　凌仙脸上流露出一丝意动之色，攻击也放缓了许多。

　　飞天魔鸦见了大喜，忙继续解说：“道友不要犹豫了，这黑煞碎月幻的炼制方法和寻常法宝大不相同，有没有器灵，威力可以说是天差地远，若是道友执意将我灭除，这件宝物也就没有了什么用处。”

　　“哼，道理是这样没错，可我一旦停下攻击，我怎么知道，你会不会食言而肥，万一这是缓兵之策……”凌仙有些不放心的开口了，故意装出一副多疑的神色。

　　“道友多虑了，我现在哪里还有那样的本领，如果道友不放心，我可以交出一魂一魄……”

　　飞天魔鸦的嘴角满是苦涩，可事到如今，它已经没有别的选择，两害相权取其轻，它虽然不愿意受别人驱策，但陨落的结果，显然是更不愿意承受的。

　　“好！”

　　凌仙心中大喜，他要的就是这个结局。

　　“你先交出一魂一魄，凌某自然会停下攻击。”

　　“这……”

　　飞天魔鸦眼中闪过一丝迟疑。

　　紧接着，凌仙冰冷的声音就传入了耳里：“怎么，你不愿意，这么说，道友从头到尾，都是在骗我……”

　　话音未落，原本趋缓的攻势，顿时重新变得凌厉。

　　“且慢，在下愿意交出魂魄。”

　　飞天魔鸦左躲右闪，狼狈以极，它的眼中满是郁闷畏惧，明白对方的性格谨慎多疑，根本就不会给自己任何可乘之机。

　　心中最后一丝侥幸也为之淡去，它不敢再耽搁，也没有什么花样可耍了，将嘴巴一张，吐出一龙眼大小的光点。

　　凌仙脸上露出一丝得色。

　　目的总算是达到了，袖袍一拂，一个玉瓶飞掠而出，将光点收了进去，随后盖上瓶塞，再贴上禁制符箓。

　　有了这一魂一魄，对方就再也不敢同自己耍花样了。

　　留下飞天魔鸦垂头丧气。

　　凌仙视若无睹，刚才的一切看似轻松，其实却是斗智斗力。

　　“你现在可以回到法宝里。”

　　“是！”

　　飞天魔鸦眼中闪过一丝怨毒，却不敢违背凌仙的命令，乖乖的回到了法宝里。

　　黑煞碎月环光华狂闪，灵压冲天，所展现出来的威能，令人不敢小看。

　　凌仙吸了气，将浑身的灵压重新转换成魔气。

　　一道法诀打出，随着他的动作，黑煞碎月环纵横飞舞，威力虽然无法与火凰剑千蛟刀相比，但相差居然也不是太多。

　　凌仙的脸上，露出满意之色，这已经超出了他原本的预期了。

　　而且黑煞碎月环的玄妙，还不仅仅体现在这一点，他手中的法诀一变。

　　此宝略一模糊，居然变成了一团黑气。

　　随后凌仙又随便祭起了一件灵器，并驱策它像着黑气劈了过去。

　　刺啦……

　　虽然只是灵器而已，但在凌仙的驱策下威力也非同小可，然而刚一劈中黑气，就被滚滚而来的黑气吞没，接着凌仙就感觉与灵器间的神识联系，被切断掉了。

　　少顷，黑气散开，那灵器已变得锈迹斑斑，看上去与破铜烂铁相差仿佛，丝毫灵性也没有了，由半空中坠落。

　　凌仙脸上露出吃惊之色。

　　以前黑煞碎月环虚化后的黑气虽然也有困住宝物与破坏其灵性的效果，但绝没有眼前这么夸张的。

　　一件极品灵器支撑不了瞬息的功夫，不知道换做法宝又如何？

　　这个念头在脑海中转过，凌仙却并没有动手实验来着。

　　没错，他的储物袋里，用不上的法宝有许多。

　　但那又如何？

　　在上位界面，法宝也是十分珍稀的，仅仅为验证这么一件事情就毁去一件法宝实在太奢侈了。

　　凌仙舍不得。

　　反正以后遇见敌人也同样可以验证来着，又何必急于一时呢？

　　心中如此想着，凌仙停下了手里的动作，光华一闪，弥漫于洞府的黑气消失不见，取而代之的是黑煞碎月环重新浮现于眼帘。

　　凌仙珍而重之的将它收好了。

　　这算是意外收获，谁能想到金丹时期得到的一件不起眼的宝物，能有这样惊人的威力呢？

　　凌仙继续清点宝物，能让他看在眼里的已不多，毕竟法宝这东西，因为有神识与法力的限制，贵精不贵多。

　　直到他看见一柄黝黑短斧。

　　与黑煞碎月环一样，此斧也是得自黑煞宗的宝物，既然来历相同，这东西会不会也明珠蒙尘，其实是一件不凡的宝物？

　　凌仙细细打量起来了。

　　别说，还真是。

　　很快，他又找到封印了。

　　有了刚才的经验，这一次，凌仙没有犹豫，做了充足的准备之后，凌仙又如法炮制，将封印解开来历。

　　然而这一次没有冒出什么妖兽的魂魄，这黑煞魔斧，就只是单纯的被封印了威能而已。

　　与火凰剑的情况相同，当然，即使解开封印，它也没有办法与火凰剑相比，但绝对是通玄级别的宝物。

　　凌仙也将其收了起来，有了这两件宝物，自己变幻出魔气对敌的时候，也足够用了。

　　道理是这样没错，凌仙还是将剩余的法宝翻找了一遍，免得遗漏宝物。

　　不过确实已经没有什么值得让自己心动的，于是凌仙将它们全部装入了储物袋中。


第789章 灵丹妙药

　　至此，寻觅法宝告一段落，有了这些宝物，应该如何应付接下来的天劫，凌仙心中也就有了谱儿。

　　不过事情到这里并未结束。

　　法宝是为渡劫准备的，可想要等到天劫降落，首先需要突破瓶颈才可。

　　诚然，凌仙如今已是化神后期的修仙者，而且法力远比同阶深厚，但想要将瓶颈突破，也绝不是那么容易的。

　　关键是，凌仙时间不多，他不可能年复一年的在这里闭关。

　　灵儿还在天苍山脉等着自己。

　　所以他必须在最短的时间内突破。

　　而想要做到这一点难度可就不是一点半点了。

　　至少光靠努力肯定是不行的，毕竟自己的情况自己心里有数，别看凌仙现在修炼得这么迅速，其实他的资质差得离谱。

　　别说与天才不沾边，也就比普通的凡人稍微好上那么一点。

　　所以，想要在短时间内晋级，那么就离不开丹药的辅助。

　　修仙修仙，拼的就是资源。

　　而所谓的资源，囊括的范围虽然广阔，但灵丹妙药这一块儿，无意是非常重要的。

　　凌仙现在，就想要清点一番。

　　可接下来的结果，却是凌仙万万也没有想到的。

　　原本以为凭自己身家之丰富，合用的灵丹妙药应该很多。

　　可哪知道，却是寥寥可数。

　　嗯，这个形容词来形容，其实都有些太乐观了。

　　找来找去，居然只找到一种。

　　那是得自诸葛老祖洞府的宝物，名叫“慧玄丹”，顾名思义，此丹药适用于化神期修仙者，尤其是后期修士，服用之后，能够易经洗髓，增加突破通玄期瓶颈的几率。

　　神妙无比，乃是可遇而不可求地。

　　然而仅有一颗。

　　清点完毕，凌仙自己都有些郁闷了。

　　毕竟，这与他先前的估计完全不符。

　　就算慧玄丹再了得，仅仅一颗，又怎么可能够用呢？

　　看到这里，或许大家会觉得不可思议，毕竟以凌仙的身家，合用的丹药怎么就仅有一颗。

　　嗯，严格说来，当然不值一种。

　　前前后后，凌仙可灭杀过不少强敌，对方的储物袋中，自然也不乏丹药宝物，可关键是，很多丹药，凌仙都不认得。

　　不要笑凌仙孤陋寡闻，修仙界的丹药，就如同天上的繁星一般，种类之多，数不胜数，别说凌仙这样的修仙者，就算是钻研炼丹之道的宗师，也不可能每一种丹药都认识。

　　此刻凌仙眼前装着丹药的瓶瓶罐罐，足有数十个，凌仙相信，里面觉得有适合自己现在这种情况的，但不认识的情况下，他可不敢胡乱吞服，否则说不定会弄巧成拙，甚至带来难以预料的后果。

　　现在自己该怎么办？

　　如何才能将这些丹药一一辨识出来？

　　翻阅上古典籍无疑是一解决之策，但真这样做，却绝非正确的选择，工作量太大了！

　　而且自己手中也没有合适的典籍翻阅。

　　还得寻觅修仙者的坊市，总而言之，这样的笨办法，若非万不得已，凌仙是不准备采用地。

　　那该怎么办？

　　换做一般人，还真只有一筹莫展。

　　但凌仙自然不能用常理揣摩，很快他脑海中就有一道灵光闪过，自己怎么忘记了丹田紫府里那神秘的宝物？

　　想到就做，凌仙立刻将心神，沉入丹田紫府，眼前景物一片模糊，随后便已出现在了那神秘的洞府。

　　映入眼帘的依旧是炼丹炉，还有悬浮于半空中的空白丹书。

　　凌仙心中一动，一个玉瓶就出现在了掌心之中。

　　将瓶塞打开，一粒蚕豆大小的丹药映入眼帘。

　　仿佛感应到有丹药出现于这里，那空白丹书自己翻动起来，伴随着“哗啦啦”的声音传入耳朵，又从丹书的表面，散射出一道儿臂粗的光柱，刚好将那粒丹药给笼罩住。

　　凌仙脸色一喜，就见那光柱消散，丹书表面，却有灵芒流转。

　　赤橙黄绿青蓝紫……

　　七彩变幻。

　　随后那丹书重新打开，一段金色的文字却浮现于眼帘。

　　无忧丹，适合于金丹期修仙者，可以大幅提升二次天劫修士法力增长的速度，此丹药每十颗为一组，用以丹炼丹的秘术，可以炼制出天成丹，对于凝结元婴有极大的帮助。

　　还不错，可惜对自己来说，却没有什么作用，于是凌仙将它收好，又拿起一瓶丹药。

　　拔开瓶塞，天地丹书又翻动起来。

　　过程与刚才相差仿佛，很快，一段金色的文字，重新进入了视线。

　　养神丹，适合化神以上的修仙者，服食之后，可以滋养元神，同时让神识之力得以淬炼。

　　此丹药不适合以丹炼丹之术，不过接下来，天地丹书却将如何炼制养神丹的丹方罗列出来了。

　　需要的灵药足有二十余种之多。

　　好在大部分都是常见的，但也有几种，十分的珍稀。

　　凌仙将它们一一记入了玉瞳简里，这养神丹对自己大有用途，毕竟神识强大的好处凌仙可是一清二楚，不论是冲击瓶颈，还是对敌，都有着意想不到的效果。

　　随后，凌仙又将另一种丹药取出来了。

　　……

　　就这样，随着时间的推移，一种接一种的丹药被凌仙辨识出来了。

　　大部分都很珍稀。

　　然而适用于凌仙如今境况的却不多。

　　直到他又拿出一种墨绿色的丹药。

　　哗啦啦的声音传入耳边，天地丹书再次翻动起来，随后，一行金色的文字映入眼帘。

　　碧落丹，化神级别的丹药，适合化神巅峰的修仙者，服食后，可以增加进阶通玄的几率。

　　将碧落丹和慧玄丹各取一颗，用以丹炼丹的秘术，可以炼制出通玄丹，顾名思义，此丹药对于突破通玄期瓶颈，有着不可思议的效果。

　　可以将成功的几率，提升到五成以上。

　　五成？

　　凌仙当时就瞪大了眼珠，以为自己看错。

　　众所周知，修仙修仙，是越到后面，越是艰难。

　　化神后期的修仙者，冲击通玄期瓶颈，能够成功的，百中无一。

　　这通玄丹，居然能将晋级的几率提供这么多，若非天地丹书从来没有出过差错，凌仙都不敢相信了。

　　天底下还有这样的好事么？


第790章 炼丹术

　　狂喜，这对自己而言，简直是天赐良机！

　　不过很快，凌仙的表情又冷静下去，通玄丹固然神奇，但想要获得并没有那么容易。

　　以丹炼丹是很容易失败地。

　　而作为原料，慧玄丹也好，碧落丹也罢，自己都只有一颗，换句话说，炼丹的尝试若是失败了，自己面临的，将是无法挽回的结果。

　　毕竟这两种丹药，也能够提高突破瓶颈的几率，只不过没有通玄丹那样神奇。

　　究竟要不要这么做？

　　炼丹成功，固然皆大欢喜，可一旦失败，却是不能承受的结局，可以说是孤注一掷！

　　即便以凌仙的城府，这一次所面临的，也是两难的抉择，左右为难是最好的描述，总而言之，这个决心，是真不好下的。

　　凌仙犹豫，凌仙迟疑，可归根结底，这件事情，到最后还需要他来拿主意。

　　该怎么做？

　　凌仙愁得头发都要白了，从来没有这么纠结过。

　　一转眼，三天的时间过去了。

　　凌仙依旧举棋不定。

　　通玄丹若能够炼成，这一次晋级，自己将有八成以上的把握。

　　可一旦失败，则意味着没有任何灵丹妙药可供吞服，那短时间内，再想要晋级，基本上，就可以说是奢望了。

　　利害关系，凌仙早已想了个清清楚楚，可越是分析得透彻，越是难以抉择。

　　一句话，凌仙思前想后，顾虑太多，或许，这就是聪明人的烦恼了。

　　此刻，凌仙就在洞府外踱步。

　　终于，他豁然抬起了头颅。

　　当断不断反受其乱，不论哪一种选择，都不会是百分之百的保险。

　　既然如此，又何必傻乎乎的纠结下去。

　　只需要按照自己的本心去做就可以。

　　于是，凌仙做下了抉择。

　　他的决定很简单，冒险！

　　也就是说，凌仙打算炼制通玄丹。

　　之所以做下这样的抉择，是凌仙不想显得懦弱，那样可是会给心境留下破绽的。

　　随后，凌仙开始了炼丹。

　　但别误会，并不是炼制通玄丹，虽然做下了抉择，但以凌仙的性格，自然是谋定而后动。

　　现在他根本没有准备好，冒险炼丹，结果十之七八都是失败。

　　那样不叫有勇气，而是愚不可及。

　　凌仙当然不是那样愚蠢的修仙者，在做下抉择的时候，他心中就已经有了自己的打算。

　　那就是心急吃不了热豆腐，自己要先练习以丹炼丹的秘术。

　　首先，凌仙开始了分析。

　　通玄丹，是以两种丹药为原料，炼制而成的。

　　所以，自己要练习的炼丹术，也是要以两种丹药作为基础，炼制出一种新的丹药。

　　虽然原料不同，炼丹术最终也会有差异，但他山之石可以攻玉，大体上，还是有非常多的经验可以借鉴地。

　　做好抉择，凌仙就开始寻思，该用什么丹药来做练习了。

　　必须满足两个条件。

　　就是这种丹药自己身上带了许多。

　　第二则是价格低廉。

　　于是凌仙又开始了清点。

　　具体过程不用累述，但很快凌仙就得到了一个让他沮丧的结果，就是自己身上，根本没有满足条件的丹药来着。

　　一筹莫展！

　　怎么办？

　　凌仙的脸色十分难看。

　　毕竟打算再好，却是巧妇难为无米之炊。

　　脸色阴晴不定片刻，凌仙却也无可奈何，略一踌躇，他的脸上重新恢复了坚定之色，不管如何，总之先找出合适的丹药再做定夺。

　　于是，凌仙从身上挑选出廉价的丹药，一件一件的开始实验起来了。

　　这个过程有些繁琐，但并不困难。

　　一晃眼，过去了三天。

　　“呼！”

　　凌仙吐出一口胸中的浊气，这么久的辛苦，终于有了结果。

　　以炼气丹和聚灵丹为基础，用以丹炼丹的秘术，可以炼制出培元丹。

　　而前面两种丹药，都仅仅是适合于炼气级别的修仙者，价格低廉，自己身上虽然没有多少，但在只要有修仙者在的地方，就很容易弄到。

　　用这两种丹药来练习，可以说是正好合适。

　　想到就做，凌仙回到了洞府。

　　这一次他没有休息，毕竟时间不能这样一直耽搁下去，凌仙直接来到了练功房里。

　　盘膝而坐，将心神沉入丹田紫府。

　　眼前的景物一片模糊，随后他又来到那神秘的洞府。

　　翻阅天地丹书，上面对于以丹炼丹的方法，有着极为详尽的描述……

　　凌仙开始了参悟。

　　很仔细，一字一顿的领悟，也不知道过了多久，凌仙终于抬起头颅。

　　现在是时候实践一下了。

　　凌仙心神一动。

　　前面的炼丹炉缓缓悬浮，“嘭”的一声传入耳朵，却是炉盖自己打开了。

　　凌仙手一抖，一粒紫色的丹药被灵芒包裹，毫无悬念的落入了炼丹炉。

　　此乃炼气丹！

　　关于以丹炼丹的秘术，天地丹书上讲得十分清楚，作为原料的两种丹药，先加入哪一种，加热到什么程度，再加入另一种。

　　时机的拿捏，火候的把握，这些都是很重要的。

　　别看只有两种材料，其中蕴含的学问可是一点不少。

　　凌仙小心翼翼，可最后还是一个失败的结局，然而他的脸上并没有多少气馁之色。

　　如果那么容易就成功才是奇了怪了。

　　稍事休息，凌仙又开始了第二次尝试。

　　可依旧是失败的结果……

　　第三次同样没有成功。

　　凌仙的脸色却依旧平静如昔，他没有继续尝试下去，而是低头沉思，总结这几次尝试失败的教训。

　　两个时辰之后，凌仙抬起头颅，脸上露出几分若有所思的神色，随后又取出两粒丹药，开始验证起自己刚才的想法了。

　　可惜还是没有成功。

　　然而虽然同样是失败，这次的结果，却明显还好上一点。

　　证明总结经验教训还是有效的。

　　自己在进步，相信不久的将来就可以炼制成功了。

　　凌仙脸上信心十足，可就在这时，一件让他无奈的事情发生了。

　　作为原料的两种丹药已经用完，自己没有办法继续练习下去。

　　怎么办？

　　凌仙当然不愿意半途而废，可还是那句话，巧妇难为无米之炊。

　　略一思索，凌仙出了洞府，将天机府一收，随后浑身青芒一起，朝着天边飞去。


第791章 不速之客

　　两天后，一片苍茫的大山映入眼帘，凌仙重新回到了黑蟒山。

　　他需要灵丹练习，然而手中的丹药已经所剩无比，好在不论炼气丹也好，聚灵丹也罢，都仅仅是最低阶的丹药，只要有修仙者的地方，就不难买到。

　　附近若有坊市，自然可以解决凌仙面临的难题，可他所在的地方，却是人迹罕至。

　　别说修仙者，甚至连妖兽也踪迹全无，巧妇难为无米之炊是最好的描述。

　　这种情况下，凌仙也无可奈何。

　　如今时间紧迫，他可没有时间，去慢慢寻找修仙者的聚居之所，于是前往黑蟒山，就成了凌仙唯一的选择。

　　王家与楚家虽弱，但毕竟是传承万载的修仙家族，光是炼气期弟子，就有数千之多，炼气丹与聚灵丹自然会有不少存货。

　　凌仙此去，就是想要购买一些。

　　王家总舵，虽然他只去过一次，但以修仙者过目不忘的能力，自然不会有迷路一说。

　　很快就到了。

　　眼看前方的山峰已是历历在目，凌仙突然眉头一挑，极目远眺。

　　脸上先是闪过一丝讶色，随后有些阴晴不定起来。

　　前方不远，火光冲天，灵气波动，亦是剧烈到了极点，就仿佛有修士在激烈争斗一般。

　　这可有些奇怪。

　　这儿地处荒僻，万年以来，也少遇见危机，就如同世外桃源。

　　难道是王家与楚家之间，又冲突再起？

　　这个念头在脑海中转过，凌仙有些诧异的将神识放出。

　　然而反馈回来的消息，却与猜测不同。

　　前方，有剧烈的天地元气波动，绝非王家与楚家的低阶修士所能引起，而是有元婴级别的修士。

　　不会这么巧吧，自己才走了没多久，两家就遇见敌人了？

　　这个发现让凌仙有些哭笑不得。

　　但他当然不可能视若无睹，立刻浑身青芒一起，加速向前飞去，以凌仙的遁速，自然是很快就到了，只见前方灵光耀眼，爆炸呼喝声也越发的清晰了起来。

　　王家虽不是什么大的修仙家族，然而总舵的琼楼玉宇却也不计其数，然而此刻，却化为了一片废墟，不少木质结构的亭台楼阁，亦燃起了熊熊大火，场面惨烈而到无以复加的地步。

　　一身材矮胖的修仙者，满脸骄横之色，纵横捭阖，王家与楚家的弟子，已有不少在他手中陨落。

　　剩下的，也狼狈无比。

　　毕竟实力的差距摆在那里，他们即便有阵法禁制辅助，也不过是苟延残喘罢了。

　　“楚兄，看来我们两家，这次是在劫难逃。”王家老祖的脸上满是苦笑。

　　“唉，这次都是老夫，太过大意。”楚家老祖的表情，满是自责。

　　“也不能怪你。”

　　王家老祖叹了口气：“毕竟不久前，我们遇见了凌前辈，对方心胸宽广，出手阔绰，谁能想到这次遇见的这家伙，却是这样的卑鄙无耻呢……”

　　两名金丹修士的脸上，都露出愤懑之色。

　　说起来也是巧合，送走了凌仙，没过多久，又有一名修士，破界而来。

　　有了前车之鉴，王家与楚家对那人待若上宾，希望对方也能如凌仙一般，带给家族一些好处，然而事实证明，这一次，却是他们太天真了。

　　修仙界多腥风血雨，并不是每一个，都如同凌仙，不去欺负弱小。

　　这一次意外来到黑蟒山的，是一元婴初期的修仙者，虽容颜丑陋，却气宇不凡。

　　王家与楚家不敢怠慢，将其请到总舵，好生招待，可对方好吃好喝后，却骤然翻脸。

　　要王家与楚家交出所有的宝物。

　　事发突然，王家与楚家的修士，惊怒交集，自然不愿意，然后对方就大打出手，准备杀鸡儆猴。

　　他虽然只是元婴初期，但实力也远非两家的修士可以企及，王家与楚家顿时陷入了灭顶之灾的境地。

　　族人死伤惨重，两名金丹修士回天乏术，心中的郁闷与愤懑是可想而知。

　　“不行，不能让对方这么猖狂下去，我王家祖上，还留有一件宝物，大不了与这家伙拼了，鱼死网破！”

　　王家老祖咬牙切齿的说，眼中有愤怒的光芒闪烁。

　　然而却不得回应，他不由得有些愤怒的转过头：“楚兄，你……”

　　话音未落，王家老祖的声音就戛然而止，他终于知道楚家老祖为什么不回应自己，因为一道惊虹出现在了视线。

　　还远，不过以金丹修士的神识已能将里面的人影看清楚。

　　是凌仙！

　　“凌前辈，凌前辈回来了。”

　　“这下有救了，凌前辈一定是得到消息，来拯救我们的。”

　　“实在是太好了！”

　　……

　　消息传开，王家与楚家的修士无不喜形于色。

　　而那元婴初期的修士自然也注意到了，他不由得眼睛微眯，像那惊虹望去。

　　不过表情其实也并不怎么在意，俗话说得好，物以类聚，人作群分。

　　眼前的两个，不过是最为弱小的修仙家族，他们的朋友，又有什么了不起的？

　　多半也只是金丹初期的修仙者，对自己而言，不过是送羊入虎口罢了。

　　然而这个念头仅仅在脑海中一转而过，很快他的表情就变得惊恐起来了。

　　不可思议，几乎以为自己的眼睛出了问题。

　　那来的修士年轻以极，然而修为却是深不可测，自己竟然无法探测出他具体的境界是什么。

　　简单的说，就是对方的修为，要比自己高深许多，完全不是一个数量级的。

　　怎么办！

　　那元婴修士浑身冷汗淋漓，后悔自己做了一件蠢事，原本以为这两家只是最为弱小的修仙家族，没想到还有这样强援存在着。

　　他的脸色阴霾无比，早知道如此就不应该一时贪婪惹下这弥天大祸，然而事到如今再说什么都为时已晚，毕竟开弓没有回头箭……

　　当然，他也不可能坐以待毙，浑身灰芒一起，风驰电掣，像远处飞去。

　　这家伙想法的简单以极，打，肯定打不过，唯一的希望，就是逃了。

　　但愿对方不要计较太多，能够宽宏大量的将自己放过。

　　可惜这不过是奢望而已。


第792章 高深莫测

　　诚然，凌仙不是喜欢多管闲事的修仙者，但并不意味着，他的性格会很冷漠，楚家与王家与自己多多少少还是有一些交情的，若是不晓得也就罢了，如今遇见这种事情，怎么可能见死不救？

　　而凌仙既已打算出手，就不会将对方放过，否则，自己一旦离开，天知道那家伙会不会回来报复？

　　帮人帮一半不是凌仙的性格。

　　所以他绝不会将这家伙放过。

　　反正仅仅是元婴初期的修仙者，以凌仙的实力，灭杀对方可以说丝毫难度也无。

　　见对方逃像天边，凌仙嘴角边露出一丝讥讽之色：“想跑，真是不知死活，以为在凌某的面前，你也有机会逃出生天？”

　　话音未落，凌仙伸指一点，顿时飞剑清鸣之声大起，一口仙剑从他的衣袖中飞掠而出。

　　化为一道青虹消失不见，可下一刻却拦截在了那元婴修士的面前，速度之快简直让人无法用言语描述。

　　那身材矮胖的元婴修士又惊又怕，吓得面无人色，大叫一声：“前辈，饶命！”

　　然而他口中求饶，手上却没有闲着，一连祭起两件防御的宝物，灵光狂闪，将自己护在其中。

　　凌仙视若无睹，下一刻，那口飞剑已狠狠的斩上去了。

　　刺啦……

　　或许对方祭出的宝物也颇为不俗，然而面对凌仙的青灵剑怎么可能有什么用处，这可是他清点出来的宝物。

　　虽然不及本命法宝，但威力亦是可圈可点的。

　　在那元婴修士绝望的目光下，护罩碎裂化为了虚无。

　　对方的脸色难看到无以复加的地步，然而事到如今，他已经来不及施展别的手段了，被犀利的剑光，洞穿了丹田紫府，连元婴都来不及逃出，直接魂飞魄散化为了虚无。

　　凌仙手一抬，对方的储物袋自然而然就飞到了他的手掌里面，随后再屈指一弹，将对方的尸体也化作了灰烟。

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，这位让王家与楚家差点万劫不复的元婴修士，面对凌仙，却撑不了一合，直接被秒杀掉了。

　　凌仙收回仙剑，脸上露出一丝满意之色，这青灵剑的威能果然非同小可，如今就这样了得，若是再稍稍祭炼一番，肯定还能再增强许多。

　　随后他转过头颅。

　　映入眼帘的是一张张惊愕与震撼的面孔。

　　楚家与王家的修士一个个张口结舌，脸上的表情就与在做梦差不多。

　　这不稀奇。

　　前一刻，两家还面临着灭顶之灾，下一刻，居然就化险为夷，他们知道这位凌前辈的实力非同小可，但也万万不曾想，会到这般地步。

　　那家伙的品性暂且不说，实力可是货真价实的元婴级，却是这样的不堪一击，说出去都不可思议。

　　震惊之余，这些幸存的修仙者，对凌仙不由得露出极为敬畏的神色，五体投地，大礼参拜起来了。

　　口中想说几句感激的言语，却不知道该从何说起，并非嘴笨口拙，而是已经被凌仙强悍的实力震惊得连话都说不出。

　　“行了，不必多礼。”

　　凌仙也是从低阶修士一步步走过来地，自然明白他们心中的感受是什么，微微一笑，所散发出来的气息冲淡平和，让人一看之下，越发觉得他充满了世外高人的气度。

　　而就在这时，两道遁光从远处飞了过来，光芒收敛，露出两名金丹修士的容颜，不用说，自然是楚家与王家的老祖，他们的脸上，都充满了感激的神色：“多谢前辈出手相助，大恩大德，晚辈这辈子也不会忘记的。”

　　“举手之劳而已，两位不必多礼。”凌仙的脸上，依旧是一派云淡风轻之色，此事对他而言，确实算不了什么。

　　“对前辈来说是举手之劳，于我们两家来说，却是没齿难忘的大恩。”王家老祖的脸上满是郑重之色：“总而言之，我们两家是一定会牢记前辈的恩德。”

　　说到这里，他的脸上露出几分抱歉之色：“我两家遭逢大变，总舵被毁了个一塌糊涂，没有合适的地方待客，若有怠慢之处，还请前辈海涵。”

　　“凌某又岂会这么小气，两位道友不要介意。”

　　话是这么说，两名金丹修士还是让下面的弟子，清理出一片空地，摆上一副上好的桌椅，请凌仙落座。

　　凌仙当然不会客气，刚刚坐下，楚家老祖的声音就传入了耳朵：“不知道前辈去而复返，可是有什么事情需要吩咐，若有用到我们两家之处，尽管说，便是刀山火海，我等也绝不会推脱。”

　　对方的声音诚恳以极，语气也是充满了感激。

　　这次若不是凌仙，他们两家都已万劫不复，心中感念他的恩德，自然希望有机会能够报答一二的。

　　“别说，凌某来此，还真有事情，要麻烦二位的。”

　　“哦，前辈请说。”

　　“不知道你们两家的宝库里，可还有炼气丹与聚灵丹的存货。”

　　“炼气丹？”

　　“聚灵丹？”

　　楚家与王家的老祖面面相觑，几乎以为自己的耳朵出了问题。

　　也难怪他们会觉得听错，炼气丹也好，聚灵丹也罢，都仅仅是修仙者最低阶的丹药。

　　适合于炼气级别的修仙者。

　　而眼前这位前辈可是化神期巅峰的人物，一身修为深不可测，他要这两种灵丹做什么？

　　难道是给后辈用？

　　也不对！

　　要知道适合炼气期的丹药有很多，炼气丹与聚灵丹仅仅是最为低阶的两种，对方若要提携后人晚辈，完全可以寻觅一些更珍贵，等级登高的丹药。

　　所以从这个角度，他就是为了晚辈，也不该要这两种的灵丹的。

　　百思不得其解是最好的形容，但两人也明白祸从口出，所以自然不敢多做询问什么。

　　而是小心翼翼的开口了：“凌前辈，你真的确定要炼气丹与聚灵丹么？”

　　“不错！”

　　凌仙面无表情的说。

　　他当然知道对方会疑惑，但也无意解释什么：“你们两家，可还有么？”

　　“有的，不知道前辈要多少？”

　　“越多越好。”凌仙淡淡的道。


第793章 顺手相帮

　　“越多越好？”

　　二人的脸上再次流露出难以置信的神色，不过却没有多做询问什么，是非只为多开口，烦恼皆因强出头。

　　这位凌前辈虽然性格温和，但毕竟是化神境界的人物，他的秘密岂是自己这些人应该打探的？

　　听命照做就是了。

　　这个念头在脑海中转过，二人一起躬身行礼了：“前辈请稍待，我们这就派人去取两种仙丹。”

　　“好！”

　　凌仙点点头，脸上露出满意之色：“放心，凌某不会白要你们的东西，炼气丹也好，聚灵丹也罢，都按照一粒两块灵石的价格，像你们收购！”

　　“一粒两块灵石？”

　　两名金丹修士大喜，这可比坊市的价格高出许多，一来一去家族可又能够发上一笔小财了。

　　当然，表面上，两人却是露出一副慨然的表情：“前辈这么说，可就小瞧我等，您对晚辈的家族，有救命之恩，能够为前辈略尽绵力，乃是我等求之不得，哪里还敢收前辈您的灵石呢？”

　　“行了，二位一片好意，凌某心领，不过两位的家族，也不富有，凌某又怎么会占你们的便宜呢，该是多少灵石就是多少灵石，凌某不会少付你们一块地。”凌仙淡淡的声音传入耳朵。

　　反正以他身家之丰富，这点花销，还算不上九牛一毛。

　　“多谢前辈体谅。”

　　两人深深一揖，脸上满是感激。

　　随后二人吩咐下去，让下面的弟子将家里的宝库开启，炼气丹与聚灵丹有一粒算一粒，全部拿到这里。

　　事情到这里算是告一段落，剩下的，就是静静等待了。

　　“前辈！”

　　那王家老祖突然又踏前一步，冲着凌仙深深一揖。

　　“何事？”

　　“不知道晚辈可否请教您一下修炼上的问题。”王家老祖的声音传入耳朵，脸上却满是忐忑。

　　俗话说听君一席话胜读十年书，修行路上，若有人指点帮助，不知道可以少走多少弯路。

　　然而修行经验，就算师尊对徒弟，也不一定会和盘托出，对方会愿意指点自己么？

　　王家老祖的脸上满是忐忑，患得患失是其心情最好的形容。

　　“行，你说……”

　　然而凌仙却没有为难他的意图，闲着也是闲着，稍稍指点两句也不会有任何损失，就当是做好事。

　　毕竟凌仙自己也是由低阶修仙者，一路走过来的，当遇见瓶颈，同样希望前辈能够指点帮助。

　　推己及人，也就不忍心拒绝对方的要求了。

　　王家老祖大喜，对着凌仙打躬作揖，随后问出了自己的问题。

　　那是一个修炼的难题，困扰了他十年之久，却一直想不通，修为也因此停滞。

　　然而对凌仙来说，这样的问题，却是简单以极，想都不用想，轻轻松松就为对方解惑。

　　王家老祖的脸上满是感激之色，试探着又问了几句，凌仙也都知无不言，随意几句指点，就让对方获益匪浅。

　　楚家老祖羡慕以极，一边留神静听，一边也问了几个问题，凌仙同样没有为难的意图，为他解惑。

　　二人的脸上，满是感激之色，可惜时间对他们来说，实在是过得太快了。

　　不到一盏茶的功夫，派出去的弟子，就已回来，手中捧着储物袋，不用说，里面所装载的，就是凌仙需要的灵丹。

　　“前辈，这是您吩咐取用的宝物！”

　　凌仙不动声色的接过，用神识一扫，里面炼气丹与聚灵丹都有上千颗，足够自己用了。

　　“不错，既如此，凌某告辞了。”凌仙一边说，一边袖袍一甩，一小堆灵石顿时浮现在了众人的眼帘。

　　随后凌仙也不耽搁，浑身青芒大做，腾空而起，闪了几闪，就消失在远方的天际。

　　整个过程兔起鹘落，楚家老祖与王家老祖还来不及挽留什么，凌仙就已消失得踪影全无。

　　两人连忙躬身相送。

　　良久，二人才抬起头。

　　“可惜这位前辈去得太匆忙了。”楚家老祖的脸上满是感慨之色。

　　“怎么，楚兄莫非还奢望他在我们黑蟒山常住不成么？”

　　王家老祖转过头颅：“别做梦了，像凌前辈这样的高人，又怎么可能在这样荒僻的地方常住，能够遇见他两次已是我们八辈子修来的仙福，人贵知足……”

　　“嗯，道理固然是这样没错，可与仙缘失之交臂还是感觉很惆怅的。”楚家老祖叹了一口气的说。

　　“有什么好惆怅的，有了这位凌前辈的指点，我们已是获益匪浅，就拿老夫来说，困扰我多年的疑难解惑，元婴不好说，但应该有机会冲击金丹后期的瓶颈了。”

　　“王兄所言不错，此间事了，我也要好好闭关，为接下来的修炼做准备了。”

　　楚家老祖哈哈一笑的说，脸上的表情，也恢复了几分洒脱。

　　还是那句话，人贵知足，以自己这点资质，难道还奢望做那位凌前辈的徒弟么？

　　明显不可能！

　　既然如此，又何必烦恼，先将眼前的事情做好。

　　……

　　与此同时，另一边，凌仙早已在数千里之远。

　　以他的神识强度，两名金丹修士的言语也听得清清楚楚，不过，这都与自己没有多少关系了。

　　刚刚的经历，对两名金丹修士来说，算是了不起的奇遇，但于自己而言，仅仅是小事一件。

　　凌仙既不会放在心上，也没有兴趣多做关注，此时他急着回到洞府，继续练习炼丹术。

　　遁光全开，大约一天半以后，便回到了那隐秘的山谷。

　　景物如故，也不曾有人来过这里，这不稀奇，这个地方，原本就地处荒僻。

　　不过道理是这样没错，凌仙依旧将神识放出，确定没有任何危险以后，才袖袍一拂，放出了天机府。

　　将一切恢复原样以后，凌仙浑身青芒一起，飞进了洞府，马不停蹄，直接来到练功房。

　　随后的过程不用多说，凌仙将心神沉入丹田紫府，取出炼气丹与聚灵丹，开始努力提升自己的炼丹术。

　　这是没有什么捷径可走的，唯一的方法，就是练习。

　　熟能生巧，在不断的练习中，提升自己的技艺，以期望有朝一日，能够将通玄丹炼制成功。


第794章 获得灵丹

　　三个月的时间一晃而过，凌仙彻底进入了苦修之中，每天除了必要的休息，其余的时间，全部待在炼丹房里。

　　勤能补拙！

　　凌仙知道自己的资质差得离谱，唯有拼命练习，以期提高自己的炼丹术。

　　不用说，这是一个很笨的方法，也不是什么聪明的选择，但却很实用。

　　天道酬勤，笨办法只要能下苦功，也能有满意的收获，三个月的辛苦，凌仙几乎是不休不眠的练习，究竟失败了多少次，连他都不记得。

　　一句话，太多！

　　不过随着时间的推移，凌仙以丹炼丹的成功率也提升了许多，现在炼制通玄丹的话，虽然依旧没有十足的把握，但七八成希望还是有的。

　　于是凌仙决定试一试了。

　　可能有人好奇，既然三个月的练习，就能收获这样的成功率，那为何不再接再厉？

　　嗯，如果可以，凌仙当然不介意继续练习。

　　问题是炼丹术的提升，一样是有瓶颈地，自己能够修炼到这一步，已是非常了得，就算继续修炼下去，能够提升的幅度，也是极其有限的。

　　修仙界原本就没有什么万无一失，炼制通玄丹，多多少少，还是需要一点运气，有七八成的成功率，已经非常的了不起。

　　所以不再迟疑。

　　当然，凌仙也没有马上行动，而是好好休息了几天，同时总结了一下这三个月炼丹的经验。

　　毕竟他这几个月炼制的丹药与通玄丹不同，虽说他山之石可以攻玉，但这其中，还是有不少细微差别地。

　　手法或许相似，但对于火候的把握却必须另有心得，所谓差之毫厘谬以千里，凌仙为了通玄丹能够成功，花费了心血无数，自然不希望事到临头，却是白忙活。

　　只许成功，不许失败！

　　因为自己根本就没有退路，用背水一战来形容也不为过！

　　盘膝而坐，宁神，静气，不管如何，先调息将状态恢复到巅峰再说。

　　过程不用累述，没有难度，一个时辰后，凌仙睁开了双眸。

　　袖袍一甩，一个玉瓶飞掠出来，随后凌仙屈指微弹，将瓶塞打开，灵光一闪，由玉瓶里飞出一碧绿色的仙丹。

　　凌仙瞳孔微缩，想都不想的袖袍一拂，青霞飞射，后发先至，将那丹药罩住。

　　然而对方并不肯就此被束缚，左冲右突。

　　这慧玄丹本身就是通灵之物，价值之大，足以让一般的修仙者瞠目结舌，然而此刻，它却仅仅是炼制通玄丹的原料来着。

　　略略端详片刻，凌仙将它送入了丹田紫府，炼丹炉滴溜溜旋转，炉盖一打而开，凌仙将慧玄丹装入了里面。

　　随后一道法诀打出。

　　随着他的动作，地脉之火喷涌，将炼丹炉包裹，先进行预热，这个步骤看上去没有难度，然而对于火候的把握却是很重要的。

　　凌仙满脸专注。

　　一点一点的计算着时间。

　　突然他手一抬，又是一道法诀打出，随着其动作，包裹炼丹炉的火焰，顿时便小了许多。

　　而这时，通玄丹已慢慢的开始融化了。

　　凌仙的表情越发专注，然而其动作却是驾轻就熟，控制着火焰，忽大忽小，这个步骤看似简单，却不能出错半点，所谓差之毫厘谬以千里，任何一点微小的错误，都有可能导致炼丹失败的。

　　而这时候，凌仙神识强大的好处就体现出来了。

　　因为神识足够强大，所以对于火焰的操控，也是得心应手，不知不觉，过去了半个时辰之久。

　　凌仙查看了一下火候。

　　袖袍一拂，又是一个玉瓶飞掠而出，瓶塞打开，一墨绿色的丹药映入眼帘。

　　随后凌仙屈指微弹，却有犀利的剑气浮现，直接将这碧落丹一分为三，凌仙将其中的一份加入到了丹炉里面。

　　他的脸上满是郑重之色，一道接一道的法诀对着前面打出。

　　就这样，足足过去了一天，凌仙的脸色满是疲倦。

　　但不敢有分毫的懈怠。

　　凌仙在寻找合适的时机，终于，他将第二份碧落丹加入了进去。

　　随后，继续炼丹。

　　这一次，足足过去了五天，然后凌仙才加入了第三份碧落丹。

　　一直盘膝而坐的凌仙突然睁开了眼。

　　别误会，并不是有敌人来到这里。

　　而是炼丹也不是说，一直都需要人守候。

　　该做的事情，该有的努力，自己都做到了极致，继续留下来，也没有什么用途，所以凌仙需要歇息一会儿了。

　　接下来的事情，也就是每天前去查看。

　　……

　　时光如白驹过隙，不知不觉，就过去了两月有余。

　　这天，凌仙又将心神，沉入到了丹田紫府里。

　　一番查探过后，凌仙的脸上满是惊喜，此时炼丹炉，依旧包裹在火焰里面。

　　炉盖尚未打开，空气中，却隐隐有一阵异香传来。

　　沁人心脾。

　　不用说，这是丹药将要完成的先兆了。

　　然而就在这时，出人意料的事情发生了。

　　原本汹涌的地脉之火，突然以肉眼可见的速度变小了起来。

　　怎么回事？

　　凌仙目瞪口呆。

　　这种事情从来没遇见过，不过此时此刻，他也没有心情去深究了。

　　凌仙双手挥舞，一道接一道的法诀打出，然而没有效果，地脉之火还在变小。

　　怎么办？

　　眼看着丹药就要炼制成功，难道因为这莫名其妙的原因失败？

　　凌仙的脸色难看到极点。

　　千算万算，他也没想到会是这种结果，心中自然是不甘心到极处。

　　有没有办法补救呢？

　　凌仙想到了天凤神火。

　　作为自己压箱底的秘术，天凤神火的威力，要比地脉之火大上许多，自然是可以用来炼丹的。

　　问题是，这儿是自己的丹田紫府，能够使用天凤神火么？

　　凌仙不晓得，但现在没有别的选择，唯有试上一试了。

　　想到就做，或者说根本没有时间犹豫什么。

　　凌仙一道法诀打出，召唤出了天凤神火，还好这一次没有出差错。

　　危机总算过去了，凌仙不由得长长出了口气，脸上重新露出期待的表情。

　　又过片刻，仿佛仙乐一般的声音传入耳朵，随后炉盖一打而开，一颗金色的丹药由里面飞了出来。


第795章 通玄期

　　顿时光霞满天，整个洞府都被各种异象填满，即便以凌仙的城府，脸上也不由得露出欣喜之色。

　　虽然炼制通玄丹他有极大的把握，可实际炼制的过程并不是一帆风顺的，出了不少差错，好在总算有惊无险，将这神奇的丹药完成了。

　　否则这数月就成了白辛苦。

　　这还是小事，关键炼制此丹药的原料珍稀以极，自己绝不会有第二次机会地。

　　没有丹药辅助，就算自己的法力与神识都胜过同阶修士许多，想要成功晋级也是几乎不可能的。

　　那样的话，自己修炼的计划可就完全被打乱了。

　　好在担心是多余，虽然费了一番辛苦，自己总算是获得了通玄丹这样的灵物，寻常修士将其吞服，也会有五成晋级的把握，换做自己，可能性自然还要大上许多。

　　心中如此想着，凌仙心神一动，已离开了丹田紫府。

　　天机府里，景色如故，唯有他的手心里，多出了一粒丹药，约有龙眼大小，散发出金色的光泽，芳香扑鼻，一看就不是凡物。

　　凌仙细细打量，眼中满是喜色，他突然仰起头颅，一口将这丹药吞落入肚。

　　没错，他将丹药吞服！

　　在外人看来这或许稍稍有些仓促，但修仙修仙，并不可能事事都准备万全，俗话说，人算不如天算，有时候，也需要碰一碰运气。

　　比如说今天，凌仙就感觉自己状态不错，于是拿到丹药后，二话不说，就将其吞服。

　　表面鲁莽，实则勇敢果断。

　　随后凌仙双目紧闭，盘膝而坐，开始炼化起药力来了。

　　这个过程并不繁复，通玄丹入口即化，一股股暖流，流淌进丹田紫府。

　　原本凌仙的法力，就远远胜过同阶修仙者，此刻，在通玄丹的作用下，更是扩大了许多。

　　然而好景不长。

　　很快，凌仙就感觉浑身难受。

　　先是发痒，随后就仿佛刀剑加身一样。

　　痛苦！

　　但凌仙却一动不动的忍耐着。

　　他知道，这都是修炼晋级的正常现象。

　　一句话，瓶颈哪儿是那么容易突破，不吃苦中苦，又怎么可能成为人上人呢？

　　凌仙的资质差得离谱，然而修仙问道之心却并不比任何人弱。

　　只要能够成为通玄期修仙者，这点痛苦又算得了什么。

　　咬牙忍耐。

　　同时还不敢分心，这时候，体内的灵力壮大了许多，正是突破瓶颈的关键时刻，凌仙引导着磅礴的灵力，像着瓶颈发起了冲击。

　　可事实证明，是凌仙小看了这种痛苦。

　　刚刚，不过是开始而已。

　　紧接着，他仿佛置身于满天的大火。

　　而自己还动弹不动。

　　过了片刻，火焰消失，取而代之，是鹅毛般的大雪飘落。

　　寒风呼啸，凛冽的风刃就如同锐利的钢刀。

　　凌仙依旧没有办法躲，只能任由一道道风刃，如同狂风暴雨，将自己笼罩了进去。

　　不知过了多久，大雪渐止，然而天空却阴沉下去。

　　伸手不见五指，唯有无数阴魂鬼物在天空中浮现而出。

　　伴随着鬼哭狼嚎的声音大做，也一窝蜂的像着自己扑过来了。

　　……

　　“难道真是天将降大任于斯人也，要苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……”

　　凌仙已经无力吐槽了。

　　关于化神进阶到通玄，过程是什么，凌仙虽然不曾亲眼目睹，但之前，自然查阅过典籍无数，虽然多多少少，也要经历一些考验痛苦，但哪儿有眼前这么夸张的？

　　究竟是自己资质太差的缘故，还是因为服下了这通玄丹……

　　凌仙不晓得。

　　此刻去深究计较也没有分毫意义了。

　　对于目前的处境没有分毫帮助。

　　事到如今，已是有进无退的结果。

　　总而言之，凌仙费尽千辛万苦，好不容易才走到这一步。

　　无论如何也不希望有半途而废一说。

　　拼了！

　　好在眼前这些考验虽然让自己痛苦以极，但与幻术的道理却是异曲同工地，也就是说，自己只要能够咬牙撑过去，并不会真正受到伤害。

　　当然，这需要极大的毅力。

　　凌仙此刻的处境简直与上刀山下火海丝毫区别也无，关键是，这种情况下，还要保证灵力的运行不出差错，否则，冲击瓶颈就有可能是功亏一篑的结果。

　　……

　　一晃眼，半个月过去了。

　　洞府内，练功房的大门终于打开，人影一闪，一披头散发，穿着破破烂烂的少年映入眼帘。

　　正是凌仙！

　　自从踏上修仙之路，凌仙可以说，还从来没有这么狼狈过。

　　就算面对强敌，也没有这次晋级这样痛苦。

　　若是一小会儿也就罢了。

　　关键是，这如同上刀山，下火海般的痛苦，足足持续了半个月的功夫。

　　换一名修仙者，十之七八，早就崩溃掉了。

　　然而凌仙的性格，坚韧以极。

　　他居然硬是忍受下来了。

　　将通玄期的瓶颈突破。

　　没有让机缘从眼前白白流走。

　　虽然凌仙此刻狼狈以极，但气息与晋级前相比，强大了何止倍许。

　　他已经是通玄期？

　　错！

　　严格来说，凌仙只是一只脚刚刚迈入通玄期的瓶颈而已。

　　事情到这里并未结束。

　　想要真正成为通玄期的修仙者，还需要将第五次天劫度过。

　　心中如此想着，凌仙脸色非常严肃，身形一闪，已离开了洞府，随后袖袍一拂，一道青霞席卷而出，天机府以肉眼可见的速度变小，被凌仙收入了储物袋。

　　冲击瓶颈需要灵气浓郁之所，但渡劫并不需要，天机府是一件非同小可的法宝，凌仙可不希望，它在天劫中被毁掉。

　　随后凌仙盘膝而坐，开始打坐调整起自己的状态来了。

　　天劫什么时候会降落，凌仙也不晓得，因为按照典籍中的描述，这时间原本就是飘忽不定的。

　　有可能修士刚刚将瓶颈突破，天劫就来到了头顶，也有可能需要等上数日，才会降临。

　　但一般来说，都不会拖延太久。

　　而在天劫降落以前，凌仙当然需要养精蓄锐一番。

　　要知道，渡劫的难度，可一点也不比突破瓶颈小，古往今来，不知道修仙者，好不容易将天劫突破，最后却在天劫之下，魂飞魄散掉了。


第796章 火焰天劫

　　凌仙可没有兴趣在这里陨落！

　　或许有人会说，凌仙的实力，不是要远远胜过同阶修仙者，既然他是鹤立鸡群的强者，那度过天劫不应该小菜一碟？

　　错！

　　修仙界的事情，可不是三言两语能够说得清楚。

　　也不是常理能够揣摩。

　　凌仙的实力是远远胜过同阶没错，但天劫这东西，可是遇强愈强的。

　　所以，即便是他，依旧不敢说有十足的把握。

　　当然，要说一点信心也无，明显亦是骗人的。

　　毕竟天劫能够感应到渡劫之人的实力，却没有办法衡量出，他所拥有的宝物威能如何。

　　这也是为什么，凌仙在渡劫前，要先清点一番自己所拥有的宝物。

　　越是强大的法宝，越能够在渡劫的时候，给自己提供强大的保护，这些都是自己渡劫时候的倚仗，自然而然，要做到心里有数。

　　大约一天一夜后，凌仙睁开了双眸，此时他已经恢复了巅峰状态。

　　不知道什么时候，天劫会突然降落下来，凌仙不敢懈怠。

　　呜……

　　不知过了多久，呼啸的风声突然传入耳朵。

　　凌仙有些诧异的睁开双眸，不知何时，天空竟阴沉了起来。

　　狂风大做，一朵乌云在头顶浮现而出。

　　凌仙瞳孔微缩。

　　这是天劫将要来临的先兆么？

　　他不敢怠慢，突然右手一抬，破空声音传入耳朵，却是几杆五颜六色的阵旗飞回到掌心来了。

　　是五行雷光阵的阵旗，凌仙曾经在周围布下禁制。

　　如今天劫就要降落，凌仙当然要将阵旗收回来了，否则不仅阵法被毁掉，天劫如果受到外界干扰，还有可能弄巧成拙，威力增强许多。

　　凌仙当然不会放任这样的事情发生了。

　　光华一闪，阵旗已经于掌中消失不见，如今凌仙已经准备万全，接下来要做的，就是等待天劫降落。

　　凌仙调整着呼吸，虽然早就期待着这一刻，但要说一点都不紧张，那绝对是骗人的。

　　随着时间的推移，罡风四起，天地元气，亦变得混乱以极。

　　不知何时，头顶的乌云竟踪迹全无，凌仙脸上，露出一丝诧异之色，天劫不是就要降落，劫云怎么会不见了？

　　这怎么可能呢？

　　饶是凌仙见识广博，这样的事情也不曾见过，不，正确的是，听都没有听说，典籍也完全不曾记载过。

　　怎么会这样呢？

　　凌仙的心中，不由得有不好的预感浮现而出，他知道自己遇见的天劫，必定是非同小可，但也完全没想到，会到这般地步。

　　劫云居然不见了！

　　接下来，还会有什么古怪的事情发生呢？

　　“呜……”

　　这个念头尚未转过，狂风呼啸的声音再一次传入耳朵。

　　凌仙循声抬起头颅，就看见晚霞如火，一大片火烧云腾挪翻涌，正朝着这边飘过来了。

　　说是飘，然而速度却快得出奇，不比凌仙的遁光逊色。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　凌仙眼中流露出几分迷惑，隐隐觉得有些不妥，这种情形没遇到过，总所周知，天劫与雷电为主，什么时候，变成火焰了？

　　脑海中念头急转，而旦夕间，那大片的火红色云彩已飞过来了，无边无际，囊括百里，将附近的群山，全都涵盖了进去。

　　这不是普通的云朵，里面散发着一股令人窒息的气息，别的不提，光是那庞大的灵力，就让凌仙隐隐感觉到了畏惧。

　　这究竟是怎么回事……

　　然而没有时间思索，这一耽搁，那火红色的云彩已经来到头顶了。

　　轰隆隆，一阵翻涌，从里面喷吐出一颗颗直径丈许的火球。

　　居然有千余之多，仿佛雨点从头顶降落，而更可怕的是，这些火球，并非盲目，仿佛是长了眼睛一般的。

　　虽然也不是每一粒都瞄准了，但大部分火球，都砸落在以凌仙为中心，直径数丈的范围之处。

　　这么小的面积，可以想象，凌仙面临的是怎样的压力。

　　嘶……

　　他也不由得倒吸了口凉气。

　　如今大难临头，凌仙自然没有时间去考虑天劫为什么会变成这样子。

　　此时要做的，就是如何将这可怕的危机度过。

　　数以千计的火球，不仅数量令人咋舌，且每一粒火球的威力，一样是非同小可。

　　热浪翻涌，连空气都被炙烤成了火红的颜色，周围的温度，不知道升高了许多，就算是火山爆发，就声威来说，也是远远不及的。

　　给人的感觉，仿佛这漫天的烈火，能够焚烧掉世间万物。

　　不过，也仅仅是感觉罢了。

　　归根结底，这仅仅是天劫的第一次攻击。

　　简单的说，就是试探而已。

　　这一点，凌仙心里有数。

　　所以他根本没有祭出宝物。

　　并非托大的缘故，而是凌仙想要试一试，天劫的威力究竟如何？

　　毕竟用眼睛看，与切身感受那是完全不同的。

　　至于会不会受伤甚至陨落，凌仙则完全没有考虑过，说到底，这只是天劫试探性的攻击。

　　如果自己连这都挡不住，会身受重伤的话，那就算再小心，一会儿也难逃魂飞魄散的结果。

　　这点自信还是有的。

　　所以凌仙没有祭出宝物，脸上也恢复了平静的神色。

　　深深呼吸，一股庞大的灵气冲天而起。

　　虽然凌仙如今仅仅算是站到通玄期的门槛，但他的实力，本就远远胜过同阶修仙者，突破瓶颈后，法力的质与量又有了长足的进步。

　　如今光从法力的醇厚来说，已堪比通玄初期巅峰的修仙者。

　　体内的灵力在经脉中快速流动着，随后逸散到了空气之中。

　　灵力汇聚，化为一面巨大的盾牌，挡在了凌仙的头顶上空。

　　轰！

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，下一刻，那密密麻麻的火球，已经恶狠狠的砸落下来了。

　　顿时，爆裂声不停的传入耳朵，不过须臾的功夫，凌仙就感觉，自己用灵力幻化出来的盾牌，摇摇欲坠起来。

　　他脸色一变。

　　不试不知道，一试吓一跳，这天劫的威力，竟比自己想象的，还要可怕许多。

　　这么快，灵力护盾就支撑不住。

　　凌仙当然不会认输，吸了口气，将更多的法力注入进去。


第797章 奇怪的天劫

　　顿时，灵芒大起！

　　可即便如此，依旧挡不住天劫可怕的威力，不过是延缓了一些时间而已，又过片刻，碎裂的声音传入耳朵，凌仙的灵力护盾终于被攻破。

　　热浪翻涌，空气被炙烤成了火红的颜色，周围的温度，不知道升高了许多，不过仅仅是看着可怕罢了，经过护盾的削弱，天劫的威力已被消耗了许多，天空中的火球只剩下一二百颗。

　　朝着凌仙当头砸落，很快就将他的身形淹没进去了，若是换一名修仙者，这样的攻击，依旧可以说是致命地。

　　然而凌仙不同，他的肉身强度，堪比同阶妖族，不，正确的说，是还要胜过许多。

　　被削弱的火球，已经构不成什么威胁了。

　　很快，烟尘散开，凌仙的身影重新映入眼帘，他依旧好好的站在原处，身上竟然连一丝伤痕也无。

　　但他的脸色却很严肃，第一次攻击，不过是试探而已，却比想象的难对付，眼前的天劫想要撑过，看来还真不是那么容易的。

　　这个念头尚未转过，轰隆隆的声音传入耳朵，头顶的劫云一阵翻涌，密密麻麻的火球再一次浮现而出。

　　乍一看，与刚才的情况寻常仿佛。

　　然而火球的数量却增加了十倍还多，整个天空都被映衬成了火红之色，依旧是朝着那一小范围轰落。

　　凌仙的脸色骤然狂变了。

　　这一次，可不是什么试探攻击，就算自己的肉身强度远胜同阶妖族，硬扛的话也必定是一个魂飞魄散的结果。

　　总之不管如何，这一次是不能傻傻的站在这里挨打了。

　　袖袍一拂，一道蓝芒飞掠而出，光芒消散，造型古朴的千蛟刀映入眼帘，凌仙双手抬起，一道法诀接一道法诀的打了上去。

　　顿时，蓝芒大做，波涛声传入耳朵，凌仙的背后，波涛起伏，竟然幻化出一望无垠的大海来了。

　　虽是幻化之物，但乍一看，与真正的海洋也是丝毫区别也无，凌仙双手抬起，一道法诀接一道法诀冲着千蛟刀打了上去。

　　轰！

　　随着凌仙的动作，巨浪滔天，紧接着，海面上出现了密密麻麻的漩涡，一道道水柱，如同被强弓硬弩发射，像着火球喷涌而去了。

　　以水克火！

　　这就是凌仙想出来的应对之策！

　　五行相生相克，怎么度过天劫那也是有讲究的，嗤嗤的破空之声大做，与雷鸣般的巨响交织，随后水柱与火球撞在了一起。

　　天空之中，顿时弥漫起了大雾，这是水被火焰蒸发所造成的结果，当然，在个过程中，火球也被消耗了很多。

　　如此一来，即使还有一些漏网之鱼，以凌仙的实力，也不足为惧。

　　就这样，接下来的攻击，也是火球，不过数量更多，凌仙如法炮制的应付，游刃有余，没有危险，仅仅是消耗了一些法力，然而凌仙却并没有因此，就露出掉以轻心的神色。

　　天劫可不是那么好应付，眼前这些，不过是开胃小菜罢了。

　　果不其然，这个念头尚未转过，头顶的劫云突然开始发生变化了，剧烈翻涌，原本是火红的颜色，突然莫名其妙的变成蔚蓝了。

　　方圆万里，水元气疯狂的朝着这里聚集，饶是凌仙见识广博，看见这一幕也不由得勃然变色。

　　天劫还可以变幻属性的？

　　不是火焰天劫么，怎么一转眼又成了水属性的了？

　　闻所未闻！

　　然而遇见了也是无可奈何。

　　凌仙的表情满是专注。

　　不管接下来会有怎样的艰难险阻，这天劫自己一定要度过。

　　自己一定会成为通玄级别的修仙者。

　　凌仙眼中，满是坚定的目光闪烁。

　　轰隆！

　　头顶的劫云依旧在剧烈翻涌，渐渐的，竟然形成了一个漩涡。

　　直径约七八丈余，看上去深不见底。

　　正好位于自己的头顶之处，凌仙瞳孔微缩，脸色变得越发的难看了。

　　而就在此刻，异变突起，事先半点征兆也无，龙吟声传入耳朵。

　　凌仙大惊，循声抬起头颅，随后就看见了无数蛟龙的身影，渐渐在半空中成型，这些都是那些劫云变化出来地，虽不是真正的蛟龙，但也非同小可，绝不能等闲以视的。

　　凌仙更不敢怠慢，一挥手，将火凰剑也祭了起来。

　　随后双手往胸前一合，一道法诀由指尖飞射。

　　随着他的动作，凤鸣声传入耳朵，火凰剑厉芒大作，凤鸣九天，下一刻，仙剑消失不见，取而代之的是一威风凛凛的凤凰映入眼帘。

　　翼展超过十丈，威风无比，虽是仙剑所化之物，但却灵动异常，乍一看，还真会被人误以为是百鸟之王。

　　伴随着清脆的鸣叫，凤凰翅膀一扇，无数羽毛飞射出来，破空声大做，紧接着，羽毛略一模糊，竟然变化成一柄柄火红色的仙剑了。

　　略一飞舞下，火红的剑气几乎铺满了小半边天幕，犹如一大片火烧云，声势惊人以极。

　　“去！”

　　伴随着一声轻叱，剑光如雨，事到如今，凌仙当然不敢藏拙，先下手为强，希望这些剑光能将天劫削弱。

　　他的反应不可谓不逊色。

　　可实际上，还是晚了。

　　蛟龙已经成型，咆哮着扑下来了。

　　顿时，叮叮当当之声不停的传入耳朵，蛟龙与剑光在半空中互相追逐。

　　表面上势均力敌，但很快剑光就呈现出了不支。

　　凌仙的脸色阴沉以极，这水属性的天劫，可比刚刚火属性的天劫难对付得多，好在自己的手段，也不仅止于此处。

　　凌仙又是一道法诀打出。

　　伴随着清脆的鸣叫，凤凰口一张，顿时吐出熊熊的烈火，当然不是天凤神火，但威力亦有可圈可点之处。

　　虚空一片模糊，虽然谈不上焚尽世间万物，但用于克敌制胜，相信也是无往而不利的，关键是与幻灵天火相比，这种火焰消耗的法力不多，所以攻击的范围也能够更加广博，就算是频繁施展负担也不太大的。

　　然而天劫自然不会有畏惧一说，那些蛟龙同样张口喷出一道道光柱，冲进了烈火。

　　顿时爆裂声大做。

　　天空中就如同释放了无数烟火，绚丽夺目。


第798章 虚惊一场

　　凌仙的额头上满是豆大的汗珠，感觉法力的消耗快得离谱，幸好突破瓶颈以后，自己的法力在原有的基础上又暴增了许多，否则这种情形下还真支撑不住。

　　可即便如此，亦是入不敷出。

　　这样下去法力很快就会濒临干涸。

　　该怎么办呢？

　　换一个人，百分之百，会一筹莫展，但凌仙的手里，却有灵眼之泉，此乃修仙界传说之中的宝物，其泉水喝了有瞬间补充满修士法力的效果。

　　脑海中念头转过，凌仙也不迟疑，伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，一数寸高的瓶子映入眼帘。

　　拔开瓶塞，芳香四溢，凌仙仰头，喝了一口灵泉。

　　顿时，一股暖流出现于丹田紫府，并以极快的速度，流遍四肢百骸，凌仙原本濒于干枯的法力，又被补满。

　　而且，仅仅是一瞬间！

　　百闻不如一见！

　　灵眼之泉果然神奇，凌仙感慨之余，心中也是松了口气，或者说庆幸不已。

　　幸好自己无意间得到了这件宝物，否则，一旦法力干涸，自己就是有通天彻地的本事，也施展不出来。

　　到时候面对呼啸而下的天劫，只有任其宰割，十之七八，是一个魂飞魄散的结果。

　　轰！

　　雷鸣般的巨响再次传入耳朵。

　　火凰剑的威力非同小可，然而面对这可怕的天劫还是有些相形见拙，又抵挡片刻，火焰被攻破，连火凰剑也旋转着倒飞回来了。

　　好在此宝坚硬无比，虽然不敌，灵性却没有受到什么损失，否则作为凌仙的本命宝物，心神牵扯下，他也非受伤不可。

　　凌仙松了口气，现在不得不赤手空拳，面对这可怕的攻击。

　　好在火凰剑毕竟也不是普通宝物，那些幻化出来的蛟龙也被削弱了许多，只剩下寥寥几头了，而且气息也明显衰弱。

　　如今来不及祭出别的宝物。

　　好在凌仙近战的能力也是非同小可。

　　双手抬起，噼里啪啦的声音传入耳朵，拳头表面不仅闪烁起青色的电弧，还有密密麻麻的符文浮现而出。

　　随后排列组合，竟然幻化出纹阵来了。

　　凌仙一声大喝。

　　双手急舞，随着他的动作，金芒大做，就如同流星划过天际一般，拳芒耀眼，将虚空撕破，朝着那扑过来的蛟龙打过来了。

　　这一拳挥出，凌仙也被吓了一跳。

　　自己的实力自己心中有数，这一拳的威力，与突破瓶颈前相比，起码强大了三倍有余。

　　力量居然增加这么多。

　　那如果将天劫渡过，易经洗髓后，岂不是在原有的基础上增加个七八倍也有可能了？

　　凌仙目瞪口呆！

　　他知道通玄期是分水岭，唯有通玄期修仙者，才能称为一方霸主，可以碾压这个境界以下的人物。

　　但也没想到会夸张到如此地步。

　　肉身强度与力量居然能增加这么多。

　　轰！

　　这一拳既然连虚空都能撕破，威力如何也就不用多说，丝毫悬念也无，那几头飞扑过来的蛟龙被打得魂飞魄散掉了。

　　化险为夷，头顶的劫云也溃散消失，然而凌仙的脸上不仅没有露出喜色，反而有些迷惑不解了。

　　怎么回事，劫云这就消失？

　　若是这样就算将天劫渡过，岂不是雷声大，雨点小？

　　不可能，事情没有这么简单。

　　脑海中念头急转，凌仙不仅没有放松警惕，反而更加小心的提防了起来。

　　果不其然，下一刻，狂风呼啸，头顶虽然没有劫云，自己的身体四周，却有密密麻麻的风刃出现。

　　当然，不是五行基础那种最普通风刃术。

　　而是有若实体，直径要大许多，最小的也有尺许，大的更是数丈有余。

　　风刃的边缘，更是泛起淡蓝色的光泽，一看威力就非同小可。

　　凌仙勃然变色，还没想好怎么应付，“嗖”，尖锐的破空声传入耳朵，却是一道直径丈许的风刃朝着自己劈过来了。

　　速度之快，简直令人瞠目结舌，不过以凌仙的反应，还是来得及祭出宝物。

　　但仅有一道风刃而已，所以他没有这么做。

　　正好试试其威力如何！

　　凌仙右手抬起，法力聚集，同样一道风刃飞射了出去。

　　轰！

　　别看只是五行基础，以凌仙如今的实力，这道风刃秒杀一化神初期的修士也没有问题。

　　然而一与天劫的风刃相触，则顿时碎裂化为了虚无。

　　凌仙瞳孔微缩，这天劫的威力比自己想象的还要可怕许多。

　　凌仙侧身将风刃躲过，仅仅一道就算再厉害也拿他无可奈何，可接下来，又该怎么办呢？

　　这个念头尚未转过，令人头皮发麻的声音传入耳朵，密密麻麻的风刃已经从四面八方像他蜂拥过来了。

　　数量太多，躲无可躲！

　　无奈之下，凌仙右手抬起，轻轻一舞，顿时，厉芒大作，凌仙施展出了天凤神爪！

　　当然，他也知道自己的这个招数，面对天劫其实没有多大用途，但哪怕能稍稍削弱一点也是好的。

　　随后凌仙手一抬，将一巴掌大小的盾牌祭了起来。

　　滴溜溜一转，迅速变大了百倍有余，挡在凌仙的身前，盾牌的表面，还浮现出一灵龟的图案。

　　不用说，这就是天元灵龟盾了。

　　这是凌仙在缥缈仙宫得到的宝物，还是第一次使用，就不知道威力究竟如何？

　　凌仙还来不及研究，不过很快就可以见分晓了。

　　刺啦……

　　下一刻，风刃已呼啸而至，狠狠的劈砍在天元灵龟盾的表面了。

　　叮叮当当的撞击声不停传入耳朵，饶是以凌仙的城府，也听得心惊胆战。

　　然而出人意料的一幕发生了，这密如雨点的攻击，要知道，每一道风刃，可都拥有惊人的威力，可它们前仆后继，既然没能突破凌仙的防御。

　　又惊又喜！

　　凌仙虽然猜到天元灵龟盾非同小可，但没想到它的防御，会到这般地步。

　　这还真是捡到宝了。

　　就这样，可怕的攻击足足持续了十几息的功夫，才渐渐散去，凌仙松了口气，但现在就说化险为夷，还太早了些。

　　头顶又有劫云浮现而出，隐隐还有电光闪烁，最后的劫雷，终于要降落下来了么？


第799章 险象环生

　　最后的天劫！

　　然而凌仙的表情却满是严肃，甚至可以说凝重以极，天劫不同于别的东西，越接近尾声，越不可小视。

　　古往今来，不知道多少修士饮恨于此。

　　何况与五行属性的天劫相比，劫雷永远是最可怕地，成败在此一举，凌仙平心静气，又喝下一口灵眼之泉的泉水，感受着体内源源不断滋生出来的法力，等待最后的攻击。

　　轰隆！

　　天劫虽未降落，震耳欲聋的轰鸣声却已传入耳朵，天空中银蛇乱舞，一道道电光在劫云中若隐若现的闪烁。

　　气氛越发的阴沉了。

　　很快，劫云居然形成了一巨大的漩涡。

　　深不见底，光是直径就百丈有余，散发出令人心悸的毁灭气息。

　　凌仙的双眉已经紧紧皱在了一起，见微知著，这最后的天劫恐怕比自己想象的还要可怕许多。

　　凌仙的脸上不由得露出喜忧参半的神色。

　　为什么会是这样的表情呢？

　　很简单，天劫越强，固然越是难以度过，但按照福祸相依的原则，一旦度过，其易经洗髓的效果，也会远胜普通天劫许多，上天是公平的，既然冒了巨大的风险，当然也会有同样的收获。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙的表情，顿时变得越发的坚毅了。

　　再难的考验又如何，自己绝不会在这里陨落，自己一定会成功晋级，成为通玄级别的大能的。

　　深深呼吸，凌仙不是没想过先下手为强，但极有可能弄巧成拙，所以还是老老实实的应付，兵来将挡，水来土掩好了。

　　轰隆！

　　雷鸣般的巨响还在不停传入耳朵，可等了一盏茶的功夫，依旧不见天劫降落，凌仙诧异之余，越发的心惊无比。

　　蓄势！

　　这种情况，凌仙曾经在典籍上见过，罕见以极，可以说是百中无一……不，是万中无一。

　　天劫将所有的力量凝聚在一起，威力之大可想而知，古往今来，能够度过的修士寥寥无几。

　　用凤毛麟角来形容也不为过。

　　然而一旦度过，好处之大，也难以形容，听说，甚至有度过这种天劫的人，修为一下子迈入初期顶峰。

　　当然，仅仅是传说，究竟是真是假，凌仙也没有十足判断的把握，但由此可见，这蓄势的天劫是何等的非同小可。

　　就这样，又过片刻，呜……

　　伴随着轰鸣声传入耳朵，头顶那劫云形成的漩涡突然旋转起来了，噼里啪啦，银蛇乱舞，一道道雷电浮现而出，最小的也有儿臂粗。

　　但却没有直接劈落，而是交织穿梭，很快，刀枪剑戟，一件件兵器浮现在了虚空里。

　　凝雷成兵！

　　凌仙瞳孔微缩，脸上再也无法掩饰的露出一丝害怕之色。

　　这种情况他不是没有遇见过。

　　当初炼制千蛟刀引来天劫就遇见过同样情况的。

　　然而那时候凝雷成兵不过幻化出了一件兵器而已，可眼前，凌仙数了数，刀枪剑戟，几乎囊括了十八般兵器，而且还有重复，这样算下来，至少有数十之多。

　　有没有搞错，虽然自己的实力远胜同阶修仙者，但眼前的天劫，未免也太离谱。

　　一旦天雷凝结成兵器，那可是无坚不摧地，便是一件也难以挡住，更何况眼前这么多。

　　饶是凌仙经历了艰难险阻无数，这时候，心中也开始了打鼓。

　　自己真的能够度过去么？

　　可惜他没有选择，或者说无处可躲。

　　凌仙咬了咬牙。

　　一挥手，祭出了自己的本命宝物。

　　千蛟刀，火凰剑，同时在身体面前悬浮。

　　而仅仅这样，凌仙还不满足，伸手在腰间一拍，光华连闪，又有几件宝物被他祭了起来。

　　玉如意，火红葫芦，这两件，都是通天灵宝级别的宝物。

　　表面光晕耀目，隐隐还有密密麻麻的符文萦绕着。

　　至于另外一件，则是飞剑。

　　做翠绿色，乍一看，似乎也就是普通的古宝而已，但这青灵剑既然被凌仙选中自然也有不凡的威力。

　　一口气，凌仙祭起了五件宝物。

　　若是寻常法宝也就罢了，偏偏这五件宝物，每一样，都超凡脱俗，众所周知，越厉害的宝物，驱策时消耗的法力与神识越多。

　　法力也就罢了，神识若是不足，只会弄巧成拙，凌仙敢这么做，也是冒了很大风险的。

　　但没办法，谁能想到天劫居然可怕到如此地步。

　　想要死中求活，自然不可能做到事事稳妥，一些风险，那是不得不冒的。

　　凌仙一道道法诀打出。

　　而就在这时，头顶的劫雷终于降落。

　　随着一声巨响，映入眼帘的，全是耀目的电光。

　　凌仙背后冷汗淋漓，知道胜败在此一举，不敢怠慢，一道法诀打出，千蛟刀火凰剑全部祭了起来。

　　龙吟凤鸣的声音传入耳朵，凌仙的两件本命法宝光华大做，分别变化成了凤凰与蛟龙。

　　形态威猛！

　　一个口喷烈火，另外一个，大口一张，密密麻麻的冰锥浮现而出。

　　威力不可谓不俗，然而一与凝雷成兵的天劫接触，却立刻呈现出不支的状态来了。

　　凌仙瞳孔微缩，好在这种情形也是预料之中的。

　　千蛟刀与火凰剑虽是出类拔萃的宝物，但与天劫相比还是相形见拙，凌仙又是一道法诀打出。

　　这一次驱动的却是那火红葫芦。

　　只见其灵光一闪，体积竟然狂涨了百倍有余，随后葫芦口一打而开，大股的火红色沙粒马上从里面喷了出来。

　　“疾！”

　　凌仙一道法诀打出，随着他的动作，那些沙粒迎风就涨，转瞬间，竟然有磨盘大小，拖着长长的尾焰，如同流星坠地一般，狠狠的朝着劫雷砸了下来。

　　嗯，看上去倒与流星火雨有几分相似，以后就用这个名字。

　　一时间，火焰雷电互相交织，这招流星火雨威力不俗，但依旧挡凝雷成兵不住。

　　凌仙一挥手，将玉如意也祭出。

　　只见其表面萦绕的符文，居然变化出无数锋锐的长矛来了。

　　破空声大做，这些长矛也加入了战斗之中。

　　可还是不敌，凌仙无奈之下，只能一咬牙，将青灵剑也放了出去。


第800章 符宝之威

　　一时间，叮叮当当的撞击声不停传入耳朵，灵光狂闪，爆裂声更是不断，密集得犹如雨点一般。

　　凌仙五件宝物齐出，总算勉强将凝雷成兵挡下来了。

　　但也吃力以极，法力的消耗，更与流水相似。

　　但没有办法，凌仙可不想陨落，所以再难再苦，也唯有咬牙撑住。

　　具体过程不用多说，足足过了半个时辰的功夫，天劫终于开始减弱，凌仙松了口气，然而就在这时，异变突起。

　　那些雷电凝结而成的兵器突然自己倒飞了回去。

　　怎么回事？

　　饶是凌仙见识广博，也不由得一呆。

　　这种情况别说亲眼目睹，典籍都不曾提过。

　　难道天劫结束？

　　不像！

　　而且不知为何，凌仙不仅没有感觉到轻松，心中反而有警兆浮现而起，难道说……

　　这个念头尚未转过，谜底就揭晓了，只见那些倒飞回去的雷电开始融合，噼里啪啦的声音传入耳朵，随后一造型奇特的仙剑在虚空中浮现而出，长百丈有余，方圆万里，天地元气疯狂的朝着这边聚集，并且被它吸收了进去。

　　凌仙看得胆寒不已，不用说，这将是天劫的最后一击，但看这天劫如此威猛的样子，自己几乎是不可能将它挡下来地。

　　怎么办！

　　历经辛苦，难道要功亏一篑在此处？

　　而且渡劫失败与修炼出错不同，那可是要魂飞魄散的。

　　越想越是畏惧，偏偏凌仙却无可奈何，他已神通齐出，以自己的实力，想要挡下这一道天劫实在有些太勉为其难。

　　怎么办？

　　凌仙不晓得！

　　但无论如何，他也不想陨落，究竟有没有办法，应付过这次的危机呢？

　　已经没有多余的时间思索，那由劫雷凝成的巨大仙剑已恶狠狠的劈刺下来了。

　　命悬一线！

　　而就在这时，凌仙脑海中突然灵光一闪。

　　普通的办法已是不可能度过危机，但自己的储物袋里，不是还有一件非同小可的宝物？

　　得自鬼灵老祖。

　　符宝！

　　看到这里，大家可能会不解以极，凌仙的火凰剑与千蛟刀都没有用途，区区符宝，又有什么效果？

　　别急，能够让凌仙寄以厚望，自然不是普通的符宝。

　　此乃渡劫修士所做，化羽真人留下的本命符宝，威力，固然无法与他的本命法宝相比，但也有十分之一。

　　可能有人认为十分之一的威能寒碜得离谱，但渡劫期作为修仙的最后一个境界岂能用常理揣摩？

　　别说十分之一的力量了，就算是二十分之一，也能够轻易秒杀通玄期巅峰的修仙者。

　　而且是轻而易举，丝毫悬念也无。

　　如果用这符宝，凌仙有八成的把握将这危机撑过。

　　但他的脸上却闪过一丝迟疑。

　　俗话说，祸兮福所倚，反过来也是一样的道理。

　　此符宝虽然厉害以极，但在这里动用渡劫级别的力量会不会弄巧成拙。

　　呃……这还真不太好说。

　　毕竟天劫不能用常理揣摩，说不定真的会偷鸡不成蚀把米的。

　　但这个念头也仅仅是在脑海中一转而过，事到如今，凌仙已没有时间迟疑犹豫什么。

　　死马当作活马医，拼了！

　　这个念头在脑海中转过。

　　凌仙袖袍一拂，已将一巴掌大小的符箓祭出。

　　乍一看与寻常的符宝相差仿佛，但仔细瞧，符纸居然是用妖兽的皮毛制作而成的。

　　且这妖兽的等级很高。

　　具体境界不好说，但极有可能是度过五次天劫的大妖族，换句话说，实力媲美通玄境界的修仙者。

　　凌仙一道法诀打出，顿时，一股清鸣之音传入耳朵，与之伴随的是惊人的灵气，更是冲天而起，此符宝尚未真的祭起，散发出来的灵压已是铺天盖地。

　　不比天劫逊色，不愧是渡劫级别的宝物。

　　然而声势固然惊人无比，符宝却并没有真的启动，凌仙一愣，难道是法力不足？

　　他吸了口气，拼命的往符宝里注入法力，可还是没有用途，而这一耽搁，那劫雷凝聚的仙剑距离凌仙已只剩下数十丈了。

　　命悬一线！

　　凌仙的脸色难看到极点。

　　而就在这时，他脑海中一道灵光闪过，普通的法力没有用途，本命元气又如何？

　　想到就做，凌仙现在已经没有时间犹豫了，张开口，一道本命元气喷出。

　　须臾间，就被符宝吸收了进去，无风自燃，随后一面古朴的铜镜映入眼帘。

　　虽是符宝变幻而出，却与真正的宝物相差仿佛，不愧是渡劫级别的宝物。

　　不过该怎么驱策，凌仙也不晓得，只能将法力拼命的注入进去了。

　　轰！

　　那铜镜光芒大做，竟然变成了一团不停涌现五色符文的神秘光球，散发出来的灵压越发令人侧目，就如同流星坠地一般，带着长长的尾焰，像着那巨大的仙剑撞过去了。

　　轰！

　　一声巨响，就仿佛天崩地裂一样，随后那仙剑表面有无数裂痕浮现而出，以肉眼可见的速度溃散化为了虚无。

　　这么简单？

　　凌仙目瞪口呆。

　　他虽然早知道渡劫级别的力量非同小可，但也没想到，居然彪悍到如此地步。

　　而且凌仙可以肯定的是，这符宝驱策的方式，自己根本就没有掌握，一般来说，镜子是极为罕见的法宝，威力肯定极其玄妙，怎么可能用来横冲直撞，可即便如此，还是轻而易举将天劫化解。

　　不可思议，但凌仙心中满是欢喜，同时也没有放松警惕，虽然估摸着，这应该是天劫最后的攻击，但修仙界的事情，很多都不可揣之以常理。

　　好在这次担心是多余。

　　轰隆！

　　雷鸣的声音虽然还在不停传入耳朵，但头顶的劫云，却渐渐的消散掉了。

　　凌仙松了口气，费尽千辛万苦，总算是将这可怕的天劫度过。

　　接下来，应该会有灵力之雨降落，为自己易经洗髓了。

　　凌仙的脸上露出期待之色，要知道福祸相依，危险与收益成正比，这次天劫如此离谱，自己易经洗髓的效果，想必也会远远胜过普通修士的。

　　然而等了半天，却没有雨点降落，凌仙瞠目结舌，这是怎么回事？


第801章 通玄中期

　　这次渡劫，一而再，再而三的挑战了凌仙关于修仙界的常识。

　　首先，第五次天劫的威力不应该这么离谱，别说普通的修士了，就是自己，如果不是碰巧拥有渡劫期符宝也唯有陨落。

　　其次，福祸相依，一旦度过天劫，就应该有灵力之雨降落，让修士享受易经洗髓的效果，可为什么过去了这么久，眼前却一点征兆都没有。

　　凌仙的脸色阴霾下去。

　　这不合常理！

　　关键是，没有易经洗髓，自己根本就不算真正的晋级。

　　究竟是哪里出了差错？

　　凌仙一时间也有些无可奈何，关键是这样的事情别说亲眼目睹，典籍上都不曾有记载过，也就难怪凌仙会无所适从了。

　　不可能这么倒霉吧，这么可怕的天劫都熬过去了，到头来，易经洗髓的奖励却莫名其妙的没了。

　　凌仙彷徨无策，然而就在这时，轰隆一声巨响却传入耳朵，凌仙有些惊诧的抬起头颅。

　　随后就发现头顶又有劫云浮现而出。

　　有没有搞错！

　　凌仙是震惊得连话都说不出，自己明明才将天劫度过，怎么莫名其妙又来了？

　　自己的法力所剩无几，就算有灵眼之泉可以恢复，但状态之差也不可能再将天劫挡住。

　　难道是上天故意要自己陨落在这里么？

　　不对！

　　凌仙虽沮丧以极，但他的反应与观察力却也是一等一，很快就发现事情并不是自己想象的那样地。

　　或者说，并没有想象的糟糕。

　　头顶虽然又出现了一大片云朵，且云朵中蕴含有极其丰富与可怕的灵力。

　　乍一看，与劫云相差仿佛。

　　可仔细瞧，这云朵中蕴含的灵力属性温和，怎么看，也不像天劫将要降落。

　　那是怎么一回事呢？

　　不晓得。

　　自己不曾经历，典籍中也没有描述，于是无可奈何的凌仙只好静静的在原地等待了。

　　呜……

　　狂风呼啸的声音传入耳朵，随后凌仙头顶的劫云开始剧烈翻涌，很快，再次变成了一巨大的，深不见底的漩涡。

　　同时，方圆万里，天地元气变得混乱以极。

　　又过片刻，无数颜色各异的拳头大灵气光团，纷纷在附近山脉的地下、山石、树木中凭空浮现，然而一窝蜂的进入那灵云所形成的漩涡。

　　凌仙看得瞠目结舌，眼前的场景越来越诡异了，以他的聪明，都猜不透接下来会发生什么，所以，静观其变是唯一的选择。

　　好在，凌仙并没有感觉到危险，所以疑惑归疑惑，脸上的表情还是颇为轻松的。

　　就这样，漩涡不停的吸收着灵气光团，并且开始旋转。

　　呜……

　　嗡鸣声大做。

　　七彩琉璃的光华在虚空中不停的变幻着。

　　而那巨大的漩涡却越来越小了，开始直径十丈有余，一顿饭的功夫以后已只剩下丈许。

　　又过片刻，漩涡居然消失得踪迹全无。

　　取而代之的是一龙眼大小的丹药在眼帘中浮现而出。

　　表面光彩夺目，惊人的灵气由其表面散发而出。

　　“这是……”

　　凌仙瞠目结舌，条件反射般的将丹药接住。

　　天地元气居然变成灵丹了，闻所未闻啊！

　　不过今天发生的不可思议的事情太多，凌仙已经麻木。

　　何况就算自己在那里纠结也不可能想清楚原委曲折，于是凌仙也就不再去费那个脑筋了。

　　此时此刻，他所有的注意力，都集中在这奇怪的丹药上了。

　　按理说，天劫度过，应该降下一场灵力之雨，从而对修士产生易经洗髓的效果。

　　可自己成功渡劫之后，却迟迟不见灵力之雨降落，反而获得这么一奇怪的丹药了。

　　这是怎么一回事呢？

　　难道这丹药与灵力之雨有同样的效果，是上天送与自己的补偿么？

　　凌仙在心中开始了猜测！

　　那应该怎么办？

　　将这丹药吞服？

　　可万一自己猜错……

　　凌仙也陷入了踌躇。

　　不过这一次他并没有纠结太久的功夫。

　　毕竟只是将瓶颈突破，而没有灵力之雨易经洗髓的话，自己可不算真正进入了通玄期，既不可能感应到天地法则，而且接下来的修炼，也难以进展下去了。

　　这种情况凌仙当然不允许发生了。

　　算了，富贵险中求，事到如今，也唯有冒险一试了。

　　凌仙做出了抉择。

　　毕竟这丹药的来历他看得清清楚楚，乃是天地元气凝结而成了，就算没有易经洗髓的效果，于情于理，也不可能出现副作用的。

　　想到就做，凌仙一仰头，将这粒神奇的丹药吞落入肚。

　　入口即化。

　　随后凌仙就感觉一股暖流，流淌进四肢百骸。

　　浑身骨骼，都开始发痒起来，凌仙一呆，这种感觉，与易经洗髓的情况相差仿佛，难道说……

　　随后事情的进展仿佛印证了凌仙的猜测，这神秘的丹药真的与灵力之雨一样，具有易经洗髓的效果。

　　不，还要好上许多。

　　凌仙的脸上已是一派喜笑颜开的神色。

　　……

　　不知不觉，一天一夜过去了。

　　易经洗髓会持续这么久，便是凌仙，做梦也不曾想到的。

　　毕竟典籍上有记载，修士进阶通玄以后，灵力之雨易经洗髓的时间也不过持续一个时辰罢了。

　　当然，这只是一个大概的时间而已，毕竟每个人的情况是不同地，但最多也不会超过两个时辰。

　　而凌仙，这次易经洗髓居然花费了整整一天，也就是十二个时辰的时间。

　　与其余修士相比，这已不是超越的问题，而是碾压，完全不在一个数量级。

　　众所周知，易经洗髓的时间越久，获得的好处越多，果然是福祸相依，凌仙的脸上，已没有了郁闷畏惧，取而代之的是狂喜。

　　而好事还不仅止于此。

　　当易经洗髓结束，凌仙惊讶的发现那灵丹剩下的天地元气，变成了一股磅礴的灵力，直冲向自己的丹田紫府。

　　凌仙大惊，然而还来不及反应，随后就感觉瓶颈再一次被突破。

　　不过这一次是小瓶颈，但也不可等闲以视，自己居然冲上了通玄中期。

　　感觉到经脉中磅礴的法力，凌仙的脸上满是惊喜。

　　果然是大难不死必有后福，只是这惊喜未免也有些太离谱。


第802章 故地重游

　　凌仙确实大惊失色，要知道修仙修仙，越到后面越是艰难，修炼的速度也是越慢。

　　通玄期，就算在上位界面也算一方霸主，能够度过五次天劫的原本就不多，说万中无一也没有错！

　　就算侥幸度过，绝大部分通玄级别的修仙者，也仅仅在初期徘徊罢了，难以寸进一步。

　　可自己刚刚经历了什么？

　　晋级以后，连境界都用不着稳固，就直接又晋了一级，迈入通玄中期，饶是凌仙遍阅上古典籍，这样的事情，也是绝无仅有的，可以说前无古人后无来者。

　　大难不死必有后福，这句传承自上古的谚语果然没错。

　　凌仙的脸上满是欢喜之色，怪不得自己遇见的天劫如此离谱，原来度过之后，竟然会有这样不可思议的好处。

　　……

　　接下来的事情不用多说，凌仙因祸得福，随后他又在这儿休整了大约半个月的功夫。

　　境界固然用不着稳固，但想要适应通玄级别的力量也是需要一些时间的，传说，通玄期是分水岭，一旦迈入这个境界，就有机会感应到天地法则。

　　当然，仅仅是触摸，距离掌握还是遥不可及的。

　　饶是如此，能够感应到天地法则，依旧有数之不尽的好处。

　　这半个月，凌仙也做了一下尝试，不过却是一无所获。

　　他也不气馁，毕竟自己才刚刚晋级，对于通玄境界的力量，运用还不纯熟，凌仙也从不认为自己是天才级别的人物。

　　来日方长，假以时日，自己一定能够感应到天地法则。

　　这一点，凌仙信心十足，至于现在，则没有时间在这里耽搁。

　　因为各种意外变故，自己已经滞留了太久的时间，灵儿还在天苍山脉，不知道何等的担心着急，所以自己需要尽快回去。

　　原本忌惮与鬼灵老祖狭路相遇，而现在自己已成功晋级，还一口气升到了通玄中期，就算真遇上那老家伙，一对一，也未始没有一战之力，退一万步说，就算打不过，逃绝对是分毫问题也无。

　　凌仙已没有了后顾之忧，于是浑身青芒大起，风驰电掣，朝着天苍山脉飞掠而去。

　　当年来这里是被鬼灵上人的分身追赶，可以说是慌不择路，好在凌仙在黑蟒山脉的王家已经得到了地图，所以倒也不担心迷路。

　　而凌仙如今成功晋级，已迈入了通玄中期，实力可以说是今非昔比，遁光速度自然也水涨船高，提升了数倍有余。

　　快得简直不可思议。

　　别说普通的凡人了，就算是元婴，甚至化神级别的修仙者，也根本看不清楚，只看见一道青光闪过，对方就由身前飞到远处的天边了。

　　那些修士一个个吓得瞠目结舌，还以为大白天见鬼了，唯有一些见识广博的高阶修士，才知道是遇见前辈高人了。

　　就这样，遥远的距离，凌仙却只花了一天一夜的功夫，天苍山脉，就已经历历在目。

　　凌仙先去了灵儿的栖身之所，然而却一无所获，佳人芳踪了无，凌仙的脸上露出怅然若失的神色。

　　不过仔细想想也不稀奇，自己一走就是数年有余，虽然对于修仙者，这点时间也算不了什么，但无论如何，灵儿也不可能一直在这山洞傻傻的等着。

　　那丫头去什么地方了？

　　凌仙有些担心，不过一想，这丫头一身本领，可是传承自神兽麒麟，不比自己弱，只要不是太倒霉，应该不会遇见危险什么。

　　而自己对她有过嘱咐，以灵儿的性格，应该也不可能离开天苍山脉。

　　要寻找不难。

　　于是也就心安。

　　而这个地方，距离自己当年租住的洞府不远，要不，前去看看？

　　想到就做，凌仙很快就飞过去了。

　　然而入目所及，却让他表情一呆。

　　这洞府是自己当年在天苍城租来的，原本以为只是普通洞府，哪知道地底深处，却隐藏着巨大而宽广的空间，鬼灵上人就被封印在里面。

　　如今事易时移，这洞府表面上看，一如往昔，然而在洞府的四周，却修建着一些竹屋。

　　凌仙神识扫过，发现里面居住有不少修仙者。

　　粗略一数，有近百之多。

　　以筑基金丹为主，但元婴修士也有好几个。

　　凌仙眉头一挑，但也不觉得稀奇。

　　毕竟这里曾封印鬼灵老祖，虽说时过境迁，但于情于理，化羽宗也不可能放着不管，派一些修士在这里驻守也是情理之中。

　　凌仙并未隐藏行迹，故而在周围巡视的修仙者，很快就发现了。

　　顿时十几名修士立刻御器腾空而起，直奔凌仙而来。

　　“什么人胆大包天敢擅闯禁地。”

　　一声大喝传入耳边，凌仙脸色一寒，区区金丹期修仙者也敢呵斥自己，真是不知死活。

　　凌仙微微将一点灵压放出。

　　轰！

　　那些飞奔上前的金丹修士顿时大惊失色，浑身颤抖差点由半空中掉落。

　　不稀奇，双方的差距太遥远了一些。

　　而就在这时，一个清朗的声音传入耳朵：“何方高人驾临此处，这儿乃是三大宗门的禁地，还请道友离开这里。”

　　“三大宗门的禁地？”

　　凌仙一呆，随后又为之释然，鬼灵上人起初虽然只是找幻月宗的麻烦，但随着时间的推移，却是将另外两大宗门百巧院和飞剑谷也牵扯到了里面。

　　他们既然也是参与者，派修士驻守在这里也就不奇怪。

　　这个念头尚未转过，几道五颜六色的光芒冲天而起，闪了几闪，就来到了凌仙的身边。

　　光芒收敛，露出好几名修士的容颜。

　　男女不一，老有各异，但都是度过了三次天劫地。

　　没错，是元婴期修仙者，其中一白衣女子看着有些眼熟。

　　对了，此女自己在化羽宗见过，而她明显也认出凌仙来了。

　　大惊之下，忙示意同伴停步，自己则对着凌仙盈盈一福：“给前辈见礼！”

　　此女的表情恭敬以极，当年化羽宗面临危机，凌仙曾力挽狂澜，给他们很大的帮助，发挥出来的实力更是非同小可，说惊世骇俗也不为过，此女印象十分深刻，所以表情恭敬也就可以理解了。


第803章 化羽宗修士

　　“是你？”

　　凌仙抬起头颅，嘴角边露出几分微笑之色。

　　他与此女虽然打的交道不多，但好歹也算混了个脸熟，乍见故人心中还是有几分欢喜的。

　　“前辈还认得我？”

　　那白衣少女的脸上不由得露出又惊又喜的神色。

　　“道友说笑了，凌某还没有健忘到如此地步，仙子是姓许吧，数年不见，仙子已进阶到元婴中期了，可喜可贺。”

　　“都是托前辈的福。”

　　那位许仙子笑靥如花的说，然而话音未落，突然脸色狂变，不仅是他，在场的修仙者，脸色无不苍白以极。

　　这还是元婴期！

　　至于金丹级别的修仙者，那就更不堪了，直接由天空中坠落，趴在地上动弹不得。

　　这意外变故，凌仙先是一呆，随后脸上不由得露出几分苦笑的表情来。

　　他毕竟刚刚晋级，而且是一口气迈入了通玄中期，实力是突飞猛进提高了不知凡几，然而对于这巨大力量的掌握却还存在一点问题。

　　当然，也不是什么大问题，不够熟练而已。

　　刚才不小心释放出了一点通玄期修士的气息。

　　虽然他只放出了一丝的样子，但境界间的巨大差异，还是让猝不及防的众修士，狼狈不已。

　　那许仙子的脸上，就满是震惊之色，不过此女反应也是很快的，忙盈盈一福：“恭喜前辈，贺喜前辈，恭喜前辈进阶通玄期。”

　　“不过是侥幸而已。”

　　凌仙的嘴角边也不由得露出一丝得意。

　　“什么？”

　　这位前辈居然是通玄级别的修仙者。

　　其余的修士不由得噤若寒蝉了。

　　毕竟以他们的实力，化神老祖还有可能见过，至于通玄大能，那可就仅限于传说。

　　不由得对那许仙子又羡又妒，毕竟认识这种等级的老怪物，对方随便提点几句，好处也是不言而喻的。

　　有心巴结，却又不敢多说。

　　万一说错话，引起对方的反感，可就弄巧成拙。

　　不过那白衣少女就没有那么多顾忌了。

　　毕竟她早就认识凌仙，虽然打的交道不多，但也知道这位前辈绝非脾气古怪的人物，性格温和，算是十分好说话的。

　　于是此女略带好奇的开口了：“不知道前辈来这儿有何贵干呢？”

　　“我……”

　　凌仙却为之哑然，总不能告诉她，自己是来找灵儿，结果人没找到，就顺便来附近的洞府瞧瞧。

　　这些事情，对一个外人，没必要多说，凌仙正想着怎么搪塞，脑海中突然一道灵光闪过。

　　此女是化羽宗的修仙者，自己因为是化羽真人的关门弟子，不也加入了化羽宗么？

　　虽然这是一个阴谋，但自己与如今的化羽宗掌门，太虚真人交情非浅，如今又顺利晋级，于情于理，他多半不会计较这些。

　　而加入化羽宗的好处，对自己不言而喻。

　　大树底下好乘凉不用说，到时候还可以利用宗门的力量，寻找灵儿位于何处。

　　就是这个选择，决定了。

　　脑海中做下抉择，凌仙不再迟疑，微笑着开口了：“凌某有事，要见太虚真人，还请仙子引荐。”

　　“什么，要见掌门尊者，这可不是我区区一元婴修士能够左右的……”

　　少女刚想拒绝，话说到一半却又住口，若是普通的闲杂人等，想要见掌门自然是绝无可能，但这位凌前辈不仅与本门渊源颇深，还是通玄期修仙者，无论如何，掌门都会见他的，那自己代为引见一下，又有何不可？

　　毕竟能够博取一通玄老怪物好感的机会可不多。

　　举手之劳，又干嘛要拒绝呢？

　　脑海中念头转过，许仙子连忙开口了：“前辈既有吩咐，晚辈岂敢不从，我这就带路。”

　　“如此多谢仙子了。”

　　“不敢当，能为前辈效力，乃是晚辈求之不得。”

　　别说，此女倒也蛮会说话的。

　　随后那许仙子回过头，与同伴交代了几句，就浑身青芒一起，像远处飞去。

　　凌仙微微一笑，身形一闪，如闲庭信步，不慌不忙，也消失在远方的天际了。

　　留下一群修士面面相觑。

　　金丹修士自然不敢多说，然而百巧院和飞剑谷的元婴修士脸色却有些难看，突然出现这么一神秘强大的通玄期修仙者，还要见化羽宗掌门，这中间难道有什么阴谋不成？

　　表面上，三大宗门同气连枝，暗地里，却是勾心斗角，互相竞争的关系。

　　这样的一幕，他们当然不敢视若无睹，连忙像各自的宗派发出了传音符。

　　而这一切，凌仙并不清楚。

　　何况就算知道了，他也不在乎。

　　此刻凌仙正跟着那位许仙子前往化羽宗的总舵，一路上凌仙也旁敲侧击，询问了不少自己离开天苍山脉以后，这里修仙界所发生的变故。

　　比如说鬼灵老祖……

　　虽然在黑蟒山的时候，已经听楚家与王家的修士说过一些，但他们毕竟是道听途说，远没有亲身经历的化羽宗修士了解得清楚。

　　对于凌仙的问题，此女也没有藏着掖着，毕竟当年的事情，牵涉太广，根本没有办法隐藏，所以不是秘密，说与凌仙听，也没有关系。

　　她了解得果然要更加详细。

　　凌仙十分满意，两人聊着聊着，不知不觉，就过去了小半天的功夫，化羽宗的总舵，已是历历在目。

　　不过却被浓浓的雾气笼罩着。

　　凌仙不以为忤，化羽宗经历了这么多变故，肯定是将总舵附近的禁制加强了。

　　幸好有这位许仙子带路，否则自己一个人来到这里的话，多多少少还有一些麻烦的。

　　两人遁光一缓，那位白衣少女玉手一抬，掌心之中已多出了一块令符，随后冲着眼前白雾一指。

　　一道碗口粗的青色光柱，从她掌心飞射而出，没入前面的雾海，踪迹全无。

　　很快，轰隆隆的声音传入耳朵，其余的地方雾气丝毫动静也无，可眼前的一小片雾海忽然间翻涌了起来，接着一阵清吟声传出，白气朝着两边分开，一条两三丈宽的通道出现在了眼前。

　　二人也不迟疑，浑身青芒一起就飞了进去。

　　“前辈请先在这里休息。”

　　许仙子将凌仙安顿在了贵宾楼里。


第804章 太虚的难题

　　化羽宗总舵。

　　后山，一排并不起眼的阁楼。

　　然而此时其中一栋，却有七八名通玄期修士聚在一齐，低声商议。

　　太虚真人作为一派宗主，浑身上下，都散发出令人敬畏的气度，他下首左侧，同样是一名通玄后期的大修仙者，不过看上去，要稍微年轻一些，三缕长须，容貌清奇，一看就是高手无疑。

　　此人姓陆名羽，人称飞羽上人，乃是化羽宗排名前三的高手之一，亦是通玄后期。

　　而另外几个，也都是度过五次天劫的修仙者，在化羽宗担任长老的职务，看起来也都器宇不俗。

　　作为天苍山脉三大宗门之一，化羽宗的底蕴深厚以极，就不知道众长老在这儿商议，究竟又遇见了什么难题？

　　“那位凌道友的来历，老夫已经讲了个一清二楚，诸位道友有什么看法，如今可以各抒己见了。”太虚真人目光在众人身上扫过，略含威严的声音传入耳朵。

　　“师兄既然这么说，那小弟就大胆开口了，那凌小子来历奇特，自称创派祖师的关门弟子，哪知道却骗我们揭开封印，放出了鬼灵上人那老怪物，害得我同门死伤无数，对方来到这里，绝对是不怀好意，我建议将他拿下。”忿忿的声音传入耳朵，说话的是一位面容枯焦的老者。

　　“不错，都因为那凌小子，将本门害得惨了，通玄期长老死伤了十余位之多，其余弟子更是不计其数，绝不可以将他放过，一定要将其拿下严惩不可。”另一人也忍不住开口了，这是一身穿黑袍的男子，身材明显要比其余之人魁梧一些。

　　“我也赞成拿下那姓凌的小家伙，抽魂炼魄，从他身上，也许可以获得鬼灵上人的线索。”

　　这次说话的却是一身穿翠绿宫装的女子，四十余岁年纪，也不知道她修炼的是什么功法，浑身上下，都散发出一股惊人的寒气。

　　“不错，不能放过那家伙，要将他抽魂炼魄。”

　　……

　　众长老的态度，居然是出奇一致的。

　　太虚真人叹了口气：“诸位师弟师妹，你们的看法，未免太过偏激，以老夫之见，他与那鬼灵上人，应该没有什么关系，也只是受了对方的欺骗而已。”

　　“师兄，事情应该没有这么简单的。”

　　一直坐在下首的飞羽上人却开口了。

　　“哦，陆师弟有何话说？”

　　“据师兄所言，上次见面，那凌小子不过是化神后期的修仙者？”飞羽上人缓缓的开口了。

　　“不错。”掌门点了点头。

　　“这才过了数载而已，就算他有奇遇，将第五次天劫度过，已非常的了不起，怎么可能升级到通玄中期，所以，我觉得这里面一定有问题。”

　　“飞羽师兄所言不错，而且冯某听说，那凌小子还是化神的时候，就能够灭杀通玄修士了，这种事情放眼三界，纵横今古，都不曾发生过，大家不觉得有些太古怪了么？”那黑袍男子的声音再一次传入耳朵。

　　“不错，是有些太古怪了。”

　　“修仙界虽有越级挑战一说，但化神打败通玄却从来没有听说过？”

　　“可能性只有一个，也许那家伙是鬼灵上人的分身变化的。”

　　“嗯，这个分析靠谱儿，十之七八真是这样没错。”

　　……

　　听着下面的议论声传入耳朵，太虚真人的脸上闪过一丝落寂之色，暗暗叹了口气。

　　从他本人来说，是绝不相信凌仙与鬼灵上人是一伙儿，他看得清清楚楚，那小家伙不过是被鬼灵忽悠了罢了。

　　连自己都看走眼，凌仙被骗也就怪他不得。

　　虽然不知道他为什么修炼得如此迅速，但修仙界的事情谁又说得清楚？

　　以前没有先例，就能保证他一定办不到么？

　　未必！

　　而凌仙的实力可是让他印象深刻。

　　化神时就能够灭杀通玄级别的修仙者，这更加证明他值得培养与笼络，所以就太虚真人来说，是极其希望收他入门的。

　　这样本门未来就有可能增添一绝世高手了。

　　然而凌仙不是普通的修仙者，通玄级别的修士加入，即便他是掌门尊者，一个人说了也不算数，做不了主。

　　必须获得其他长老的支持才可。

　　于是便有了今天这一幕。

　　然而让太虚真人无语的事情发生了。

　　七八名长老，支持自己的居然没有一个。

　　他们不仅不打算让凌仙成为同门，还打算与其为敌，将他抽魂炼魄。

　　真是愚蠢的选择。

　　与这么一位天才交恶，对本门来说，乃是有百害而无一利的选择。

　　何况将凌仙抽魂炼魄，他们真以为自己办得到么？

　　对方当年还是化神之时，就能灭杀通玄修士，如今已进阶到了通玄中期，其实力增加了何止倍许，想要将其生擒活捉，根本就是不靠谱儿的选择，就算真办到了，化羽宗也非付出沉重的代价不可。

　　太虚真人是一点也不看好这样的选择。

　　偏自己偏人单势孤，所有的长老都与其做对，即便身为掌门也无可奈何。

　　他的眼中闪过一丝冰冷之色，如果是以前，这样的事情根本不可能发生，可因为鬼灵上人，本门元气大伤，光是通玄级别的修仙者，就损失了十几个。

　　特别是鬼灵上人挣脱封印那一次，自己不仅看走了眼，而且同行的师兄弟，全部陨落，只有自己一个人逃出来。

　　原本在三大宗门之中，化羽宗实力一直遥遥领先，这下倒好，成了垫底的存在。

　　众同门嘴上不说，但对自己却是极为不满。

　　若不是千羽师叔支持，自己这掌门尊者还当不当得下去都是两说之事。

　　想到这里，太虚真人叹了口气，千羽师叔是成功晋级，成为了渡劫级别的修仙者，然而因为那些妖族的干扰，却真元逆转，经脉错乱。

　　经过这段时间的修养，虽有好转，但想要复原，却是难如登天。

　　如今他正在闭关，不能打扰，否则，若是师叔做主，要将凌仙收入门中，料这些人也不敢反对的。

　　可惜，现在也仅仅是想象罢了。


第805章 太上长老

　　太虚真人叹息，眼中越发露出悲哀之意，他自问作为掌门尊者，一直尽心尽责，没想到却被同门不信任到这般地步。

　　不行，不能看着他们做出这样愚蠢的选择，就算不能让凌仙成为化羽宗的修仙者，也绝不可与其为敌。

　　否则一旦让对方逃脱，未来肯定会为本门带来弥天大祸。

　　这种事情，是太虚真人无论如何，也不愿意看到的。

　　于是，他据理力争。

　　然而没有用途，还是那句话，人单势孤。

　　他虽然还是掌门，但却失去了同伴的信任。

　　为凌仙辩解，却起到完全相反的效果，黑袍男子甚至指责起他别有用心来了，太虚真人气得浑身发抖。

　　然而就在这时，异变突起，红光闪动，接着一道火光由远及近的飞进了阁楼之中。

　　众人一呆，争吵也暂时停止了下来。

　　太虚真人略感诧异，冲那火光一招手。

　　顿时火焰爆开，就在众人的眼皮底下熊熊燃烧了起来。

　　这还没有完，千羽真人的声音传入耳边，语气中带着威严：“凌仙之事我已听说，千载难逢的良机不容错过，不惜一切代价将他招入门中，此子前途远大，一定要好好笼络，这样罢，让他享受太上长老的待遇，你们见他如见我，称呼其小师叔。”

　　“小师叔？”

　　在场的修仙者，包括太虚真人，全部瞠目结舌，他是看重凌仙，但没看重到如此地步。

　　要知道如今的化羽宗，太上长老只有一个，那就是渡劫期的千羽真人，他们这些人，不过是普通的长老罢了。

　　凌仙也是通玄期，凭什么享受太上长老的待遇？

　　心中不服气。

　　但却没有人敢质疑。

　　要知道渡劫期存在在一个门派的地位，那是无法用言语来描述地，言出法随，哪怕千羽真人如今真元逆转，经脉错乱，依旧是说一不二。

　　其余之人不忿以极，但那又如何。

　　这件事情千羽师叔既已开口，就大局已定了。

　　……

　　而这一切，凌仙并不晓得。

　　此时他正在贵宾馆里打坐，他突然似有所感的抬起头颅，袖袍一拂，将外面的禁制打开。

　　顿时，一道火光从外面飞了进来。

　　是传音符！

　　“小友别来无恙，太虚前来拜访。”

　　凌仙心中一喜，化羽宗掌门亲至，看来对方很重视自己。

　　说实话，因为鬼灵上人的缘故，凌仙还担心对方会有隔阂，心中甚至有几分警惕，现在看来是多余，凌仙连忙迎出门去。

　　两人见礼。

　　太虚一切如故，唯有望向凌仙的表情又几分惊奇：“恭喜道友晋级，听说你已是通玄中期，老夫原本不信，古往今来，没人能够修炼得如此迅速，没想到却是真的，看来是我孤陋寡闻了……”

　　“都是运气而已，晚辈碰巧有些奇遇。”

　　凌仙轻描淡写的回了一句。

　　幸好对方没有深究，毕竟身为修仙者，每个人都有自己的秘密，寻根究底，乃是大忌。

　　两人又交谈了几句。

　　“不知道道友来此，有何目的？”太虚真人也不像一直绕弯下去。

　　“这……”

　　凌仙在思量着，该怎么说，毕竟是因为自己，他们才中了鬼灵上人的圈套，化羽宗元气大伤，太虚真人虽只字也没有提起，但真的毫不介怀么？

　　未必！

　　俗话说人心隔肚皮，所以该怎么开口还真是需要颇费一番思量地。

　　凌仙沉吟不语，而就在这时，太虚真人的声音再一次传入耳朵：“若是邀请小友加入敝派，不知道意下如何？”

　　“什么？”

　　凌仙大喜，真是想要瞌睡，就有人送枕头，自己的目的，就是加入化羽宗，却不知道该怎么开口，没想到对方却这么主动。

　　说起来，上一次自己来到此地，对方也曾口头表示，让自己入宗，不过那是因为，他误会自己是化羽真人的关门弟子，不过后来事情的发展，证明这一切都是鬼灵上人的阴谋，所以这个承诺，自然也就不算数了。

　　而这一回算是对方第二次邀请自己，且诚意满满，就不知道，他会给予自己怎样的待遇条件。

　　等等，对方为何邀请自己入宗，还如此主动？

　　一定是看中了自己的实力，还有这么迅速的晋级，对方不了解事情的原委曲折，十之七八将自己当做天才了。

　　凌仙脑海中一道灵光闪过，越分析越觉得靠谱。

　　既然如此，自己倒不用表现得太过急切了，可以待价而沽。

　　……

　　一个时辰后。

　　凌仙将太虚真人送了出去。

　　“掌门慢走！”

　　“不敢当，小师叔请留步。”

　　两人含笑告别，回到房间，凌仙的表情，却变得阴晴不定起来。

　　以他的城府，自然看出对方想要拉拢自己，所以待价而沽，但也没想到，对方最后给出的价码如此离谱。

　　让自己当太上长老。

　　有没有搞错，以化羽宗的情况不是要渡劫级别的修士才有资格。

　　而且包括掌门在内的一群通玄修士真的称呼自己小师叔。

　　这样的待遇，说天上掉馅饼都不为过。

　　然而世上真有这样的好事么？

　　对方凭什么这么做，看中了自己的潜力？

　　这个理由也太牵强了。

　　毕竟修仙界天才无数，自己的表现虽然出彩，但也绝不值得对方付出这样的代价拉拢。

　　想不通。

　　于是凌仙决定不想了。

　　兵来将挡水来土掩，至少暂时，对方不可能有阴谋。

　　至于以后？

　　未来的事情谁又说得清楚，以后等自己的实力更进一步，迈入通玄后期，甚至是度过六次天劫，化羽宗又怎么还敢算计自己。

　　想到这里，凌仙胸中顿时生出一股豪气，不再去纠结这令人困扰的问题。

　　一句话，修仙界是强者为尊地，只要自己实力强了，什么难题都可以化险为夷。

　　至于现在，当然是选择自己的新洞府，作为太上长老，凌仙可以随意挑选。

　　他的要求也不高，一是僻静没人打扰，二是灵气要好，以化羽宗的底蕴，要满足这两个条件并不难，很快就在后山，找到了一合适的地点。

　　是一山谷，环境清幽，风景不俗，灵气也十分充足。


第806章 飞羽上人

　　接下来的事情不用多说，凌仙如今身份尊崇，修建洞府的区区小事，自然不用他动手。

　　太虚真人派来了大量的弟子，有数百之多，看着他们忙碌，凌仙深切体会到作为一大宗门太上长老的好处，短短半天的功夫，一巨大的洞府就修建完工。

　　说是洞府，比之世俗的皇宫也不逊色，各种设施一应俱全，周围，还有各种强大的禁制守护。

　　奇花异草，灵禽仙鹤，漫步其间，灵气扑鼻。

　　在这里修炼，好处不用说，有事半功倍的效果。

　　“启禀师祖，洞府已修建完工，不知道可有什么不妥，还请师祖指出。”

　　一白衣少女来到凌仙的面前，盈盈一福，脸上满是恭敬与欣喜的神色。

　　说起来，凌仙虽然在化羽宗身份尊崇，但他并非该派土生土长的修仙者，仔细算起来，认识的修士根本就没有几个，至于熟悉的，就更不用谈了。

　　满打满算，也就只有太虚真人与那位引荐他来这里的许仙子。

　　人生地不熟，凌仙自然需要人照顾，太虚真人不用想了，对方可是一派掌门，论境界，比凌仙还胜上一筹，表面上虽然称呼他小师叔，但心里怎么想的，却难以捉摸清楚。

　　于情于理，都不可能来洞府听其驱策，于是便将那位许仙子派过来了。

　　此女自然惊喜交集，她才元婴中期，能够巴结上一通玄期老怪物，好处不用说，且不提对方身份尊崇，光是境界的差距，这就是美差无疑。

　　对方随便指点几句，就能让自己少走许多弯路，若是高兴了，随便赐下一两件丹药宝物，更是终身受用不尽，总而言之，这个宗门任务对她而言，就如同天上掉馅饼一般。

　　这也就难怪此女一脸喜气洋洋的神色。

　　对凌仙的表情态度，更是恭敬到无以复加的地步。

　　将她的神态看在眼里，凌仙笑而不语，自己也是从低阶修士一步步走过来的，对方在想什么，凌仙不用动脑，也能猜个十之七八。

　　当然，他并不会点破，而是微笑着开口了：“不用修改了，这洞府，我很满意。”

　　“谢谢师祖。”那许仙子再次行了一礼。

　　“不用如此拘束，凌某并非脾气古怪的修仙者。”凌仙的嘴角边露出一丝玩味之色，随后袖袍一拂，一个储物袋飞掠而出，里面装有数万灵石。

　　“大家都辛苦了，这些灵石你分发下去，算是凌某给大家的奖励。”

　　“不，不，师祖您太客气了，能为师祖您修建洞府，乃是他们几辈子修来的仙福，求之不得，怎么还敢拿你赐下来的礼物。”那许姓少女忙摆手推脱。

　　“行了，凌某既然说了要送你们礼物，又岂会食言。”

　　“如此多谢师祖。”

　　少女盈盈一福，接过储物袋，转身退下了。

　　凌仙脸上这才露出满意之色。

　　他这么做，当然是有目的的。

　　按理说，自己不给奖励，这些来帮忙的修士，也不会有任何不满，毕竟给自己修建洞府，本身就是他们所接的宗门任务，完成了可以获得宗门贡献值的。

　　那他为何这么做？

　　原因就是凌仙人生地不熟。

　　而他这么做的目的，就是千金买马骨，区区几万灵石，对现在的自己来说，根本不值一提，但借着这个良机，自己的强大仁慈，却一定会传出去。

　　为自己在化羽宗，聚集大量的名声与人气。

　　……

　　与此同时，凌仙洞府所在的山谷外面。

　　这里已被强大的禁制包裹，而在不远之处，一座山脚的低下，却有两名修士悬浮。

　　左边是一身穿黑袍的男子，右边之人则三缕长须，相貌清奇，居然是飞羽上人。

　　昨天在阁楼商议的时候，两人不仅反对凌仙加入化羽宗，还主张将其拿下，抽魂炼魄。

　　只是迫于千羽上人的吩咐，才不得不改变主意，但心中肯定是百般不情愿地。

　　对凌仙小师叔的身份，更是嫉恨以极。

　　此刻他们悄悄来到这里，十之七八是不怀好意。

　　就不知道究竟有什么目的。

　　两人窃窃私语。

　　突然，一道火光由前面的雾气中飞了出来。

　　飞羽上人手一抬，那传音符就落到了他的掌心里面。

　　他微微低下头颅，片刻后，表情就变得阴沉到极处。

　　“陆师兄，发生什么事了？”那黑衣男子忙开口。

　　飞羽上人一言不发，递过传音符。

　　“可恶，这小子竟如此狡猾，收买人心为自己所用。”

　　“哼，区区数万灵石而已，对他不值一提，却能打响自己的名气，这家伙比我们想象的还狡诈一些。”飞羽上人的声音冰冷无比：“若不是这里面有一名我的再传弟子，还不知道他会玩出这样的诡计。”

　　“那怎么办？”黑袍男子有些着急了起来。

　　“事已至此，还能如何，唯有静观其变。”

　　“静观其变，岂不是随了他的心愿？”

　　“那又能如何，对方刚刚成为我们的小师叔，这时候与他做对，只会落人口实的。”飞羽上人没好气的开口了。

　　“可……”

　　“行了，不要多说，我们现在什么都不要做，只要盯紧那位小师叔就行了，放心，机会一定会来的。”飞羽上人话音未落，突然眉头一挑，转过头颅，远处的天边，有光芒闪动：“走吧，我们那位多事的掌门又来了。”

　　提起太虚真人，他的眼中闪过一丝仇恨之色，一闪即逝，随后又恢复了寻常表情，与黑袍男子浑身青芒一起，很快就消失在了远方的天际。

　　又过片刻，一道遁光果然出现，光芒收敛，露出太虚真人的容颜。

　　抬头望了一眼天边的光点，他叹了口气，飞羽真人既然能发现他，反过来，他自然也发现了对方的踪迹。

　　这两个家伙还不死心。

　　现在他们看在师叔的面上，不敢动手，但暗地里，天知道会玩什么把戏，假日时日，更不好说。

　　可惜他对自己成见已深，自己出面劝解，只会弄巧成拙。

　　该怎么办呢？

　　太虚真人的脸上也露出为难以极的神色。

　　摇了摇头，算了，此事暂时不去想，浑身青芒一起，飞入了峡谷之中。


第807章 点到即止

　　“参见师叔！”

　　见凌仙出来迎接自己，太虚真人弯腰行了一礼。

　　“掌门不必多礼，说起来，凌某也只是度过了第五次天劫而已，我们还是平辈论交罢！”

　　“师叔此言差矣，让你享受太上长老的待遇，乃是千羽师叔的法喻，我等晚辈岂有违背之礼。”

　　说实话，太虚真人虽然看好凌仙，但称呼他一同阶修士为小师叔，心中还是感觉别扭以极。

　　好在凌仙十分会做人，在自己面前，并不以长辈自居，这让他的心情，又好受一些。

　　而刚刚的发现，更让他下定决心。

　　凌仙虽已加入宗派，但以飞羽上人为首的几位长老，依旧不死心。

　　这种情况下，自己更不能接受凌仙平辈论交的建议了。

　　恰恰相反，自己还要对他加倍恭敬，唯有这样，才能树立起凌仙的威信，而他名义上毕竟是小师叔，与他合作对于巩固自己的掌门之位大有好处。

　　以太虚真人的城府，如何看不出自己在宗门里已是危机四伏，一连串的出错已让自己势单力孤。

　　虽是掌门，却根本无力与几位长老抗衡。

　　而凌仙的出现对自己来说是一个契机，帮他就等于帮自己。

　　将这一点想清楚，他对凌仙的态度越发恭敬到无以复加的地步。

　　凌仙虽然聪明，但并不知道太虚在宗门内的处境，自然而然，也就猜不到他这么做的缘由。

　　不是吧，真将我当小师叔？

　　就算是师叔，也不用这样恭敬罢！

　　凌仙心中诧异以极，越发怀疑对方有阴谋诡计，想要旁敲侧击，但对方可是活了十余万年的老怪物，心机之深不用想也远胜自己许多，还是不要班门弄斧，以免弄巧成拙。

　　心中这样想着，凌仙越发打起十二分小心应付，然而怎么看，太虚真人都不像要对自己不利。

　　难道是自己太多心了些。

　　也是，虽然自己成功晋级通玄，实力今非昔比，但也不可能凭一己之力，与幻月宗这种强大宗门相抗衡地。

　　何况还是在对方的宗门总舵，龙潭虎穴之中，对方真要对自己不利，根本就不用多么麻烦。

　　这样想，或许真是自己以小天人之心度君子之腹。

　　说不定，对方就是看中自己的潜力呢？

　　然而道理是这样没错，凌仙也不可能完全放松警惕，自己的命运自己把握，他才不会傻乎乎的任人宰割。

　　总而言之，小心无大错。

　　但不管太虚真人究竟有没有阴谋，至少暂时，自己是安全的，脑海中念头转过，凌仙心中一松。

　　耳边，更有太虚真人清亮的声音传来：“这个洞府，不知道小师叔以为如何，如果有不妥之处，尽管说，我吩咐弟子们重建。”

　　“不用了，很好。”

　　凌仙可没有那么挑剔，在他看来，这个洞府确实完美以极，僻静，灵气也很浓郁。

　　随后，两人又聊了一些别的问题，太虚真人告辞。

　　“对了，掌门。”凌仙将他叫住。

　　“师叔有事，请说。”太虚真人有些诧然的回过头。

　　“是有一件小事，需要麻烦师侄。”对方既然一再坚持称呼自己师叔，凌仙也就不客气了。

　　“师叔何必客气，请说，你身为本门太上长老，吩咐弟子们办事，天经地义。”

　　“是这样，我有一个同伴，不久前失散掉了，想让本门弟子帮忙寻找。”凌仙支支吾吾的道。

　　“我还以为什么大事，寻人，小事一桩而已，就不知道师叔那位同伴，是在何处走失？”

　　“呃……就在天苍山脉。”

　　“天苍山脉，这就更加简单，师叔放心，三个月内必有消息。”

　　“三个月，真是好大的口气，要知道寻人就如同大海捞针，若是换做自己，根本就茫无头绪，换成对方，却轻松以极，化羽宗的底蕴，果然深厚以极。”

　　得到满意的答复，凌仙脸上露出欢喜之色，而就在这时，太虚的声音再一次传入耳朵：“还不知道小师叔要找的是何人，是男是女，容貌如何？”

　　“也对，什么也没有说，让对方何从寻起呢？”

　　凌仙也不多言，直接从怀中取出了一玉瞳简，虽然言语也可描述，但自然是将灵儿的容貌镂刻进玉瞳要容易寻找许多。

　　很快就好了，凌仙将玉瞳简递过：“如此有劳掌门师侄了。”

　　“师叔放心，三个月内，必有回音，不过……”

　　“掌门莫非还有什么难处，请说。”

　　“是这样，小师叔天资出众，成为太上长老，本是我化羽宗的一喜事，可您毕竟只有通玄期，所以有的长老心存芥蒂，他们若有得罪之处，还请师叔海涵。”

　　太虚真人的声音传入耳朵，脸上满是诚恳之色。

　　他不需要说太多，那样会弄巧成拙，只需点到即止，让对方心里有数，到时候受到几位长老的排挤，他自然会选择与自己合作。

　　真以为太上长老的身份就高枕无忧了？

　　错！

　　除非他将六次天劫度过，否则所谓的太上长老就只是一个笑话罢了。

　　毕竟他半路入宗，在门派中一点根基也无，除了与自己合作，根本就别无选择。

　　太虚真人作为一派宗主，心机之深无法用言语描述，这位简简单单的一句话，已是埋下了许多后手。

　　然而凌仙也不是那么好忽悠。

　　闻言点了点头：“多谢掌门提醒，在下也不是小气的人物，身为长辈，是不会与几位师侄计较的。”

　　“如此甚好，多谢师叔，那我就告辞了。”

　　太虚说完，浑身青芒一起，闪了几闪，就消失在远方的天际。

　　凌仙的脸上，则露出若有所思的表情，他可不是愚笨的修仙者，太虚明显话里而话，难道他与其余的通玄期长老不合，而想要利用自己么？

　　见微知著，凌仙几乎已猜到真相了。

　　不过他却没有在这个问题上多做纠结什么，凌仙来化羽宗，是大树底下好乘凉，可无意卷入他们之间的纷争，不管自己的猜测正确还是错误，凌仙都打算揣着明白装糊涂。

　　总而言之，这太上长老的身份对自己还是有不少好处，凌仙一边想，一边回到了自己的洞府。


第808章 火凰剑的封印

　　接下来该做什么？

　　很简单，打坐！

　　自己顺利将第五次天劫度过，而且因为种种机缘巧合，一口气跃升到通玄中期了，修炼迅速固然令人羡慕，但隐患也是显而易见的。

　　根基不够稳固！

　　所以凌仙接下来的任务，就是什么也不做，先在洞府打坐修炼几个月再说。

　　一来是将境界稳固，至于这二来么，则是将通玄级别的力量好好体会揣摩。

　　通玄期是分水岭，传说修炼到这个境界，就可以初步触摸到天地法则，从而产生数之不尽的好处。

　　初期修士就能做到，按理说，自己更没有问题，可天地法则究竟为何物，凌仙却完全不晓得，便是上古典籍上，也语焉不详，一句话，只可意会不可言传。

　　嗯，现在且不想那么多，当务之急是打坐将境界稳固。

　　凌仙来到了练功房。

　　别说，面积足有数十丈宽广，灵气也十分浓郁，地上还摆着几个蒲团，除此以外，别无他物。

　　凌仙拉过一张蒲团，盘膝而坐。

　　双手掐诀，双目紧闭，开始运转经脉中的法力。

　　……

　　修仙无岁月，尤其对于凌仙这样实力强大的修仙者，一次闭关，通常都是以数十甚至上百年计算的。

　　所以数月的打坐，对他而言也不过就是弹指一挥间罢了。

　　一转眼，凌仙闭关已过去了两月有余。

　　这是一个平静的早晨，凌仙在练功房里盘膝而坐，双目紧闭，浑身上下青光琉璃，双手平放于双膝，而他的身前，则悬浮着火凰剑。

　　此宝轻轻漂浮在那里，表面的火焰，耀目以极。

　　这是凌仙的两件本命法宝之一。

　　然而却不是他自己动手炼制。

　　而是得自天恨老祖。

　　据对方所言，火凰剑的主人，乃是灵界十大高手之一的天凤仙子。

　　这牵扯到上古隐秘，灵界被真仙抹除，天凤仙子自知此战必死，将火凰剑留给了天恨老祖，请他代为寻找传人。

　　凌仙就是幸运者。

　　火凰剑曾是渡劫后期修士的本命宝物，论品级，论威力，比之仙府奇珍，也不会相差太多。

　　普通修士根本不可能驾驭得住，所以上面是被施加了封印的。

　　并且随着修士境界的提升，封印可以一点点解除。

　　此时此刻，凌仙就感觉火凰剑表面的封印，有松动的迹象了。

　　凌仙大喜，火凰剑的封印，一共有三层，哪怕仅仅只解封一层，其威力也可以得到质的提升。

　　本命法宝变强，自己的实力自然也就可以水涨船高。

　　凌仙心中期待以极，然而事情却并没有想象的简单，那封印虽然松动了，但距离解除，却千难万难。

　　凌仙这几天一直在研究揣摩。

　　可是进展却是不多。

　　究竟该怎么办呢？

　　凌仙倒也并不气馁。

　　修仙修仙，原本就有艰难险阻无数，他相信，自己一定会有办法克服。

　　对了，天凤神火！

　　凌仙脑海中，突然有一道灵光闪过。

　　火凰剑乃是火属性的宝物。

　　与天凤神火的力量出于同源，如果得到此火焰的帮助，能否增加解除封印的几率呢？

　　凌仙也不晓得。

　　但既然有了想法自然要试一试了。

　　反正现在也是一筹莫展，就算失败了，也没有什么关系的。

　　想到就做。

　　凌仙右手抬起。

　　金芒乍现，一团鸡蛋大小的火焰浮现在了凌仙掌心里面。

　　周围的温度骤然升高了许多，随着凌仙实力的提升，这天凤神火，也变得越发的非同小可。

　　凌仙一道法诀打出，天凤神火，徐徐漂浮，像着火凰剑飘过去了。

　　很快，二者接触，天凤神火熊熊燃烧起来，化为一团金色的火焰，将火凰剑包裹。

　　随后凌仙果然感应到封印有松动的迹象了。

　　凌仙大喜，自己的猜测是正确地，那还有什么好犹豫，他拼命的往天凤神火里注入法力。

　　随着他的动作，封印果然在一点一点的接触。

　　当然，只是三层封印中最外面的一层。

　　但这也足够了，火凰剑的威力会增加许多。

　　转眼，数个时辰过去了。

　　凌仙的额头上，满是豆大的汗滴，就算他的法力，远远胜过同阶修仙者，但连续数个时辰的输出，也到了濒临枯竭的地步。

　　怎么办？

　　若是现在停止法力输出，封印也许又会重新变得稳固，那自己这么久的辛苦，岂不是成了白忙活？

　　这样的结果，自然是凌仙不愿意看见的。

　　于是他一咬牙，伸手在腰间一拍，一个玉瓶飞掠出来，拔开瓶塞，芳香四溢，凌仙将灵眼之泉的泉水拿了出来。

　　幸好没有其他的修士在此处，否则非羡慕得吐血不可，能够瞬间恢复法力的灵泉，那可是保命之物，战斗中没有法力了，喝上那么几口，直接就有反败为胜的效果。

　　若是其他修士得到了，非视若珍宝不可，然而凌仙却不在乎，反正自己有灵眼之泉，这泉水要多少有多少，浪费一两瓶又算得了什么？

　　一仰头，喝了几口。

　　丹田一热，原本枯竭的法力，果然源源不断的出现在紫府，随后流淌像四肢百骸了。

　　法力补满，凌仙继续往天凤神火里输入，封印松动得已是越来越厉害了。

　　……

　　就这样，又过了一天一夜的功夫。

　　“哈哈，封印终于解除！”

　　凌仙狂笑的声音传入耳朵，功夫不负有心人，不枉自己辛苦了这么久。

　　凌仙一招手，红芒一闪，火凰剑回到了他的手心里面。

　　凌仙打量着眼前的宝物。

　　三道封印中，终于有一道解除。

　　火凰剑散发出来的威压都与以前不一样了。

　　威力又增加了多少呢？

　　这个可不好评估，要试试才晓得。

　　凌仙手一抬，一件法宝祭了起来。

　　是一黑乎乎的盾牌，随后，一头黝黑的老虎出现在了盾牌表面。

　　黑虎盾！

　　这虽然是一件凌仙淘汰了的宝物，但那是因为凌仙拥有了更加犀利的法宝，平心来说，黑虎盾的防御力还是有可圈可点之处，用它来试招是最好不过的选择。

　　“疾！”

　　凌仙一道法诀冲着对方打了过去。

　　随着他的动作，火凰剑红芒一闪，化为一道剑光劈砍像了前面。


第809章 惊人威力

　　同时，凌仙丝毫保留也无，将浑身的法力，注入黑虎盾中。

　　他要试试火凰剑的威力究竟如何，自然而然要将盾牌的防护，提高到最大的程度。

　　如今他的实力今非昔比，感受到凌仙磅礴的法力，黑虎盾嗡鸣声大起，整个盾牌都被黑芒包裹，其防护力在原有的基础上增加了近半还多。

　　法宝威力如何，除了本身的品质，对于使用者的要求，也是很有讲究的。

　　使用者的境界越高，实力越强，法宝自然也就水涨船高。

　　既然如此，凌仙为何还将黑虎盾舍弃掉，毕竟作为备用也好。

　　表面上是这样没错，实际却是不行的。

　　原因无他，这黑虎盾，并非通玄级别的法宝，虽然在自己法力的加持下，其防护力能增加许多，发挥出不逊于通玄级法宝的效果，但这样做，对于盾牌本身，是有很大伤害的。

　　简单的说，就是此盾牌承受不住通玄级别的力量，每使用一次，都会灵性受损，最后，甚至会变成一块凡铁报废掉。

　　与其如此，还不如试一试火凰剑的威力。

　　凌仙法力全开，在他法力的加持下，黑虎盾威力狂涨，虽非通玄级的宝物，但这时候的效果，绝不比其逊色，甚至犹有胜过。

　　说也迟，那也快，火凰剑已劈了过来。

　　刺啦……

　　红芒一闪，黑虎盾依旧好好的悬浮在面前。

　　凌仙却不由得略感错愕，这攻击力好像并没有提升许多？

　　怎么可能呢，三道封印明明已经有一道解除掉了。

　　除了疑惑还是疑惑。

　　不过很快，凌仙就发现黑虎盾有些不妥。

　　表面上，并没有受到什么伤害，然而它四周的光芒，却迅速黯淡了下来。

　　最终消失不见。

　　一道裂痕浮现在了盾牌的表面。

　　而这不过是开始，很快那裂痕就如同蜘蛛网一般，迅速蔓延，一转眼，就爬满了黑虎盾的表面，随后“嘭”的一声，竟然爆炸化为了灰烟。

　　目瞪口呆！

　　凌仙的脸上满是惊骇。

　　他知道火凰剑解除一道封印后必定非同小可，但也万万没想到会到这般地步。

　　有自己法力的加持，黑虎盾的防御，绝不逊于通玄级别的宝物，却被一招秒了。

　　这是何等可怕的攻击，火凰剑的威力，提升了何止倍许……不，远远不止。

　　照测试出来的威力，若是遇见同阶修仙者，火凰剑一剑下去，对方的本命法宝，就算不被毁去，也非灵性大损不可。

　　这样的攻击，实在是太彪悍了。

　　凌仙狂喜。

　　这就是灵界十大高手之天凤仙子法宝的威力，如今才解除了一道封印而已，若是将剩余的两道封印全都解除，火凰剑将强大到什么地步？

　　当然，也仅仅是想想而已，且不说以自己如今的实力，根本不可能将火凰剑的封印解除，退一万步说，就算做到了，也不可能驾驭得住，只会弄巧成拙。

　　一句话，这样的力量，还不是如今的自己可以掌握。

　　但即便如此，凌仙也非常满意，火凰剑进阶后的威能，远超预期，在同阶修士中，可以说纵横无比。

　　当然，缺点也是有的。

　　法力的消耗太过离谱，一剑就用去了凌仙十分之一的法力。

　　换做普通的修仙者，还真不敢驱策，毕竟几剑下去，自己的法力就完了，而没有法力的修仙者，只能任人宰割。

　　而对凌仙来说，掣肘却没有那么多，他有灵眼之泉这种渡劫期修士也眼红的宝物，喝上几口，就能将枯竭的法力补满了。

　　不过道理是这样没错，凌仙也不可能将灵泉当水喝，看来这火凰剑不适宜轻易驱策，要作为压箱底的杀手锏使用了。

　　凌仙暗暗在心中做下了抉择。

　　随后袖袍一甩，又有几件宝物浮现出来，分别是火红葫芦，青灵剑，天元灵龟盾，这几件宝物自己虽然可以驱策，但当初祭炼的时候太匆忙了，所以发挥出来的威力，多多少少，都是打了一些折扣地。

　　如今有了时间，凌仙自然要将它们重新祭炼。

　　于是他一道法诀打出，天元灵龟盾在身前悬浮……

　　光阴似剑，时光如梭，一转眼，数月的时间就过去了。

　　经过不休不眠的努力，几件宝物，终于被凌仙祭炼完毕了。

　　果不其然，经过凌仙的努力，这些法宝每一件的威力，都狂涨了许多。

　　实验以后，凌仙的脸上露出十分满意的神色。

　　唯一美中不足的是，太虚真人食言了。

　　嗯，也不能说食言，关键在于，他万万没想到，一个寻人的难度，远超他想象许多，原本太虚真人拍着胸脯保证，三个月内，必有线索，显然是无法完成了。

　　不过凌仙也无法怨怪他办事不利。

　　因为对方确实是得到了消息。

　　或者说一些蛛丝马迹。

　　就是灵儿不在这里。

　　这小丫头居然离开了天苍山脉。

　　得到这个消息的凌仙惊讶不已，不过既然是自己一开始提供的情报有错，凌仙当然无法责怪诸位弟子办事不利了。

　　如今只有继续等待，相信很快，就能重新将那小丫头给找回来。

　　凌仙伸出手来，在腰间一拍。

　　灵光一闪，两个玉瞳简映入眼帘，一看就是年代久远之物，不用说，这里面记载着《千幻化蛟诀》与《天凤真灵诀》的功法了。

　　凌仙既然顺利将第五次天劫度过，接下来当然就要修炼这两种功法通玄境界的部分了。

　　首先要做的是参悟。

　　凌仙拿起一个玉瞳，微微低下头颅，将神识沉入。

　　顿时一个个斗大的文字浮现于脑海之中。

　　艰难晦涩，言辞古朴，可以说字字珠玑，每一句都隐含妙义。

　　不愧是上古最为顶尖的功法之一。

　　如果换一名同阶修士，非看得云里雾里不可，然而这功法与凌仙所学，本身就是一脉相承的，凌仙早已适应了它的难度。

　　不过饶是如此，凌仙依旧一字字的体悟，毕竟功法修炼，乃是一名修士的基础，同时也是最重要之物，总而言之，万万马虎不得。

　　就这样，足足过了一月的功夫，凌仙才抬起头颅，花了那么久的时间，终于将《千幻化蛟诀》通玄篇的部分参悟。


第810章 故友重逢

　　很辛苦，但绝对值得。

　　凌仙站起，长长吐出一口胸中的浊气，《千幻化蛟诀》通玄篇的部分艰难晦涩，但威力也是无与伦比。

　　修炼以后，不论法力还是肉身的强度，都可以在原有的基础上增加许多，而且在附录部分还记载了一些通玄境界才可以学习的秘术。

　　这一次的收获还真是非同小可。

　　当然，想要修炼且融汇贯通通玄部分的秘术也不是一朝一夕可以完成的。

　　但凌仙不急，他现在最不缺的就是时间这东西。

　　凌仙正准备再接再厉，继续修习，然而就在这时，火光一闪，一道传音符飞到了自己的面前。

　　凌仙抬起头颅，脸上露出一丝讶色，一道法诀打出，那传音符无风自燃，太虚真人的声音传入耳边：“恭喜师叔，幸不辱命，我们已经找到那位麒麟仙子了。”

　　“什么？”

　　凌仙豁然站起，脸上满是喜色。

　　这几个月，他修炼顺利以极，不论实力还是宝物都提升了许多，可以用喜讯频传来形容。

　　唯一挂心的就只有灵儿的下落。

　　这下好了，终于也有了结果。

　　凌仙自然不会耽搁，即便修炼的大事也唯有先放在一边了。

　　于是凌仙二话不说，浑身青芒一起，就飞了出去。

　　将禁制打开，以他如今的遁速，自然很快就出了峡谷，只见外面的山脚处，有一男一女站立着。

　　男的三缕长须，仙风道骨，不用说，正是化羽宗掌门，太虚真人。

　　至于另外一个，则是身穿白衣的妙龄少女，身材高挑，眉目如画，一别数年，灵儿却没有分毫改变。

　　“见过师叔。”

　　太虚行了一礼。

　　他虽是掌门尊者，如今在宗门里却是人单势孤，已经下定决心要与凌仙联合。

　　而凌仙最缺的是什么？

　　威望！

　　所以他执礼甚恭，毕竟要以身作则，在他看来，帮凌仙就是在帮自己，所以分毫也不可以马虎。

　　“掌门快快请起。”

　　凌仙忙抬手虚扶，脸上露出十分诚恳的感激之色：“大恩不言谢，这次真是麻烦掌门了。”

　　“小师叔说哪里话来，这些都是晚辈们应该做的。”

　　太虚真人并不居功。

　　当然，他是故意表现得大度，示好凌仙，这样两人关系融洽，才更有机会，携手机合作。

　　“好了，小师叔故友重逢，我就不在这里打扰了。”

　　身为一派宗主，太虚自然懂得察言观色，微笑着冲凌仙施了一礼，随后浑身青芒一闪，已消失在远方的天际。

　　于是，在场就只剩下凌仙与少女两个。

　　灵儿的脸上，已蕴满了晶莹的泪珠。

　　“凌大哥，我以为你已经陨落，再也见不到你了。”

　　小丫头哇哇大哭。

　　晕，怎么会以为我陨落？

　　凌仙瞠目结舌，见少女哭得梨花带雨，凌仙手忙脚乱的无所适从，笨拙的安慰了半天，灵儿才终于将哭声止住。

　　见对方如此担心自己，凌仙也感动以极，正想要说几句感谢的言语，却瞠目结舌，一个字都说不出来了。

　　原因无他，刚才没有在意，此刻偶然间将神识放出，凌仙惊讶的发现，灵儿竟然也已经是通玄级别的修仙者。

　　她什么时候度过第五次天劫的。

　　虽然只是通玄初期，但这个发现依旧让凌仙惊讶以极。

　　“那个……都是运气。”

　　灵儿谦虚的声音传入耳朵，然而脸上却是露出一丝自得。

　　不过话音未落，却又瞠目结舌。

　　原因无他，小丫头也发现凌仙同样晋级，而且修为比自己更高一些。

　　有没有搞错，两人一别，也不过数年而已，凌大哥怎么可能晋级到通玄中期。

　　不可思议！

　　偏偏却又是事实摆在眼前地。

　　原本意外将第五次天劫渡过，灵儿心中还是蛮得意的，没想到凌仙的修炼更加迅速，除了佩服还是佩服。

　　两人重逢，修为还有了长足的进步，这可以说是喜上加喜。

　　于是凌仙带着灵儿回到了洞府，吩咐侍女准备美味可口的食物，一边吃，一边闲聊各自别后的奇遇了。

　　……

　　与此同时，化羽宗总舵，在一座寒潭的旁边，有一座洞府。

　　这里亦是化羽宗的禁地，因为这洞府的主人身份非同小可。

　　飞羽上人，通玄后期修士，在化羽宗身兼大长老之职。

　　没有得他允许，便是其亲传弟子也不准踏入这寒潭一步，然而今天，寒潭却有了访客。

　　一黑袍男子进入了洞府，并与他交谈着什么。

　　“什么，你确定，太虚带来的那女子，也是通玄级别的修士？”

　　飞羽上人的表情又惊又怒。

　　他何曾不知道凌仙发布了一个找人的任务。

　　但并没有在意，以为凌仙只是同门人弟子失散而已。

　　没想到带回来的，却是一通玄级别的修仙者，有没有搞错，通玄修士，什么时候也这样容易出现了。

　　原本一个凌仙已领他们不爽以极，这再多出一个，对方岂不是如虎添翼？

　　还有太虚，他们三人联手就更不好对付了。

　　二人都陷入了沉默。

　　过了几息的功夫，那黑衣男子终于忍不住开口了：“师兄，掌门如今已不是孤家寡人一个，得到凌仙与那神秘女子的相助，我们面对的，就将是三名通玄期修仙者，要不，我们还是放弃算了。”

　　“胡说！”

　　飞羽上人却是勃然大怒：“那凌小子怎么可能这么快进阶到通玄中期，他一定有问题，说不定就是鬼灵上人变化而成地，还有太虚，我一定会为兄长报仇地。”

　　飞羽上人的眼中满是恨色。

　　之所以如此是因为他有一个亲哥哥，修为虽然与他相比有所不及，但也是通玄期，然而却陨落在了灵鬼上人的手里。

　　飞羽上人悲痛之余，也变得偏激，性格更是古怪多疑，所以才会找凌仙与太虚的麻烦。

　　而这一切，凌仙并不晓得。

　　此时此刻，他正一边品尝着美味可口的食物，一边和灵儿闲聊着彼此的经历。

　　“灵儿，我不是说了，让你在附近等我，你怎么会离开天苍山脉呢，还有，这几年你遇见了什么，居然一下子将第五次天劫度过。”


第811章 古兽与妖族

　　凌仙自己也是通玄级别的修仙者，当然明白度过第五次天劫有多么的不容易，心中除了好奇还是好奇。

　　“对不起凌大哥，你离开实在太久了，我等了几个月，却一直没有你的消息，于是便出去找你……”

　　灵儿脸上露出一丝抱歉之色。

　　“原来如此。”凌仙点头：“是我的错，我也没想到这一次出去，会花费时间这么久，对了，后来如何……”

　　“后来，在修仙界寻人，就仿佛大海捞针，我找了很多地方，却没有半点线索，然而无意间，却碰见了一位渡劫级别的修仙者。”

　　“什么，渡劫期前辈？”

　　凌仙大惊失色，他虽然猜到灵儿能够度过第五次天劫，所获得的奇遇必然是非同小可，但万万不曾想，会到达这般地步。

　　众所周知，渡劫，是修仙的最后一个境界。

　　一旦修炼到渡劫大圆满的地步，再将飞升之劫度过，就能成为传说中的仙人。

　　然而别说成仙，能够进阶到渡劫已是千难万险。

　　妖兽道即便是上位界面之一，面积广博，度过六次天劫，成为渡劫级别的存在，也绝对是屈指可数。

　　说凤毛麟角也没有错。

　　这样的存在，都是神龙见首不见尾的。

　　寻常修士根本不可能有偶遇一说，即便遇见了也不可能看破，等等，难道是那渡劫期老怪物主动现身，他这么做，又是有着怎样的打算呢？

　　“凌大哥，你还真是见识广博，那位前辈主动现身找我，说是请我帮他一个小忙，他会给我丰厚奖励来着。”

　　渡劫期修士现身寻求帮助，这样的事情听上去简直如同胡言乱语，但凌仙知道灵儿不会欺骗自己。

　　天哪，她究竟遇见了什么奇遇？

　　即便以凌仙的城府，也难掩满脸目瞪口呆的神色，好奇心更是到极点了，凌仙想要知道，究竟发生了什么。

　　灵儿倒也没有卖关子的意图，继续娓娓讲述。

　　“那位前辈想要去猎杀一头古兽，然而她虽然强大以极，可古兽的天赋神通却又难缠无比，需要一种麒麟的秘术，才能破除，所以，她选中了我……”

　　“原来如此。”

　　凌仙总算了解了事情的始末，没想到中间竟有这么多的曲折。

　　至于古兽，一般的修士恐怕根本就没有听过，然而凌仙喜欢博览群书，碰巧在一本典籍上见过。

　　古兽是什么？

　　严格来说，也是妖族。

　　妖兽一旦将三次天劫渡过，就可以褪去妖身，化作人形，并且将灵智开启，然而古兽不同。

　　首先，它们虽是妖族，但无论怎么成长都不会有天劫降落，同时，它们的寿元漫长以极，传说中，几乎能与真灵相比。

　　也就是说，几乎与仙人一样，是长生不老地。

　　是不是很羡慕？

　　但凡事有舍就有得。

　　首先，再强大的古兽，灵智也不可能开启，也就是说，不论它们活多长时间，智商也只能与普通的老虎狮子相比。

　　其次，它们进阶成长的速度缓慢以极，用蜗牛来形容也不为过。

　　但它们活的寿元实在是太漫长了，所以，古兽通常都强大以极。

　　传说，最弱的古兽也相当于通玄级别的修仙者，至于一些强大而稀有的古兽，甚至能与真灵相比。

　　彪悍是唯一的形容词。

　　当然，这仅仅是传说，通常情况下，古兽都是生活在一些人迹罕至的洪荒大泽，别说普通的凡人了，修仙者也不太可能有机会见着。

　　凌仙不知道那位渡劫期老怪物为何要去灭杀古兽，可即便她是渡过六次天劫的老怪物，也不可能寻求麒麟的帮助，灵儿自然成了最佳的选择。

　　“这么说，是你帮那位前辈完成了任务，所以他奖励了你大量的灵丹妙药，让你晋级到了通玄期么？”凌仙觉得自己已经猜到了事情的始末。

　　“错！”

　　然而灵儿却摇了摇头：“凌大哥，不是这样的。”

　　“不是这样？”凌仙有些惊讶了。

　　“对方要我帮忙，然而我的修为却是太弱，至少要渡过五次天劫的修仙者，才能给她提供帮助，所以那位前辈一开始就提供了大量灵丹妙药，并且亲自出手，帮我将第五次天劫渡过。”灵儿的声音传入耳朵。

　　凌仙总算了解了事情的始末，也不由得感慨不已，这丫头的运气，简直是无与伦比。

　　“凌大哥，那你又遇见了什么，为何晋级的速度比我还快了一筹？”

　　这个问题，小丫头百思不得其解，自己可是有渡劫期前辈的帮助，若说凌大哥有同样的奇遇，未免有些太离谱。

　　“我么……”

　　凌仙微微一笑，若是别人问这个问题，他要么顾左右而言他，要么就胡言乱语，但灵儿相询，凌仙当然不会隐瞒什么，于是一五一十，讲述了自己的经历。

　　他没有灵儿那样的运气，但这段经历却更加的离奇，将小丫头听得一愣一愣地，佩服不已。

　　叙述完别后的经历，随后两人便商量起接下来，应该如何。

　　这个么……凌仙却是早就打算好了。

　　他可不想再当一个四处流浪的修仙者，以前做散修是一个无奈的选择，至于现在，当然是大树底下好乘凉。

　　虽然自己这太上长老的身份，来得有些蹊跷，但暂时应该不会有什么危险。

　　还是那句话，兵来将挡水来土掩，自己如今，可进阶到了通玄中期，各种神通法宝都大大提升了威力。

　　再有灵儿相助，就算与鬼灵上人狭路相逢，也有与之一战的把握，既然如此，还怕什么。

　　凌仙做下抉择，灵儿当然不会反对什么，她的实力虽然非同小可，但进入修仙界的时间却不长，自然听从凌仙吩咐。

　　也不用另外准备洞府，毕竟凌仙如今的身份非同小可，这个洞府的面积远非寻常修士可比，就是容纳数十人修炼也没有问题。

　　两人虽进阶到了通玄期，但只是境界到了那里，还需要时间稳固以及提升自己的实力。

　　而这都是需要大量时间地。

　　做下抉择，两人告别之后各自回到了洞府，凌仙重新开始了打坐。


第812章 空间神通

　　时光如白驹过隙，一晃眼，凌仙来到化羽宗，已三十载有余。

　　整整三十年，对于凡人来说，固然漫长到了极点，然而相对于凌仙这个境界的修仙者，不过是弹指一挥间。

　　《千幻化蛟诀》与《天凤真灵诀》都是顶级秘术，艰难晦涩，然而与凌仙所学，既然是一脉相承的，修炼起来，难度自然就会降低许多。

　　经过三十年的辛苦，凌仙终于将通玄篇的部分修炼纯熟，虽然还远不到炉火纯青的地步，但也让凌仙的实力增加了许多。

　　而且他果然感应到了天地法则。

　　原本这不稀奇，毕竟作为通玄境界的修仙者，只要将这个境界的力量运用纯熟，都可以感应到天地法则。

　　连初期修士都能做到，凌仙这个中期修士就更不足怪了。

　　表面上是这样没错，然而天地法则，其实也有许多，甚至可以说数不胜数，每一种不同的天地法则，威力都是迥异，甚至可以说判若云泥。

　　而感应到的天地法则不同，所获得的好处，自然也是天差地远的。

　　所以凡是进阶到通玄的修仙者，不管你是人族，妖族，还是古魔，或者阿修罗，无不想感应到厉害的天地法则。

　　从上古开始，这方面的研究就很多，古修士们花费来了精力心血无数，做了许多的实验尝试。

　　然而结果却是令人沮丧地。

　　能够感应到什么天地法则，通常都是随机，无迹可寻。

　　简单的说，就是拼运气，是不是让人无语。

　　当然，也不全是如此，实力强大与否，对于感应到天地法则，多多少少，还是有一些加成的效果。

　　也就是说，实力越强大，感应到好的天地法则的机会越多。

　　但注意，仅仅是增加几率。

　　主要的决定因素，还是运气。

　　就曾经发生过非常强大的通玄期修仙者，只感应到十分垃圾的天地法则，而一些实力远逊于同阶的通玄修士，却感应到了厉害法则。

　　说实话，凌仙原本也有些紧张的，然而他的运气却十分不错，不，这已经不能称之为运气了，凌仙相信自己远胜同阶修士的实力，起到了决定的效果。

　　他居然感应到了空间法则。

　　没错，空间法则。

　　放眼三界，纵横今古，天地法则虽数不胜数，但时间法则与空间法则毫无疑问是排第一位与第二位的。

　　上位界面强者无数，也没有听说，谁感应到这两种法则，自己的运气，简直到了逆天的地步。

　　即便以凌仙的城府，都高兴到了手舞足蹈的地步。

　　要知道作为通玄境界的修仙者，一个人，只能感应到一种天地法则，自己运气，实在是太好了。

　　当然，与渡劫不同，通玄境界，只能感应触摸，但即便如此，凌仙依旧感觉到巨大的好处。

　　别的不说。

　　他的瞬移，驱策起来越发的得心应手，施展的时候，不用再消耗本命元气，对于法力的消耗，也同样降低。

　　换句话说，这项秘术，自己不用再作为保命之物，而是随时随地都可以轻松施展了。

　　想象一下吧，面对敌人，自己可以随心瞬移，神出鬼没，防不胜防，光是这一个秘术，就能让凌仙的实力暴涨许多。

　　而这还没有结束。

　　若能掌握空间法则，好处数不胜数，即便仅仅是感应触摸，也不仅仅是加强瞬移的效果。

　　凌仙还学会了一种秘术。

　　随机传送！

　　没错，随机传送，简单的说，就是撕裂虚空，然后逃入空间裂缝，这样通过空间法则，自己可以一下子逃出数万里，面对无法战胜的强敌，绝对是保命的必杀绝技。

　　当然，这一招不同于普通的瞬移，会消耗大量的法力与本命元气，施展之后凌仙有一段时间会变得虚弱无比，所以不到万不得已，这随机传送是不可能轻易施展的。

　　但饶是如此，这一招还是令人咋舌，其效果类似于随机传送符。

　　但众所周知，随机传送符的珍贵无与伦比，而且还是消耗物，就算是渡劫期老怪物，也绝不是轻轻松松就可以得到的。

　　由此可见，感应到空间法则有多么大的好处，不过说起来，自己真的只是单纯的实力强，运气好么？

　　未必！

　　凌仙脑海中一道灵光闪过，传说，凤凰作为百鸟之王，擅长的就是空间法则。

　　而自己不仅修炼了《天凤真灵诀》，而且还曾经融合过凤凰真血，也许这才是自己感应到空间法则最大的臂助。

　　凌仙越想越觉得这个推断靠谱儿。

　　而自己既然能够感应到空间法则，那位天凤仙子多半也是能够做到的。

　　不，她作为渡劫后期的高手，多半已完全掌握，可即便如此，此女还是陨落在了真仙的手中。

　　凌仙的心情，不由得有些沉重。

　　毕竟那位天恨老祖曾经说过，自己修炼了《天凤真灵诀》与《千幻化蛟诀》乃是为真仙所不容，注定了要与仙人为敌，可连天凤仙子都打不过，自己又哪儿有这样的本领呢？

　　摇了摇头，现在想这些还为时太早。

　　自己连渡劫都没有达到，不可能引起仙人的注意，所以自己依旧是非常安全地，当务之急，是提高实力。

　　脑海中念头转过，凌仙又开始努力修行，就这样，又过了数日，这天清晨，凌仙突然像是感应到什么似的抬起头颅。

　　表情有些惊喜，随后凌仙出了练功房，穿过一个花园，来到一间巨大的石屋外面。

　　凌仙袖袍一拂，一道法诀打出。

　　随着他的动作，轰隆隆的声音传入耳朵，石屋的大门，轰然打开了。

　　一股寒风吹来，里面竟然是冰天雪地的世界，而在石室的中间，有一棵大树，此树高数十丈余，已被冻成了冰雕，但依旧活着，甚至可以说是生机勃勃。

　　听起来不可思议，然而修仙界的事情，又岂能揣之以常理，这就是仙术的神奇。

　　这个房间是用来干什么的？

　　说出来别的修仙者恐怕都不相信，这是凌仙用来培育灵虫的地方。


第813章 冰灵石

　　在那大树的枝头上，挂满了灵果，每一个，都与龙眼大小相差仿佛，晶莹剔透，美丽到了极处。

　　但它们其实并不是大树的果实，仔细瞧，倒与蝶蛹有几分相似。

　　没错，真是蝶蛹。

　　里面是冰月蝶尚未孵化的幼虫。

　　凌仙获得这些灵虫已有一些时日，然而如何孵化却是一个难题，修仙百艺中虽有驭虫之术，其中也包含了灵虫的饲养之法，然而对于冰月蝶来说却并不适用，因为它们并不是普通的灵虫，而是早已灭绝的上古奇虫，其脾气秉性与普通的灵虫大不相同。

　　饲养普通灵虫的方法对他们并没有作用，甚至还有可能弄巧成拙，换言之，凌仙根本就没有东西可以作为参考之物，一切都只有自己慢慢摸索。

　　问题是，凌仙并非精修驭虫术的修仙者，他哪儿有时间慢慢摸索？

　　于是凌仙虽然明知道冰月蝶一旦成长起来，非同小可，却也分身乏术，在这个洞府建立以后，随便修建了一个灵虫室，就将它们扔进去了。

　　至于灵虫室为何要弄成冰天雪地的世界，里面还种上一棵被冰封住的大树，原因也很简单，因为凌仙发现冰月蝶的时候，环境就与眼前相同，凌仙虽然不懂得应该如何孵化上古奇虫，但至少还懂得照猫画虎。

　　当然，他也不知道这么做，究竟有没有用途，不过是抱着万一的指望而已，没想到瞎猫碰上死耗子，自己还真有这样的运气。

　　望着那在虚空中翩翩起舞的冰月蝶，凌仙脸上满是喜色，不过这也仅仅是拥有了一个好的开始罢了。

　　冰月蝶虽是上古奇虫，但刚刚破蛹而出实力还很弱，想要它们成长起来，还不知道许多经历多少艰难险阻，且凌仙也不知道该怎么做。

　　比如说，最简单的一个问题，这些冰月蝶吃什么？

　　要怎么样才能够让它们更快的成长起来呢？

　　一筹莫展！

　　然而就在这时，那些冰月蝶却突然像灵兽室的四周飞过去了。

　　为了让这间石室变成冰天雪地的世界，凌仙布置了一个小小的阵法，以冰属性的灵石提供动力。

　　此时，它们正以安放在凹槽上的冰属性灵石为食。

　　难道这就是它们的食物？

　　凌仙先是一愣，随后大喜，袖袍一拂，叮叮当当的声音传入耳朵，却是取出一小堆冰属性的灵石来了。

　　不出所料，那些冰月蝶果然扑上去了。

　　自己的猜测是正确的。

　　没想到这种奇虫竟然是以冰属性的灵石作为食物，凌仙欣喜之余，脸上的表情也有些阴晴不定。

　　原因无他，与常见的五行属性的灵石不同，冰属性，雷属性，风属性的灵石都属于变异灵石，在修仙界稀少无比。

　　寻常修士可能连见都没有机会见过，即便自己的身家无比丰富，储物袋里冰属性的灵石也屈指可数。

　　若像原来一样，还仅仅是孤家寡人一个，这事情还真不好办了，但现在不同，如今的自己，可是化羽宗的太上长老，以该派的实力与底蕴，想要收集冰属性灵石，并不为难。

　　冰月蝶的饲养有了头绪，凌仙心情不错，又在这儿留下一堆冰属性灵石，随后就离开了。

　　饲养灵虫不是一朝一夕，自己也没有时间一直耗在这里。

　　……

　　回到洞府，凌仙让那位许仙子以自己的名义，发布了收集冰属性灵石的任务。

　　当然，凌仙不是无偿获得，弟子们每贡献一块冰属性灵石，就可以在他这里获取五十块普通灵石的奖励。

　　这可比坊市中收购冰属性灵石的价格要高上许多，不过以凌仙身家之丰富，自然是并不在乎。

　　他这么做，并不是想要当冤大头，而是为了提高效率。

　　俗话说，重赏之下必有勇夫，凌仙开出这么高的价格，相信诸弟子也会竭尽所能，为自己寻找冰灵石的。

　　而有了这些灵石，就能让冰月蝶迅速成长，为自己所用。

　　一切凌仙都计划好了，可数月后的结果，却让凌仙大惊失色。

　　一开始，众弟子果然踊跃以极，寻来大量的冰属性灵石，可好景不长，才仅仅过了两个月，这种情况就发生了改变。

　　先是来自己这儿兑换灵石的弟子减少，最后更是完全消失。

　　怎么回事？

　　难道外面已经没有了冰属性灵石？

　　这个念头仅仅是在脑海中一转而过，凌仙就摇摇头否定了。

　　不可能。

　　虽然相对于五行属性的灵石，变异属性的灵石要少得多，但那也仅仅是相对来说。

　　妖兽道可是上位界面，面积广播，资源丰富，就算比例再小，绝对数量也是很惊人的。

　　而化羽宗弟子足有近十万之多，自己发布的任务奖励如此丰厚，怎么可能没有人来交任务？

　　这件事情太奇怪了。

　　完全不符合常理，难道说，竟然有人在从中作梗么？

　　凌仙可不是初踏修仙之路，很快，就想到这种可能性了。

　　当然，仅仅是猜测，究竟是不是，还需要想办法证实。

　　于是凌仙唤来了那位许仙子。

　　“参见师祖。”少女盈盈一福，脸上满是恭敬的神色。

　　“行了，不用多礼，婷儿，今天叫你来，是有一事相询。”

　　“师祖请说。”

　　“为何我收集冰属性灵石的任务，会遇见这么多波折，现在居然连一个来兑换灵石的人都没有了？”

　　“这……”

　　少女听了，脸上却是露出几分为难的神色，表情带着几分惶恐，欲言又止。

　　“怎么，莫非你还有什么事情瞒着我？”

　　凌仙是何等聪明的修仙者，又岂会不懂得察言观色。

　　“不是，师祖您误会了，我……”许婷想要辩解，但转念一想，这件事情，师祖迟早要知道，自己现在若是巧言令色，以后又怎么像其交代呢，于是她改口了：“师祖，并非徒孙隐瞒您，而是我不敢说。”

　　“哦？”

　　凌仙脸上露出玩味的表情，这里面，果然有内情。

　　“你放心大胆的开口，若是有人怪罪，自然有我替你做主。”凌仙表情诚恳的开口了。


第814章 欺人太甚

　　“这……”

　　少女的脸上露出一丝迟疑，不过那踌躇的表情很快就被坚韧代替。

　　事已至此，隐瞒已没有意义，而且还会开罪凌仙，可以说有百害而无一利，该如何取舍，她心中已作出抉择。

　　于是咬了咬贝齿，轻声开口了。

　　“启禀师祖，门中的众弟子之所以不再来兑换晶石，是有人从中作梗的缘故。”

　　“哦？”

　　凌仙脸上并没有露出意外或者是惊怒的表情。

　　原因无他，这个答案凌仙心中其实已有揣测，如今不过是从别人的口中得到证实罢了。

　　而这一点并不难猜测。

　　想想自己刚刚发布任务的头两个月，众弟子兑换灵石的态度热情无比。

　　没道理突然就没了生意。

　　想来想去，有人从中作梗是唯一解释得通地。

　　只是……对方为何这么做？

　　凌仙想起当年，太虚真人有意无意对自己的提点，门中有长老对自己不服且不满。

　　原本以为自己低调闭关三十载已能化解他们心中的仇怨。

　　没想到事易时移，他们依旧与自己过不去。

　　自己这太上长老当得真是无趣以极。

　　凌仙的脸上闪过一丝阴霾之色。

　　以他的城府，自不会忍气吞声，更不会任人摆布，一句话，人不犯我我不犯人，但有人若以为自己软弱可欺，哼哼，他也会付出不菲代价地。

　　脑海中念头转过，凌仙的表情却已经恢复平静了。

　　喜怒不形于色，实力到了他的这个等级，至少表面上，不会轻易动气。

　　“不知道是何人与凌某过不去。”

　　“是，是……”许婷咬了咬贝齿，终于从嘴巴里蹦出几个字：“是飞羽祖师。”

　　“飞羽上人？”

　　凌仙瞳孔微缩，随后叹了口气。

　　我说谁有这么大的胆子，原来是这家伙。

　　飞羽上人，通玄后期的修仙者，如今在化羽宗任大长老之职，实力几乎能与太虚真人相比，权势亦是仅次。

　　凌仙知道有人看自己不顺眼，但没想到，会是这么一个棘手的家伙，且不说对方是通玄后期的修仙者，境界比自己，还要略高一些，光是在宗门内的人脉与权势，就是自己这半路入宗的太上长老没有办法相比。

　　换一个人，也许只有屈服，将这哑巴亏吞落入肚，然而凌仙岂是那么好相与的。

　　如果自己忍气吞声，对方非得寸进尺不可。

　　何况冰灵石自己也志在必得，没有这种属性的灵石，自己拿什么去喂养冰月蝶呢？

　　脑海中念头转过，凌仙已做下抉择。

　　袖袍一拂，一个玉瓶已飞掠而出，许婷愣愣的接过，就听见凌仙的声音传入耳朵：“好，你做得不错，只要你忠心为凌某办事，我是不会亏待你的。”

　　“谢谢师祖。”

　　少女忙盈盈一福，将瓶塞打开，沁人心脾的香味儿飘散出来。

　　这里面装的是……翠云丹？

　　少女先是一呆，随后脸上露出狂喜的表情来。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自己卡在元婴中期的瓶颈已经好久了，一直苦无良策，而这翠云丹正是自己所需要的，有了此宝，自己就可以百尺竿头更进一步，有那么一丝机会在短时间内进阶元婴后期了。

　　欣喜之余，她更加庆幸自己的选择，本门通玄修士虽多，但出手如此大方的除了眼前这位凌师祖，再也不可能有第二个。

　　她已下定决心，要好好为凌仙做事，这样，就能够获得更多，更好的奖励了。

　　再说凌仙。

　　得知了谁是这事的始作俑者，当然不会在这里继续将时间耽搁，浑身青芒一起，很快就消失在了远方的天际。

　　与此同时，化羽宗后山，这儿有一深不见底的寒潭，终年散发出惊人的寒气，这里亦是本门的禁地之一。

　　原因无他，在寒潭的旁边，有一座洞府。

　　飞羽上人，就居住于此处。

　　“哈哈，那凌小子，非气得跳脚不可。”

　　“那又如何，修仙界弱肉强食，也不知道千羽师叔为何如此吩咐，但那凌小子，不会真的以为，自己是太上长老了，这一次，就是说要让他认清楚事实，师兄主意不错，这下马威简直太棒了。”

　　此刻洞府中，除了飞羽上人，还有一黑袍男子，与一身穿翠绿色宫装的妇人，此时两人正弹冠相庆，显然，他们亦对凌仙不满，见他倒霉，心中都觉得舒服。

　　飞羽上人笑而不语，他不知道凌仙为何收集冰属性灵石，但自己偏偏要与他反其道而行之，命令弟子们不许去兑换灵石，与他这位来历莫名其妙，又从不露面的太上长老相比，自然是自己声望要高上许多，而这釜底抽薪之策，想必会让那凌小子非常难过。

　　这也就算是一个下马威了。

　　“只是陆师兄，我们这么做，那凌小子真会忍气吞声？”

　　“不忍气吞声，难道他还敢来找我的麻烦不成？”飞羽上人的脸上露出不以为然的神色。

　　对于自己的实力声望，他信心十足，就算再借那凌小子一个胆儿，量他也不敢来找自己的麻烦。

　　然而话音未落，轰然一声巨响传入耳朵，大地颤抖，灰尘噗噗噗的直往下落，如果不是洞府有禁制的加持守护，恐怕已坍塌掉了。

　　三人不由得面面相觑。

　　怎么回事？

　　这里可是化羽宗总舵，难不成竟有敌人来到这里了？

　　但这怎么可能呢？

　　一时间除了疑惑还是疑惑。

　　那身穿翠绿色宫装的妇人再次开口了：“不会真是那姓凌的小家伙？”

　　“不可能，对方除非吃了熊心豹子胆！”

　　“那会是谁……”

　　听着师弟师妹的谈话，飞羽上人的脸色，已是阴沉到极点，自己才刚说了凌仙只能吃哑巴亏，洞府就受到袭击，这让他的脸往哪儿搁？

　　浑身精芒一起，风驰电掣，飞了出去。

　　另外两名通玄修士对视一眼，心中也有些好奇，同样毫不犹豫的飞了出去。

　　与此同时，洞府外面，凌仙看着眼前的光幕，嘴角边露出一丝冷笑之色，区区阵法就想要挡住自己么？

　　太天真了！


第815章 请君入瓮

　　虽然凌仙也知道这里是飞羽上人的洞府，动手将眼前的禁制破除，无异于与他撕破脸皮，将再无任何回旋的余地。

　　不过那又如何？

　　人不犯我我不犯人，对方既然先挑衅自己，难不成自己还要畏首畏尾的有所顾忌？

　　那不符合凌仙的性格。

　　快要恩仇才是他所喜欢与推崇的。

　　撕破脸皮又如何？

　　虽然对方是通玄后期的修仙者，但凌仙亦是今非昔比。

　　总而言之，这一次，他就是故意来挑衅找对方麻烦地。

　　凌仙不知道他们为什么针对自己。

　　是对太上长老的身份不满？

　　还是有别的缘故？

　　总而言之，凌仙没有心情深究。

　　他的想法很简单。

　　一力降十会。

　　个中缘由，不必深究。

　　修仙界，强者为尊。

　　他们不服？

　　没关系，那我就打到你们服气为止。

　　显然，这样的处理方法，简单粗暴，但却快刀斩乱麻的效果，管你有什么阴谋诡计，我都不遵循常理，直接用强大的力量碾压过去……

　　凌仙没有心情与那些不满自己的化羽宗长老啰嗦，他准备着一次就打到他们心服。

　　脑海中念头转过，凌仙毫不犹豫的动手了。

　　只见他单手一抬，“噗嗤”声传入耳边，一团赤红火球蓦然浮现。

　　凌仙脸上带着一丝讥嘲之色，火球在他的手掌上滴溜溜的转动起来了，随着其动作，火球的体积以不可思议速度暴涨起来，仅仅旦夕间，就膨胀到直径丈许方圆，声势惊人到了极点。

　　随后凌仙冷冷瞅了一眼前面，右手挥落，随着其动作，火球化为一团红芒，如流星坠落，恶狠狠的朝着前面的光幕砸过去了。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵。

　　前面的光幕剧烈晃动，其防护或许不俗，但三十年苦修，凌仙如今的实力，也早到了超凡脱俗的地步。

　　区区禁制自然挡他不住。

　　伴随着轰隆隆的声音传入耳朵，那光幕已如水泡一般破灭化为了虚无。

　　“鼠辈尔敢！”

　　就在这时，耳边传来一声厉喝，只见一道蓝色的精芒，风驰电掣，一闪，已从前方飞过来了。

　　光芒收敛，露出一五十余岁的中年人，三缕长须，容貌清奇，一看就是高手无疑。

　　不用说，此人就是飞羽上人。

　　此时此刻，他的脸上满是愤怒，瞠目厉喝：“大胆狂徒，居然敢动手攻打本老祖的洞府，活得不耐烦了。”

　　“你才是大胆，见到师叔，不乖乖上前行礼，还敢冲我大吼大叫，难道你不懂得什么叫做长幼有序？”

　　凌仙训斥的声音传入耳朵，而这番话，将对方的鼻子都给气歪了。

　　自称师叔，还让自己上前行礼？

　　这小子还真是不知死活，莫非他真以为自己有资格当什么太上长老了？

　　笑话。

　　这小子不过通玄期，境界还不及自己。

　　“你凭什么当陆某的师叔？”

　　“怎么，莫非你要欺师灭祖？”

　　欺师灭祖？

　　飞羽上人再一次被气得吐血，这小家伙简直是不知死活，而跟在后面的黑袍男子与宫装夫人也面面相觑，敢这么与陆师兄说话，这小子究竟是真傻还是假傻，胆儿够肥的啊！

　　“小家伙，我看你是不知死活，想要我叫你师叔，先打赢我再说。”

　　“哦，这么说，只要打赢你，你就心服口服，愿意奉我为太上长老了？”凌仙眸光一闪的说。

　　“不错，然而你输了又如何？”

　　“我若是输了，就叫你师叔，任你驱策，阁下以为如何？”

　　凌仙淡淡的开口了，偏偏却露出一丝狂傲的神色。

　　他这么做，是故意的。

　　放长线，钓大鱼，凌仙没有时间，也没有心情与一众通玄期修士勾心斗角，他想要一劳永逸的解决眼前的难题。

　　对自己而言，这是千载难逢的良机。

　　只要抓住，运作得当，自己就会是该派货真价实的太上长老。

　　至于输了会如何？

　　呃……这一点凌仙没有想过。

　　并非思虑不周，而是对自己的实力信心十足。

　　自己还是化神境界的时候，就敢单挑通玄期修仙者，如今已将第五次天劫度过，区区飞羽上人又算得了什么？

　　凌仙有百分之百战而胜之的把握。

　　“好，好，好一个大胆的小家伙，既然你不知道天高低厚，就让本老祖好好教训一下你了。”

　　飞羽上人的脸上满是怒色，这么多年了，还从来没有人敢在自己面前这么嚣张跋扈，这小子究竟是初生牛犊不怕虎，还是吃了熊心豹子胆了？

　　他怒极反笑，就要动手。

　　“且住！”

　　凌仙却适时开口。

　　“怎么，小家伙，莫非你又害怕了，哼，可惜晚了，敢得罪本老祖，我要你求生不能，求死不得。”飞羽上人冷笑的声音传入耳朵，他已将凌仙恨之入骨。

　　“废话少数，凌某怎么可能反悔，我是害怕你输了食言而肥，不兑现承诺。”

　　凌仙声音冰冷的开口了。

　　“哼，本老祖怎么会输？”

　　“这可不好说。”

　　“那你究竟意欲如何？”

　　“很简单，我需要有人作为见证，光是他们两个不行，一来人少，二来我也信不过，所以……”

　　“所以如何？”

　　“这件事情，我希望像整个宗门宣布，让弟子们来做我们决斗的见证如何？”

　　凌仙淡淡的开口了。

　　“什么？”

　　飞羽上人吃了一惊，脸上露出阴晴不定的表情。

　　平心来说，起初，他并没有将凌仙放在眼里。

　　虽然对方也将第五次天劫度过，但那又如何，满打满算，他也不过才进阶了数十年罢了。

　　这点时间，最多将境界稳固，通玄期的力量，不可能掌握，更不要说，触摸天地法则。

　　换句话说，对方不过徒有其表而已，怎么可能是自己的对手呢？

　　更不要说，对方才通玄中期，论境界，还比自己低了一级。

　　于情于理，自己似乎都没有失败的理由。

　　可道理是这样没错，但对方也表现得太镇定了，在全宗弟子的面前决斗，赢了自不必说，输了可没有机会改口。

　　对方哪儿来的自信？

　　还是说，他是在玩虚张声势的把戏呢？


第816章 一决胜负

　　脑海中诸般念头转过，飞羽上人的脸上也不由得露出几分踌躇，毕竟这件事情非同小可，若是真的输了，自己的一切谋划，都成了白忙活，而且还在宗门里抬不起头，这样的损失，不是他可以承受……

　　该怎样选择？

　　对方究竟是不是在虚张声势呢？

　　一时间，他也陷入了踌躇，满脸游移不定的神色，这样的表情落在凌仙眼里，嘴角边不由得露出一丝讥讽的笑意：“怎么，阁下刚才好大的口气，该不会只敢嘴上说说而已？”

　　“你……”

　　飞羽上人勃然大怒，师弟师妹还在后面看着，当着他们的面，他如何受得了这般羞辱。

　　何况他还真不信了，一区区通玄中期的修仙者，实力能将自己胜过？

　　于是他满脸怒容的怪笑起来了：“小家伙，不用白费心机，在这里玩欲擒故纵的把戏，你的条件，老夫答应你，我要你输得心服口服。”

　　“如此再好不过！”

　　凌仙微笑着说：“那就劳烦阁下，通知全宗好了。”

　　“哼！”

　　事已至此，多说无益，飞羽上人袖袍一拂，一道道火光飞掠而出，这些都是传音符，很快就飞遍了化羽宗各处。

　　……

　　这是一处小溪，一名化羽宗的修士正在捉鱼。

　　当然，他要捉的不是普通的鱼，这种灵剑鱼生有骨刺，可以用来炼器。

　　突然，他的身边飞来一道传音符，那修士条件反射的伸手捉住。

　　目光扫过，然后他一下子就瞪大了眼珠。

　　……

　　这是一处山谷。

　　风景不俗。

　　山谷中，有两座洞府，洞府的主人，是一对姐妹。

　　叮叮当当的声音传入耳朵，只见两柄不同颜色的飞剑，在半空中互相追逐。

　　别紧张，没有敌人，只是这对姐妹在练习法术。

　　修仙修仙，想要提升实力，并不是打坐就可以，也是需在实战中练习。

　　两人都很努力，所以才能在短短的两百年内，修炼到元婴期。

　　一道火光出现在山谷。

　　是传音符！

　　难道宗门发布了什么任务？

　　二女对视一眼。

　　姐姐将手掌摊开，传音符落了下来，随后姐妹俩不约而同的将神识放出……

　　“不可能！”

　　“两位师祖要一决胜负？”

　　两女忍不住掩口惊呼。

　　……

　　这是一座灵气浓郁的洞府。

　　太虚真人正在打坐。

　　突然，他睁开了双眸，看着手中的传音符，嘴角边露出几分玩味之色。

　　凌仙要与飞羽上人决斗？

　　这事情的发展可有些超出自己的预料了。

　　不过没关系，对自己来说，就是河蚌相争，渔翁得利。

　　太虚真人的脸上露出一丝笑意，思讨着，自己要不要推波助澜一番呢。

　　……

　　随着消息的公布，整个化羽宗都为之疯狂了起来。

　　举派震动！

　　除了极少数闭生死关的修仙者，其余的，无不得到了消息，一个个，震惊不已。

　　两位祖师决斗。

　　放眼三界，纵横今古，别说化羽宗不曾经历过，便是别的门派，也不曾听说。

　　没错，修仙者崇尚力量，强者为尊，也喜欢好勇斗狠，但同一门派的师兄弟，再怎么，也有几分情分，兵戎相见的屈指可数，就算真到了水火不容的地步，两人找个人迹罕至的地方决斗也就是了，闹得这样满城风雨的情况根本就是闻所未闻。

　　但话是这样没错，看热闹的却是不嫌事大，更何况对于那些低阶修仙者，原本终其一生，也不可能见到通玄境界的修仙者，更不要说，见其出手。

　　俗话说，他山之石可以攻玉，若是观战能够获得一点感悟，那就终身受用不尽了。

　　当然，他们对凌仙也感兴趣以极。

　　三十年前，本门莫名其妙，多了一位太上长老，可对方却深居浅出，身份神秘，最不可思议的是，对方的修为，只有通玄期。

　　诚然，通玄境界的存在，已非常了得。

　　但就本门的情况来说，不将六次天劫渡过，怎么可能成为太上长老呢？

　　除了疑惑还是疑惑。

　　当然，这些事情，也轮不到他们普通弟子来置评什么。

　　但难免好奇，于情于理，修仙界都不可能有不劳而获地，那凌仙究竟有怎样的过人之处。

　　偏偏对方却连洞府都不出。

　　想要打探也找不到线索。

　　事易时移，原本好奇心已渐渐淡去，然而因为今天这一幕，大家对凌仙的本领，再次产生了浓厚的兴趣。

　　一句话，万众瞩目，这场决斗，引发了化羽宗所有修士的关注，而对于凌仙来说，目的也就达到了。

　　他要成为名副其实的太上长老，他要一劳永逸的解决眼前的难题。

　　如今，万事俱备，只需要做一件事就可以，打败眼前的强敌。

　　既然已经通知了整个宗派的修仙者，这场决斗已经受到万众瞩目，当然不可能在这里进行。

　　两人各展神通，浑身青芒一起，像着远处飞去。

　　留下黑袍男子与那身穿翠绿宫装的妇人面面相觑。

　　“赵师兄，我怎么感觉此事有点不妥，那凌小子有恃无恐，该不会有什么陷阱吧，陆师兄真能赢吗？”

　　“这……我也不晓得！”

　　黑袍男子的脸上，也流露出一丝犹豫之色，按理说，他们应该对飞羽上人信心十足，但凌仙的表现，真的无法用常理揣摩，事情有些脱离控制了。

　　两人的脸上都满是担心之色。

　　然而事已至此，根本就没有挽回的余地了。

　　也罢！

　　去看看结果。

　　心中如此想着，两人也各展神通，跟上去了。

　　……

　　凌仙与飞羽上人都是通玄境界的强者，遁光速度不用说，很快就到了，十几息后，眼前居然出现了好大一片空地。

　　而在空地上，则矗立着高大而宏伟的建筑，看上去，很像是竞技场。

　　假如是凡人亲眼目睹这眼前的一幕，那肯定是目瞪口呆了，山腹深处，怎么可能有这样宽阔的场地呢？

　　然而对修仙看来说，却没有什么了不起，仙术之神奇，就体现在这里。

　　眼前的竞技场，宽广以极，同时容纳十万人也没有问题，而且居然已经有数百名修士来到了这里。

　　看他们一脸兴奋得到神色，化羽宗已经多少年不曾这样热闹了。


第817章 寒冰仙剑

　　凌仙与飞羽上人光芒一敛，在半空中显形而出。

　　“参见师祖！”

　　那数百修士一起行礼，表情虽恭敬以极，脸上却难掩兴奋之意。

　　他们不是唯一的观众，仅仅是来得最早的，此时此刻，天空中五颜六色的光芒纵横交错，除了闭生死关，实在无法打断，其余的修仙者，无一例外，全部来这里看热闹了。

　　毕竟良机难得，就算不好奇谁胜谁负，通玄期修士交手的场面，也是等闲难以遇见的。

　　怎容错过？

　　而对这盛大的场面，凌仙却是熟视无睹，此刻他正游目四顾，打量眼前的竞技场。

　　四周是看台，中间则有一宽阔的场地，呈圆形，直径百丈有余。

　　“环境还不错。”

　　凌仙依旧是一副云淡风轻之色，那副轻松的表情看得飞羽上人是暗暗嘀咕，凌仙还没有紧张，他就先紧张起来了。

　　对方真的是在虚张声势么？

　　他心中也有点打鼓。

　　然而事已至此，后悔也没有用途。

　　大不了拼了！

　　我就不信，对方一新晋修士，真还能打败自己？

　　这个念头尚未转过，又有数道颜色各异的光芒匆匆飞至了这里，光华一敛后，显出了七八名神色各异的通玄期修仙者。

　　为首之人，童颜鹤发，仙风道骨，不用说，正是化羽宗掌门，太虚真人。

　　他的脸上看不出喜怒，至于后面的通玄期长老，表情则是各不相同。

　　他们也早就看凌仙不顺眼，陆师兄出手教训对方，正合心意，然而隐隐的，他们又感觉此事有些不妥，患得患失是最好的描述。

　　虽然觉得不可能，但万一师兄输了呢？

　　毕竟修仙界光怪陆离，发生什么，也都是有可能地。

　　但愿自己是杞人忧天。

　　而不管如何，眼前这场热闹他们可不愿意错过。

　　这些通玄期长老也想要看一下凌仙的实力究竟如何。

　　于是不约而同，全部来到这里了。

　　下面的事情不用多说，众修士恭恭敬敬的参拜众位师祖，而这些通玄期老怪自然占据了最好的看台。

　　“小师叔，陆师弟，两位既要决斗，我这做掌门的也无话可说，不过大家都是同门，还请尽量点到为止的。”太虚真人的声音传入耳里。

　　两人自无异议，就算心中恨对方入骨，表面上，当然也要显得和睦，点到即止什么的，不过是嘴上说说。

　　这场决斗，不是你死就是我活。

　　凌仙也不啰嗦，身上青芒一起，直接就向着那圆形的场地飞了过去，而飞羽上人心中虽然有点嘀咕，但此时此刻，又哪里能够示弱，所以不管他心中是怎么想的，表面上，都只能表现得从容不迫，同样是浑身灵芒一闪，化为一道惊虹，飞到凌仙的对面去了。

　　两人相隔十丈有余，相持而立，还没有动作，然而现场的气氛，却一下子紧张起来了。

　　而四周，可以容纳数万修士的竞技场座无虚席，整个化羽宗的修士几乎全部来到了这里。

　　一个个满脸兴奋，议论纷纷。

　　当然，此时他们讨论的，都是这一场决斗的胜负。

　　修士们的见解可以说是完全相左，两人各有各的支持者。

　　当然，绝大部分还是看好飞羽上人。

　　毕竟对方不仅是通玄后期，声望名气，也远非自己可比。

　　不过凌仙也不是孤家寡人一个，还是有一些人看好凌仙的。

　　哪怕他们与凌仙根本就没有见过，更谈不上了解，但他们有自己的理由，俗话说无风不起浪，凌师祖能成为太上长老，就一定有自己的过人之处。

　　双方的议论声不停传入耳朵，既然见解相左，那免不了就会有争执了，不时有争吵的声音传入耳朵，然而凌仙的心神却根本不会受影响于外物。

　　飞羽上人脸上那患得患失的表情也同样消失。

　　作为通玄后期的老怪物，对方亦是身经百战的修仙者，决斗既已开始，当然会将杂念摒除，一句话，如今要比拼的，就是彼此真实的实力了。

　　凌仙不动，气定神闲，他已做好了后发制人的打算。

　　并非畏惧，开玩笑，以凌仙的实力，这场决斗，他有百分之百的把握。

　　然而光是胜利算不了什么。

　　凌仙要的是威望，也就是不但要赢，还要赢得漂亮。

　　最好是能够碾压对方。

　　凌仙虽然只是随便摆了一个姿势，然而却是渊渟岳峙，浑身上下，都散发出一代宗师的气质。

　　飞羽上人的表情变得凝重起来了。

　　自己还真是小看了这家伙。

　　但现在后悔已晚，唯有竭尽全力，将他灭杀于这里。

　　快刀斩乱麻！

　　飞羽上人与凌仙一样，做出了同样的选择。

　　他也要速战速决，见凌仙不动，他的嘴角边露出一丝冷笑之色：“道友如此谦让，那在下就恭敬不如从命，先动手了。”

　　话音未落，他袖袍一拂，寒光一闪，从他的衣袖中飞出数十柄寒光闪闪的仙剑。

　　每一柄都薄如蝉翼，气势非凡。

　　整个竞技场不由得一片哗然。

　　便是凌仙，同样大惊失色，同时驱策数十件法宝，怎么可能？

　　便是自己，也没有那么强大的神识。

　　不过这个念头，仅仅是在脑海中一转而过，随后，凌仙就辨认出来了。

　　这数十柄仙剑，是成套属性的法宝，所以对方才能驱策。

　　这家伙不仅实力不俗，连宝物，也是这样的非同小可。

　　盛名之下无虚士，要说他唯一做错的，就是不该招惹自己。

　　凌仙嘴角边露出一丝冰冷的笑意，依旧一动不动的站在原地。

　　既没有祭出宝物，也没有躲避的意图。

　　那些观战的修仙者都惊呆了，飞羽上人同样瞠目结舌。

　　对方这是干什么，故弄玄虚，还是被吓傻了来不及躲避。

　　不晓得。

　　但这对自己来说，却是天赐良机，说不定可以毕其功于一役。

　　这个念头在脑海中转过，他没有分毫迟疑，一道法诀朝着前方打出，随着其动作，那些呼啸而下的仙剑光芒大作，速度又变快了许多。

　　顿时，一片吸气的声音由看台传入耳朵：

　　“好惊人的攻击，不愧是飞羽师祖。”

　　“一击定胜负，两人根本就不是一个级别的。”

　　“那凌仙为什么不躲，难道被吓傻了？”


第818章 一鸣惊人

　　除了疑惑还是疑惑，别说看台上观战的修仙者，便是飞羽上人，也是瞠目结舌，没错，他认为此战自己有十足把握，但也万万不曾想，会轻松到如此地步。

　　对方居然丝毫反抗之力也无！

　　不，正确的说，是根本就没有躲。

　　被吓傻了？

　　不可能，别说那小子好歹也将五次天劫度过，就算是化神甚至元婴境界的修仙者，遇见这种情况，多多少少也会垂死挣扎一番的。

　　难道说，有阴谋？

　　脑海中念头转过，飞剑的速度更是有如电光石火，顷刻间已经劈刺到凌仙的脖颈之处。

　　顿时，看台上传来一阵阵惊呼，胜负已分！

　　然而就在这时，异变突起，凌仙身形略一模糊，居然由原地消失。

　　这是……瞬移？

　　下一刻，空间波动骤起，凌仙诡异的出现在了飞羽上人身后丈许，右手一抬，手掌表面符文隐现，随后五指握拳，向下挥落，顿时，金芒乍现，如同流星坠落，恶狠狠的像着对方的后背打过去了。

　　看台上，传来一阵阵惊呼。

　　谁也没想到凌仙还有这样的后着。

　　前一刻，他明明就要陨落，怎么一转眼，却换成飞羽上人身陷危机了？

　　原来不是凌仙太弱，而是自己这些人有眼无珠，小看他了。

　　而作为当事者，飞羽上人更是又惊又怒，原本想要毕其功于一役，没想到却变成了这样的结局。

　　难道自己竟要阴沟里翻船于这里？

　　绝不！

　　虽然变起仓促，但飞羽上人毕竟也是活了数万年的修仙者，经历腥风血雨无数，怎么可能那么轻易认输？

　　此刻，他已来不及祭出宝物。

　　不得已，只能将浑身的法力注入身后的光幕。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵。

　　光幕乱闪，他的防御虽没有被破除，但也感觉胸口血气翻涌，整个人更是有如断线的风筝一般，飞出了数十丈远，脸色变得煞白而难看。

　　眼神之中，更有几分震惊与畏惧，难道对方竟是以炼体之术晋级，否则赤手空拳，怎么可能有这样的威力？

　　至于看台上的修士，更是哗然。

　　行家一出手，就知有没有。

　　原本看好凌仙的不多，没想到，对方却是在扮猪吃虎，这是想要一鸣惊人不成么？

　　飞羽上人的表情难看以极，他当然不会这么轻易就放弃。

　　对方会瞬移不可思议，但刚才，也不过是打了自己一个措手不及。

　　炼体士又如何，我不信自己数万年的修为还真打他不过！

　　念及至此，他的脸上，闪过一丝杀气。

　　随后双手抬起，如穿花蝴蝶般飞舞，一道道法诀打出。

　　随着其动作，那数十柄仙剑寒光大做，随后往中间一合。

　　一柄长近百丈的巨剑在虚空中浮现而出，表面还燃烧着白色的寒冰之火。

　　呜……

　　狂风大做，天色亦在一瞬间黯淡了许多，鹅毛般的大雪由头顶飘落，仅仅一瞬间，众人就感觉仿佛来到冰天雪地的世界了。

　　这是……寒冰法则！

　　凌仙瞳孔微缩，对方不愧是通玄后期的修仙者，果然已经感应到天地之力，而且还能够在战斗中运用而出。

　　与巨剑术配合，自然而然能够发挥出加成的效果。

　　换一名修仙者，还真不好应付，但对自己来说，不过是班门弄斧。

　　凌仙的嘴角边露出一丝讥嘲之色。

　　脸上丝毫畏惧也无，袖袍一拂，红芒闪烁，他也祭起了自己的宝物。

　　火凰剑！

　　寒冰法则？

　　也好，凤凰属火，五行相生相克，就看看究竟谁的神通更胜一筹了。

　　凌仙一道法诀打出。

　　随着其动作，火凰剑红芒大做，化为一道火红色的精芒，像着那呼啸而下的巨剑迎上去了。

　　二者体积相差悬殊，给人的感觉就与鸡蛋碰石头相差仿佛。

　　所有人的心，再一次提到了嗓子眼，这一次，会是凌仙败亡的结果么？

　　没有人晓得，按常理是这样没错。

　　可如果一切都能够按常理的话，刚刚，凌仙就应该魂飞魄散掉了。

　　轰！

　　这个念头尚未转过，一声巨响传入耳朵，两件法宝已在半空中相触，随后各自倒飞了回来。

　　势均力敌！

　　众人再次惊叹不已，毕竟两件法宝体积相差悬殊，飞羽上人还驱动了天地法则，这种情况下凌仙还能与对方拼个不分胜负实在太不可思议了。

　　而且他不是炼体者吗？

　　怎么宝物也犀利到如此地步？

　　除了佩服还是佩服。

　　在场的人，都不得不承认，自己小看了这位太上长老，原来对方才是真正的深藏不露。

　　修仙界敬重强者，在不知不觉间，凌仙的威望，已经树立起来了。

　　然而事情到这里并未结束。

　　下一刻，众人更是瞪大了眼珠。

　　原因无他，倒飞回去的寒冰仙剑，光芒竟莫名其妙的黯淡了许多。

　　难道刚才那一下碰撞，竟然让此宝灵性受损？

　　怎么可能？

　　这可是飞羽上人的本命宝物，是以寒属性的天外陨铁加上数十种天才地宝炼制而成的，坚硬无比，以往祭出，总是无往而不利，怎么可能一次碰撞，灵性就受到了损伤波及。

　　一时间，众修士哗然，嗡嗡的议论声传入耳边。

　　那寒冰仙剑表面的光芒越来越暗，一道裂纹浮现于眼前。

　　将这一幕看清楚，众修士不由得倒吸凉气。

　　事情比他们想象的还要更加糟糕一些，这岂止是灵性受损而已，法宝已被伤及了本体。

　　“噗……”

　　这可是飞羽上人的本命宝物，一旦受损他这使用者自然也不可能有置身事外一说，胸口翻涌的气血再也压抑不住，一口鲜血由嘴巴里面喷涌而出，脸色亦变得苍白无比。

　　天赐良机！

　　但凌仙却没有趁机攻击。

　　说到底，这毕竟是同门间的决斗而已，当着全宗数以万计的修仙者，凌仙当然不好意思玩趁你病，要你命的把戏。

　　而且他也没必要这么做，刚才两下交手已让凌仙对自己的实力又了一个正确的评估。

　　取胜可以说丝毫问题也无，既然如此，又何必表现得那么小气，毕竟凌仙的目的是一战成名，一劳永逸，解决自己在宗门里的威望问题。


第819章 轻松取胜

　　凌仙可不想授人以柄，他要的是毫无瑕疵的胜利，唯有如此，才能达到自己的目的。

　　故而凌仙没有乘胜追击，就这么施施然的站在那里。

　　一时间，万众瞩目，在场的修仙者，再也无一人敢小看凌仙了，嗡嗡的议论声不停的传入耳朵。

　　尤其是那些低阶修仙者，一个个脸上都露出兴奋之色。

　　俗话说外行看热闹，内行看门道，他们修为太低，并不懂得什么天地法则，然而凌仙一连两次反败为胜却是再清楚不过。

　　对方能成为太上长老果然不是运气的缘故，一时间，他们都被凌仙所表现出来的强大力量折服。

　　至于那些高阶修仙者，一个个就更加吃惊了。

　　对方只是通玄中期，怎么可能有这么可怕的实力？

　　一连两招，飞羽上人都吃了不小的苦，实力的差距太过离谱，这还有什么好看，双方的力量差太远，根本就不是一个层面。

　　心中如此想着，那些高阶修士的脸上也自然而然的露出敬畏之色。

　　修仙者尊敬强者，而凌仙表现出来的实力，已经将他们折服。

　　不过决斗到这里并没有结束，飞羽上人的脸上满是阴晴不定的神色，如果说第一次是巧合，那第二次取胜就绝不可能与运气相关了。

　　何况短短的两招，凌仙却一连展现出数种不可思议的秘术。

　　瞬移不说，对方的力量堪比同阶妖族，这让自己一度误以为他是炼体者。

　　可很快，对方就祭出了宝物，而且还威力大的离谱，仅仅一个回合，居然就伤及了自己本命法宝的本体。

　　这样的威能，简直不可思议。

　　而更让他忌惮的是，对方取得这样不可思议的战果，都是随手挥洒而出。

　　说信手拈来也不为过，这说明什么？

　　说明对方根本就没有竭尽全力！

　　深不可测！

　　飞羽上人如今是越来越看不透凌仙了。

　　对方含笑而立。

　　他的背后却是冷汗淋漓。

　　这家伙绝不是自己可以对付地。

　　心中如此想着，他的脸上露出犹豫不定的神色。

　　迟疑片刻，终于咬牙开口了：“不用打了，我认输！”

　　认输？

　　顿时，众修为之哗然。

　　他们是看好凌仙，但也没想到最后的结果，如此离谱。

　　仅仅两招，飞羽上人就选择认输。

　　连太虚真人的脸上，都露出惊骇之色。

　　他是想要借助凌仙，恢复自己在本门的威严。

　　原本凌仙实力强大，对自己是有百利而无一害的，可万万不曾想，凌仙的强大，却远远超出了预期。

　　这样强大的修仙者，根本不是自己可以掌控的。

　　与他合作，会不会弄巧成拙？

　　太虚真人的脸上露出沉吟之色，可很快发现，事到如今，自己似乎根本已没有别的选择，开弓已难有回头箭了。

　　“道友认输？”

　　凌仙脸上露出一丝玩味之色。

　　“不错，先前是在下不懂规矩，太过放肆，还请小师叔大人不记小人过！”

　　飞羽上人在半空中弯腰行了一礼的开口了。

　　输给凌仙，他心中有些茫然，却并无不甘。

　　对方是实力远超自己的强大存在。

　　可以说，输得心服口服，而且飞羽上人也想通了，对方既有这样的本领，加入化羽宗，就是本门之福。

　　对方通玄中期就如此了得，肯定是万年难遇的天才没错，说不定真有那么几分可能进阶到渡劫期的。

　　从这个角度，自己叫一声小师叔也着实没有什么冤枉的。

　　而且自己先前将对方得罪狠了，此时要尽力修补关系，否则对方若真将六次天劫度过，自己得罪一渡劫境界的修仙者，岂不是自寻死路的行为么？

　　想到这里，他背后冷汗淋漓，所以刻意将姿态放低，目的就是修补两人间紧张的关系。

　　见对方认输，凌仙大喜，他虽然不可能知道对方在想什么，但以其城府，也是能够猜个七七八八的。

　　对方既然有心握手言和，凌仙当然也不是得理不饶人的修仙者。

　　反正目的已经达到了，以和为贵自然是最好的结果。

　　于是凌仙微笑着开口了：“道友认输，还称呼我小师叔，这么说，是承认我太上长老的地位了？”

　　“当然，都是在下有眼不识泰山！”

　　飞羽上人的表情谦卑到了极点。

　　然而正是如此，反而让凌仙高看了他一眼。

　　胜不骄，败不馁，视颜面如尘土，这果然是一代枭雄的气度。

　　凌仙冲着四周的看台转过头颅：“飞羽师侄已经服输，在座的，可还有不服气的人物，认为凌某不配做化羽宗太上长老的，如果有，就站出来，只要能够将我打败，凌某自然退位让贤。”

　　全场哑然！

　　开玩笑，打败凌仙。

　　飞羽上人可是通玄后期，就是掌门真人与他相较也不过是伯仲之间而已。

　　飞羽败得如此轻易，可以说丝毫没有还手之力，谁还敢怀疑凌仙的实力。

　　众目睽睽之下上前挑战，岂不是自取其辱？

　　他们才不会愚蠢到如此地步。

　　于是，没有人接口，凌仙技压群雄。

　　当然，也不是说，所有人都心服口服，但至少表面上，已经没有人，敢再像凌仙挑战。

　　见众人沉默，凌仙转过头颅，这一次，他是直接看向诸位长老的坐席了：“不知道诸位师侄以为如何，是否服气凌某做诸位的师叔？”

　　在凌仙目光的注视下，那些通玄期长老们感觉自己就像被猛兽盯住的猎物，背后更是冷汗淋漓，不由得心惊不已，明明境界相差仿佛，实力怎么会差异这么多？

　　疑惑归疑惑，却再也没有人敢轻举妄动什么。

　　终于有人弯腰行了一礼：“参见师叔！”

　　有人带头，接下来的事情就简单了。

　　那些通玄期修士惊骇于凌仙的实力，不由得纷纷站起，一时之间，师叔之声不停的传入耳朵。

　　不管心中是否心服口服，至少表面上，他们不得不承认凌仙的地位了。

　　通玄期修士都已表态，剩下的修仙者自然更不必说，纷纷站起，冲着凌仙行礼：“化羽宗弟子，拜见太上长老，凌长老神功无敌，威震妖兽道！”


第820章 百巧院与飞剑谷

　　大获全胜，这一战的收益，远超预期，即便以凌仙的城府，脸色也不由得狂喜。

　　都说谋事在人成事在天，但修仙界归根结底，考较的还是实力，从此以后，自己再不会是名义上的太上长老，俗话说，大树底下好乘凉，自己可以调动化羽宗的力量，这对于自己的修行，必定平添上许多助力，有朝一日，也许真能冲击渡劫期！

　　一念至此，凌仙喜形于色。

　　不再隐藏实力，浑身灵芒扭转不已。

　　顿时可怕的灵压从天而落，凌仙所散发出来的气息，让人瞠目结舌，比通玄后期还要强大许多。

　　而这还没有结束，凌仙准备再露一手惊人的。

　　“既如此，凌某去也。”

　　话音未落，凌仙右手抬起，并指作剑，朝着前方划去。

　　刺啦……

　　随着凌仙的动作，不可思议的事情发生了，虚空竟然被撕破，一丈许大小的空间裂缝浮现而出。

　　随后凌仙身形略一模糊，进入空间裂缝中不见踪迹了。

　　“这……”

　　在场的修士瞠目结舌，一个个瞪大眼珠以为自己看错。

　　刚才发生了什么？

　　凌仙徒手将虚空撕破。

　　有没有搞错。

　　这不是要渡过六次天劫，渡劫期修仙者才能做到的么？

　　通玄期修士也能施展？

　　不可能，闻所未闻！

　　一时间，所有人皆被震住，少数心中依旧不服的修仙者，见到此幕，也将与凌仙为敌的念头打消掉了。

　　不是他们胆小如鼠，而是见识了凌仙的可怕实力后悲哀的发现，自己根本没有与他为敌的资格。

　　一句话，识时务者为俊杰！

　　双方的实力既然相差太远，那聪明的选择，就是老老实实的认输，否则，若还不服，就是与自己的小命儿过不去了。

　　……

　　凌仙技惊四座，所表现出来的强大实力，让整个化羽宗为之咋舌。

　　这下，无人敢不服，他终于成为该派名正言顺的太上长老了。

　　可事情到这里并没有结束，这一场决斗所带来的影响，比凌仙的想象，要大上许多。

　　……

　　三天后。

　　天苍山脉三大宗门之百巧院总舵。

　　这里是一气势恢宏的大殿。

　　一手握拂尘，童颜鹤发的老者盘膝而坐，他的面前摆放着一洁白如玉的玉瞳简，脸上露出阴晴不定的神色。

　　半晌后，他才叹了口气，冲着殿外吩咐：“来人，去请你们的七师叔！”

　　“是，掌门尊者！”

　　恭敬的声音传入耳朵，殿外两道遁光风驰电掣，已惊人的速度消失在远方的天际了。

　　大约一盏茶的功夫以后。

　　一名长身玉立的中年男子走了进来，冲着老者行了一礼：“师兄，你唤我？”

　　“七师弟，你一向负责打探消息，但这次带回来的情报是不是也太离谱了些，想那飞羽上人何等了得，便是老夫对上他也没有必胜的把握，他怎么可能三招两式就惜败于同阶修仙者，那凌小子究竟是何方神圣呢，是不是你们情报有误？”

　　“师兄，这一次我也希望是自己弄错了，但当时化羽宗数万修士亲眼目睹……”那身材高挑的中年男子露出一丝苦笑之色。

　　“数万修士亲眼目睹？”老者眼睛一下子睁大了许多。

　　“不错，其中有好几个，都是本门弟子，皆是隐姓埋名，拜入化羽宗地，他们传出来的消息，相差仿佛，应该不会有错。”那中年男子十分肯定的说。

　　“哦？”

　　老者的脸上露出动容之色，若是真如七师弟所说，那这件事情还极有可能是真的。

　　但这怎么可能呢？

　　然而这个念头尚未转过，对方又扔下一个让他头皮发麻的消息了。

　　“师兄，凌仙不止轻易打败了飞羽上人，最后甚至还将虚空撕破，遁入虚空回到了洞府。”

　　“什么？”

　　那老者豁然站起，脸上的表情满是不可思议。

　　……

　　飞剑谷！

　　顾名思义，该派的总舵，是在一巨大的山谷。

　　此山谷面积之广博，简直无法用言语来描述。

　　然而，这还不是最引人注目。

　　与百巧院与化羽宗不同，飞剑谷的修士，皆是剑修。

　　法宝单一，然而攻击力，却是无与伦比。

　　此刻，几名剑修聚在一起。

　　人虽不多，但每一个，都将第五次天劫渡过。

　　“那凌小子的事情，大家都听说了？”

　　“哼，江湖传言而已，完全不具有可信度。”

　　“话是这么说，但如今言之凿凿，总要弄一个水落石出。”

　　“这还不简单，眼前不就有一个机会么……”一个黑影哈哈哈的怪笑起来了。

　　……

　　而这一切，凌仙并不晓得。

　　在化羽宗立威，乃是无奈之举，他可不想太上长老当得有名无实，然而此举却在整个天苍山脉，引起了轩然大波，当时有数以万计的修士亲眼目睹，于是接下来修仙界有了各种各样的传说，都是在讲凌仙如何神通广大，如何了得。

　　然而相信的人不多，因为这些传说都太离谱，说荒诞离奇也不为过。

　　区区一通玄期修仙者，怎么讲得就与渡劫期存在一样强大似的。

　　太离谱！

　　虽说有很多人亲眼目睹，但无一例外都是化羽宗的修仙者，近年来，该派已逐渐衰弱，天知道他们是不是为了挽回宗门的颓势，而故意往自己脸上贴金呢？

　　存这样看法的修士很多。

　　一时间，化羽宗不仅没有因此挽回名气，反而弄巧成拙，快要成修仙界的笑柄了。

　　因为没有人相信，通玄境界内会有如此强者。

　　大家都认为该派是在故弄玄虚，凌仙的惊人战绩，充其量就是一个拙劣的笑话而已。

　　……

　　而这一切，凌仙并不晓得。

　　在与飞羽上人一战，确立了自己的威信与地位之后，凌仙重新回到了洞府，依旧与以前一样，深居浅出。

　　见凌仙并不插手宗门事务，一直提心吊胆的太虚真人松了口气，他发现，与凌仙合作，自己并不可能掌握主动来着，毕竟修仙界是以强者为尊的。

　　好在对方是一名苦修者，太虚真人庆幸以极。

　　福兮祸所依，祸兮福所伏，有这样的强者，化羽宗也许可以重新崛起了。


第821章 灵叶仙子

　　时光如水，一转眼，距离那场轰动化羽宗的决斗，已过去了一月有余。

　　对于凌仙来说，生活重新恢复了静谧，依旧是枯燥乏味的修炼生活，不过对于凌仙来说，他已经完全适应了。

　　有舍就有得。

　　天上从来都没有掉馅饼一说。

　　想要成为强者，自然要有辛苦的付出。

　　这天，凌仙正在打坐，许婷进来禀告，说掌门到访。

　　凌仙略感诧异。

　　对方有何事主动来找自己？

　　怀着这样的犹疑，他迎接了出去。

　　果然，太虚真人正站在洞府外面等待，看见凌仙出来，含笑行了一礼：“参见师叔！”

　　“无需多礼！”

　　凌仙嘴角边露出一丝笑意。

　　以他的城府，自然看出太虚真人的态度，比以前诚恳许多。

　　说到底，还是自己那一战立威起了效果。

　　修仙界，唯有强者，才能真正赢得人们的敬重。

　　两人见礼完毕，凌仙将太虚请进了洞府。

　　在大厅中，二人分宾主落座，自有侍女送上美酒灵果。

　　“这次打扰师叔，是因为门中遇见一件难题，还请师叔不要介意。”太虚真人将姿态放得很低。

　　“但说无妨。”

　　凌仙却表现得十分豪气。

　　他当然明白天下没有免费午餐的道理，自己既然想要做名副其实的太上长老，自然而然需要有所付出，就不知道这一次化羽宗究竟是遇见什么难题了？

　　心中如此想着，凌仙的回答干净利落。

　　“师叔，是这样的……”太虚真人叹了口气，那场决斗惊世骇俗，然而带来的结果，却让人哭笑不得，他将此事的前因后果，对凌仙细细道来了。

　　凌仙听得是瞠目结舌。

　　半晌才嗫嚅着开口了：“这么说因为我的缘故，反而让本门的声望大跌了许多？”

　　凌仙脸上流露出些许不安的神色。

　　“这怎么能怪师叔，是那些人井底之蛙，不相信天下竟有如此强者。”太虚真人的脸上满是无奈之色。

　　作为一派掌门，他经历过大风大浪无数，然而像这样的事情，却也是闻所未闻的。

　　“那你今天来找我……”

　　“师叔应该知道，天苍山脉面积广博，有大大小小的宗门无数，然而其中最大的却自有三个，分别是我化羽宗，百巧院，还有飞剑谷。”

　　“三大宗门，同气连枝，我们占据了最好的灵地，最好的资源。”

　　“表面上，三大宗门的关系十分和睦，然而暗地里，却也是有竞争的。”

　　“以前，一直是我化羽宗实力居首，原本千羽师叔进阶渡劫期，本门的地位，会更加的稳固以极，然而因为那些妖族，千羽师叔的情况不妙到极处，这一点，小师叔也是知道的。”

　　凌仙点点头。

　　对方则继续往下说。

　　“如果仅仅是这个缘故，本门虽然丧失了百尺竿头更进一步的机缘，但至少保持原本的地位没有问题，可祸不单行，鬼灵上人出世，这个中缘由，小师叔一清二楚，我也就不再饶舌，本门损失惨重，普通弟子不说，光是通玄期长老，就陨落了将近二十个……”

　　“如此一来，本门的实力大降，虽然依旧位列三大宗门之一，但再想要居首可就很成问题。”

　　“百巧院与飞剑谷都对本门的地位很感兴趣，而这个排名，可是涉及到很多灵矿资源地。”

　　听对方吐槽了这么多，凌仙的脸上露出一丝玩味之色。

　　“那依师侄之见，我能帮到什么？”

　　“一个门派实力如何，最终考验的还是高端战力，师叔神勇无敌，所以这一次飞剑谷之旅，还请师叔与我们同去。”

　　“没问题。”

　　凌仙答应得干脆利索。

　　“多谢师叔。”

　　太虚却是流露出大喜过望的神色，原本以为要多费不少唇舌，没想到凌仙比自己想象的要好说话许多。

　　“既如此，在下告辞，三天后出发，到时候，我会派人专门来请师叔。”

　　太虚真人起身行了一礼，恭恭敬敬的退了出去。

　　凌仙脸上，则露出若有所思的表情。

　　……

　　三天的时间一晃而过。

　　一大清早，太虚真人就来到了凌仙的洞府。

　　与他同行的还有一满头银发的妙龄少女，乍一看，不过二十余岁年纪，然而其身上散发出来的灵压，却能与通玄后期的修士分庭抗礼。

　　“这是……”

　　凌仙脸上露出一丝惊讶之色。

　　此女他从未见过，化羽宗什么时候又增添了一位通玄后期的修仙者？

　　“师叔，这是黎师妹，人称灵叶仙子，一直在闭生死关来着，不久前出关，竟已将通玄后期的瓶颈突破，我化羽宗又添一强助！”太虚真人摇头晃脑的说，脸上的表情也是喜形于色。

　　“参见师叔！”

　　灵叶仙子盈盈一福，望向凌仙的表情，却是充满了好奇的神色。

　　她这一次闭关，足有数百年。

　　出关以后，却发现整个修仙界已是大变，化羽宗面临着巨大的危机，不过最让她感兴趣的，还是凌仙这莫名其妙冒出来的师叔。

　　听说他两招就打败了飞羽师兄，整个宗门，都将他的实力传得是神乎其神。

　　一开始，这位仙子并不相信。

　　然而三人成虎，甚至连她的亲传弟子，都是众口一词，此女这才将信将疑，也就难怪望向凌仙的表情，充满了好奇。

　　“不用多礼。”

　　凌仙抬手虚扶。

　　三人既已汇合，当然不会在这里将时间耽搁，随后各展神通，化作耀目惊虹，很快就消失在了远方的天际之中。

　　作为通玄后期的修仙者，三人遁光自然迅速，不过小半天的功夫，目的地就已是历历在目。

　　这次他们要去的地方是飞剑谷。

　　三大宗门，每百年举行一次聚会，根本彼此的实力，决定各种珍稀矿脉以及天材地宝的归属。

　　而这一次，轮到了飞剑谷做东道主。

　　虽然早就听说该派的总舵，是一巨大的山谷，然而真亲眼目睹的时候，凌仙还是被吓得一愣一愣的。

　　百闻不如一见，大自然鬼斧神工，眼前的山谷大得离谱，简直到了常人无法想象的地步。


第822章 不自量力

　　“参见三位师叔！”

　　仿佛是感应到有人来到这里，下面的迷雾一阵翻涌，几道遁光冲天而起，光华收敛，露出了几名修士的容颜。

　　为首的，是一身穿道袍的中年男子，冲着三人深施一礼，至于他后面的几名修士，虽一言不发，但表情也恭敬以极。

　　然而太虚真人的脸色却冰冷下去。

　　自己三人远道而来，驾临此处，飞剑谷居然只派出几名化神期弟子迎接，实在是失礼以极。

　　千百年来，从来不曾这样怠慢过。

　　目的是什么？

　　看着本宗衰弱，故意给一个下马威么？

　　偏偏面对着一众晚辈，自己还不好发作。

　　不过怒归怒，太虚真人毕竟是一派宗主，经历过大风大浪无数。

　　很快，脸上的表情就平静下去了。

　　自己若是在这里大发雷霆，只会丢脸而已，反正修仙界考较的是实力，以凌师叔通天彻地的本领，对方这么做，只会是自取其辱，本门丢的颜面，一定能百倍，千倍找回来的。

　　一念至此，他心平气和，还冲着身旁的两人，使了一个眼色。

　　那位灵叶仙子，压下眼中的怒色，至于凌仙，就更不会表现出分毫的不满什么。

　　喜怒不形于色！

　　凌仙虽然已不是名义上的太上长老，但也没有兴趣与别派的修士勾心斗角，这种事情交与太虚就好。

　　“前面带路！”

　　太虚没有当场发火，那几名飞剑谷的弟子自然更加识趣的不做多说，毕竟他们接到这个宗门任务也很忐忑，以前遇见这种情况，都是有通玄期的长老亲自出迎来着。

　　此刻禁制已经打开，很快众人就飞进了山谷里面。

　　刚才凌仙已用神识感应过，这山谷大得离谱，此刻身临其中，更是感觉其非同小可。

　　放眼望去，密密麻麻的房屋，天空中，遁光纵横飞舞。

　　与化羽宗不同，这飞剑谷的修士，不论境界高低，用的灵器与宝物，都仅有一件而已。

　　仙剑！

　　让人叹为观止。

　　要知道上古剑修，早已没落，修仙界虽面积广博，纯粹的剑修门派，却是屈指可数。

　　眼前说是山谷，纵横却有千里，四周的山峰，皆高数万丈有余。

　　而在谷中，亦有群山连绵起伏，只不过这些山峰，相对来说，就要低矮一些，但也有千余丈高的样子。

　　此刻他们就像其中的一座山峰飞去。

　　很快就到了。

　　山顶上，亭台楼阁，鳞次栉比，然而能够在这里进出的修士，却是寥寥无几，一满脸皱纹，却须发皆黑的老者站在山顶相迎。

　　“三位道友远来辛苦，钟某有失远迎，还望不要介意。”

　　太虚真人脸色一沉，都到了此处，对方前来迎接的通玄期老怪只有一个，未免也欺人太甚了。

　　但他依旧没有发作，毕竟一派掌门，这点涵养还是有的，心中越怒，脸上的笑容反而越是欢畅以极。

　　与对方谈笑了几句。

　　“师叔，这钟老怪在飞剑谷诸长老中，实力并无可圈可点之处，然而却天赋异禀，神识强大以极，几乎超出同阶修士倍许，飞剑谷派他来此处，明为迎接，实际上，多半是为了打探我们的虚实。”

　　一温婉的声音传入耳朵。

　　传音的是那位灵叶仙子，原本对于凌仙，刚刚出关的她多多少少也有几分不待见。

　　然而此刻不同，如今本门被对方小看，她愤怒之余，对凌仙的些许看法，自然也就烟消云散。

　　此刻要的就是同心同德，可不能让本门的威风，真的折在自己三人手中。

　　“哦，神识远胜同阶修仙者？”

　　凌仙脸上流露出一丝感兴趣的神色，自己其他的神通暂且不说，神识恰恰也是最为自得的本领了。

　　这个念头尚未转过，那钟老怪已转过了头，嘴角边竟带着几分讥讽：“这位，想必就是大名鼎鼎的凌道友，没想到阁下竟如此年轻，却闯下偌大的名气，真是令在下佩服不已。”

　　他嘴巴上这样说，脸上却带着不怀好意的神色，眸底深处，竟有奇光闪过。

　　凌仙瞳孔微缩。

　　对方这是仗着神识强大朝着自己施展秘术，目的多半是想要自己出丑。

　　真是不知死活！

　　凌仙的嘴角边闪过一抹厉色。

　　他不是喜欢惹是生非的修仙者，但也绝不会任人欺辱，人不犯我我不犯人，对方既然先挑事儿，就不要怪自己出手狠辣了。

　　心中如此想着，凌仙脸上却笑容不减。

　　对方的神识攻击过来，却仿佛泥牛入海。

　　不……不是泥牛入海，是进入了一个漩涡里面。

　　那钟姓老者的神识竟然收不回来。

　　不由得脸色大变。

　　神识漩涡？

　　这怎么可能呢，能以神识之力，形成一个无尽的漩涡，不是要渡劫期修仙者才能做到么？

　　他自然不会束手待毙，否则一旦神识被全部吸进漩涡，自己非变成一个废人不可。

　　拼命挣扎，但没有用途，对方的神识，要比自己强太多，根本就不是一个层面的。

　　“噗……”

　　一口鲜血由嘴巴里面喷出，脸上已现出哀求之色。

　　而就在这时，那可怕的漩涡，却消失掉了。

　　“呼！”

　　钟老怪一下子瘫倒在地，大口喘着粗气，脸上满是劫后余生之色，然而他望向凌仙的表情，不仅没有忌恨之色，反而敬畏以极。

　　对方表现出来的实力，太过不可思议。

　　怎么说呢，仿佛面对的是渡劫期老怪物，自己是吃了大亏没错，但对方也手下留情了，像这样可怕的存在报复，自己岂不是老寿星上吊，嫌命长了？

　　这一切，太虚真人与灵叶仙子都看在眼里。

　　前者也就罢了，后者除了佩服还是佩服，果然是盛名之下无虚士，这位小师叔竟然如此了得。

　　“是在下太冒失了，多谢凌前辈手下留情！”

　　过了片刻，那钟姓老者对着凌仙抱拳行了一礼，脸上并无不服，这家伙，不愧是度过五次天劫的修仙者，果然是拿得起，放得下的人物。

　　随后他再也不敢玩小把戏，恭恭敬敬的在前面引路，却是带着凌仙三人，进入了山腹里面。


第823章 高深莫测

　　入目所及，别有洞天，里面竟异常宽广，就仿佛来到了一神秘的小空间一样。

　　但凌仙脸上却并无惊异，这么多年来，他早已习惯了修仙界的神奇，何况他无心打探飞剑谷的秘密，来这里，只是因为自己是化羽宗的太上长老而已。

　　脸上始终挂着淡淡的笑容，给人的感觉高深莫测，别说刚刚吃了凌仙大亏的钟姓老者，便是那位刚刚出关的灵叶仙子，在不知不觉中，脸上也露出了几分敬畏之色。

　　一路上雕梁画栋，景色不俗，大约走了一盏茶的功夫，前面居然豁然开朗。

　　有山，有水，有树。

　　十几名美丽的侍女，在竹林的空地上翩翩起舞。

　　而在空地的两侧，则摆放着上好的桌椅。

　　数十名修士入座，打扮各不相同，身前的桌子上，却都摆放着美酒瓜果。

　　修仙者虽然不多，但在场的，无一例外，都是渡过五次天劫的强者，除了飞剑谷的长老们，百巧院的修士，居然全都到了。

　　太虚真人眉头一皱，越发感觉两派没有将自己三人放在眼中。

　　当然，他们这么做，多半是故意，想要给自己一个下马威，简单的说，就是攻心之策。

　　哼，以为这样，我化羽宗就会将天苍山脉第一宗门的地位拱手相让吗？

　　太天真了！

　　怪就怪他们是井底之蛙，不相信凌师叔有通天彻地的本领，也罢，就让他们得意，一会儿自然会知道自己是如何的愚不可及。

　　太虚真人的嘴角边露出一丝讥嘲的笑意。

　　作为一派之主，城府不用说，这点气，还是沉得住。

　　四人的到来，自然也惊动了下面的修仙者，纷纷转过头颅。

　　随后众人的目光就落在钟姓老者的脸上了。

　　他嘴角边的血迹虽已擦去，但因为神识受损，脸色灰白以极，在座的修士皆是强者，这样的小细节又怎么会错过？

　　尤其是飞剑谷的修仙者。

　　怎么回事，钟师弟竟然受伤了。

　　在本门总舵，谁有那么大的胆。

　　而且他们也没有接到禀报，说刚刚有人与钟师弟动手。

　　心中疑惑，但又不好询问什么，一身穿锦衣，相貌堂堂的男子腾飞而起，对着凌仙三人一抱拳：“太虚道友，三位大驾光临，何某有失远迎，还望不要介意。”

　　此人姓何，乃是飞剑谷掌门，虽然两派已经说好，要给化羽宗一个下马威，但凡事有个度，对方远来是客，且都来到了这里，如果继续怠慢，可就显得本门小气。

　　所以表面上，还是要表示欢迎地。

　　对方这番想法，不难猜测，凌仙三人却故作不知，在一旁的席位上落座，自有侍女送上美酒瓜果。

　　凌仙虽然不饿，但这些瓜果灵气盎然，一看就不是凡物，凌仙当然也不客气，大吃大喝。

　　吃相鲁莽，令众修士侧目。

　　一红衣女修忍不住掩口轻笑起来了：“这位凌道友好大的名气，没想到却不过如此而已，真是见面不如闻名……”

　　不错，居然有这样当面挑衅的。

　　凌仙不怒反喜。

　　来这里的目的，太虚真人已经说得清清楚楚，一句话，本门衰落，另外两宗不服，以为本门是软柿子。

　　自己的任务，就是为化羽宗化解危机。

　　既然任务简单明了，凌仙可没有兴趣再这里同一众修士勾心斗角。

　　有人挑衅，那是正好。

　　于是凌仙毫不客气的开口了：“我认识你么，凌某为人如何，是否名副其实，似乎还轮不到阁下来胡言乱语。”

　　“你……”

　　那红衣女子一呆，气了个半死。

　　她是百巧院的修士，短短的一千年，就进阶到通玄期，一向眼高于顶，更被宗门内认为是天之娇女。

　　如今虽然通玄初期，但走到哪里都受人敬重。

　　何曾被人如此抢白奚落，不由得大怒：“放肆！”

　　“放肆，阁下是在说自己，凌某可是化羽宗太上长老，太虚贵为掌门，通玄后期修士，也要叫我一声师叔，你区区通玄初期的修仙者，却在这里对我大呼小叫，有没有规矩。”

　　“你……”

　　此女气得话都数不出，至于其余的修仙者，更是瞠目结舌。

　　他们此行的目的，是要化羽宗交出天苍山脉第一宗门的宝座，但也没想过，要与对方撕破脸皮，没想到却遇见凌仙这样，不按常理出牌的人物。

　　一时间，都不知道该怎么应对了。

　　唯有那红衣女子的声音传入耳朵：“太上长老，真是好笑，我不知道化羽宗为什么这么做，难道是自欺欺人么，区区一通玄中期的修仙者，有什么资格当太上长老呢？”

　　“哦，阁下这么说，莫非以为自己非常了得？”

　　“小女子不才，踏入修仙界不过千载。”

　　“千载？”

　　凌仙嘴角边流露出一丝笑容。

　　以寻常修士的速度来说，区区千年，将五次天劫渡过，确然了不起。

　　但在自己面前炫耀，却属于班门弄斧。

　　自己修炼到通玄中期，花费的时间，恐怕也就是她的三分之一而已。

　　此女太自大骄傲了些，不懂得人外有人，天外有天的道理。

　　当然，这一点凌仙并不打算点破，毕竟自己修炼的速度太过惊世骇俗，就算说出去也不一定有人信的。

　　何况，凌仙虽然想要高调，却也明白，有所为，有所不为的道理，表现可以离谱，但也不能太过惊世骇俗，否则一旦引起某位高手，比如说哪个渡劫期老怪物的注意，可就得不偿失了。

　　于是凌仙不置可否，淡淡的开口：“千年修炼到通玄期，确然有过人之处，但也没有什么了不起，想必你修炼的功法，是那种瓶颈极少，修炼迅速，但威力也弱得离谱的功法吧！”

　　“胡说，本仙子岂会这样的本末倒置，我的实力绝对了得。”

　　“实力如何，口说无凭，总要比过才晓得。”凌仙冷冷的开口了。

　　“什么，你想与我动手？”那红衣女子脸色一变：“你通玄中期，我不过通玄期初期而已，阁下这是想要以大欺小么，你就算赢了，也胜之不武。”


第824章 火焰铠甲

　　“怎么，仙子怕了，谁说我要以大欺小，这样吧，凌某只用一条手臂，而且不动用任何宝物，仙子以为如何？”凌仙嘴角边露出一丝讥嘲之色。

　　“什么？”

　　举座皆惊，不止那红衣少女，在座所有的修仙者，都露出不能置信的神色。

　　见过自大的修仙者，没见过这样自大的。

　　只用一条手臂，还不动用任何宝物，他真当对方是泥塑纸糊？

　　通玄中期与通玄初期就算实力有差距，也不可能这么离谱。

　　而且在座的很多人都晓得，这红衣郑仙子之所以被称为天之骄女，不仅仅是修炼迅速，其神通也远胜同阶修仙者。

　　对方当自己是什么？

　　渡劫期老怪物。

　　也不怕风大闪了舌头。

　　“好，好，郑某长这么大，还从未被人如此小看过，既如此，就领教道友的惊人神通。”

　　红衣女子霍然站起，美丽的脸庞上满是怒意。

　　对方欺人太甚，虽然外面将凌仙传得神乎其神，但她绝不相信，对方真有这样的本领。

　　对方既然不知死活，自己非将他打个灰头土脸不可。

　　此女脸上闪过一丝冷冽之意，二话不说，浑身红芒大做，化为一道耀目惊虹朝着远方的小湖飞过去了。

　　凌仙嘴角边流露出一丝笑容，身形一闪，也紧跟在了后面。

　　见二人一言不合，真要动手，在场的修士脸上皆露出兴奋之色。

　　实力到了他们这个等级，出手的机会可不多，他山之石可以攻玉，正好趁此机会好好揣摩，看能不能有所感悟。

　　于是呼啦一声也跟过去了。

　　“掌门师兄！”

　　唯有灵叶仙子的脸上露出几分担忧之色，毕竟她不曾真见过凌仙出手。

　　“没事，相信师叔。”

　　太虚真人却显得满不在乎。

　　连飞羽上人都两招惜败在凌仙的手里，眼前这家伙，不过是自取其辱。

　　何况，他多少已经把握到一点凌仙的性格。

　　其实并不是喜欢张扬跋扈。

　　小师叔既然敢这样说，那就代表，他真的有百分之百把握。

　　既如此，自己还担心什么？

　　静观其变就好了。

　　于是没有人劝阻，百巧院与飞剑谷的修士，巴不得凌仙在这里栽一个大跟头。

　　很快，两人来到那湖面的上空，相隔数十丈余，遥遥对峙。

　　一个满脸怒色，一个嘴角边却挂着淡淡的笑容。

　　红衣女子越看越觉得凌仙可恶，也不多说，袖袍一拂，红光耀目，一轮大帕飞掠而出。

　　不过与手掌大小相差仿佛。

　　然而表面却有惊人的灵压释放而出。

　　顶阶古宝！

　　凌仙瞳孔微缩，脸上却也没有露出什么意外的神色。

　　此女乃是度过五次天劫的修仙者，身为百巧院的长老之一，有一两件顶阶古宝不稀奇。

　　他依旧一动不动的悬浮在那里。

　　见凌仙如此托大，此女大怒，双手如穿花蝴蝶一般的飞舞，一道接一道的法诀打出。

　　随着她的动作，此锦帕红芒大做，光芒越来越耀眼，随后竟化为一亩许大小的云朵。

　　乍一看，就与火烧云相差仿佛。

　　凌仙依旧不动，好整以暇的站着。

　　那红衣女子看得清楚，怒极反笑。

　　右手抬起，玉指朝着前方点去：“疾！”

　　顿时，轰隆隆的声音传入耳朵，那云朵一阵翻涌，突然从里面落下数以百计的火球。

　　每一个直径都有丈许，声势惊人以极。

　　“嘶……”

　　在场的通玄期老怪们也不由得倒吸了一口凉气。

　　“火云帕！”

　　“没错，正是这件宝物，曾经在修仙界引起轩然大波，无数高手争夺，没想到却是落在了郑仙子的手中。”

　　“听说此帕的威力令人咋舌，今日一看，果然非同小可。”

　　“其实这件宝物也是有弱点的，就是祭出的时间稍长，若是一对一单挑，很容易就被敌人打断。”

　　“话是这么说没错，可那凌小子偏要托大，我倒很好奇，他要怎么应付？”

　　“自作孽，不可活，这小子还承诺，仅用一只手，而且不动用宝物，如果这种情况下，他还能接下火云帕的攻击，我就叫他一声师叔，又如何？”一名头发火红，皮肤黝黑的老者，也忍不住打趣的开口了。

　　……

　　议论声纷纷传入耳朵，显然，不论是百巧门，还是飞剑谷，没有人看好凌仙，都认为，就这一招，他就会灰头土脸。

　　凌仙的嘴角边流露出一丝笑容。

　　这宝物的攻击力，确然非同小可，不过在自己的面前卖弄火焰，可就有些班门弄斧了。

　　凌仙果然没有祭出宝物。

　　而且也没有躲。

　　只见他手一抬。

　　一团鸡蛋大小的火焰浮现在了掌心里面。

　　金光琉璃，随后那火焰熊熊燃烧起来，往凌仙身上一扑，竟化为一副铠甲似的将其浑身包裹。

　　火灵化铠！

　　这是凌仙进阶通玄以后，于天凤真灵诀中新领悟的一种秘术。

　　天凤神火不仅攻击力惊人以极，而且还可以用于防御。

　　尤其是对于火属性的攻击，几乎可以视若无睹。

　　嗯，这样的说法有些离谱。

　　但除非对方火焰的威力能够将天凤神火胜过，否则面对凌仙，几乎都没有什么效果。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，那从天而降的火球，已将凌仙笼罩包裹。

　　火球虽有数百之多，但却牢牢的将凌仙锁定住，攻击范围集中于他身周丈许。

　　叠加之后可想而知会有多么惊人的威力……

　　在场的修士都倒吸凉气，换做自己就算不死也难逃重伤的结局。

　　望向凌仙的表情更是幸灾乐祸。

　　作茧自缚，这小家伙，这次是搬起石头砸自己的脚了。

　　便是太虚真人的脸上也不由得流露出一丝担心之色。

　　他知道凌仙的实力非同小可，但这样的表现也托大太过，千万别弄巧成拙……

　　空气中弥漫着白雾。

　　这是因为凌仙的脚下是小湖，此刻湖水被蒸发了许多，白色的水蒸气弥漫开来，挡住了视线，但也从另一个侧面，证实了刚刚的攻击，威力是多么离谱。

　　那凌小子下场如何？

　　是身受重伤还是陨落？

　　红衣女子的脸上流露出一丝自得，将神识放出，可很快，她的表情就瞠目结舌。


第825章 惊人神通

　　红衣女子笑不出来，与她同样发呆的还有那些观战的通玄期老怪。

　　呜……

　　山风吹过。

　　白色的水蒸气散开，凌仙的身影重新映入眼帘。

　　他依旧悬浮在远处，嘴角边带着淡淡的笑容，云淡风轻，就仿佛什么也没有发生过。

　　但这怎么可能呢？

　　刚刚所有的修仙者都看得一清二楚，他明明被火云帕引发的攻击打中。

　　怎么可能像个没事人似的？

　　难道自己的眼睛出了问题？

　　可刚刚见证这一幕的修士明明有数十之多。

　　一个人有可能看错，两个人也许是一个巧合，但数十个人同时看错却绝不可能有这么荒谬的事情发生的。

　　对方怎么办到的？

　　一时间，所有的人面面相觑，那红衣女子脸上的表情更加惊怒交集。

　　前一刻，她以为凌仙必死无疑，万万没想到，却是这种结果。

　　笑容凝固，她的心中，出现了一丝惶惑。

　　并非胆小怯弱，而是凌仙的表现太惊人了。

　　但她自然不会这么轻易认输。

　　袖袍一拂，从衣袖中又飞出了一件宝物。

　　是一柳叶刀形状的法宝。

　　表面还雕刻着几条蟒蛇。

　　一股诡异的味道绽放而出。

　　而不知道这是什么宝物。

　　不过凌仙也不用猜测，因为一旁修士的声音已不停传入耳朵。

　　这些家伙的实力且不提，活了数万年，一个个见识，那都是广博无比。

　　“灵蟒刀，这是郑仙子的本命宝物。”

　　“不错，我听说这是用万年妖蟒的鳞甲为主原料炼制而成的，不仅灵性十足，论威力，在同阶修士的法宝中，亦是顶儿尖儿的宝物，今天可以大开眼界了。”

　　……

　　纷繁的议论声传入耳朵，观战修士的脸上大多露出兴奋之色。

　　然而作为当事者，这位红衣郑仙子的脸上就毫无轻松。

　　她想不通，凌仙刚刚，是如何躲过了自己的攻击，心中再也没有任何小视轻敌。

　　只见她在脑后一拍，竟张嘴吐出了一口本命元气来。

　　被灵蟒刀吸收以后，此宝散发出来的威压，居然增加了倍许，随后此女一道法诀从指间打了出去。

　　破空声传入耳朵，灵蟒刀一闪，化为一道白色的匹练，如同长鲸取水一般，狠狠的劈刺像凌仙的头颅。

　　对方出招，可以说是丝毫不留余地了。

　　凌仙看得清楚。

　　嘴角边流露出一丝笑容，依旧没躲，当然，更没有祭起宝物。

　　右手一抬，并指作剑。

　　朝着前方这么一划。

　　无声无息，仿佛就只是做了这么一个简单的动作而已。

　　在场的修士脸上都流露出诧然之色。

　　对方此举的目的是什么？

　　他们惊愕的发现，对方的招式他们竟看不懂。

　　按理说，都是同阶存在，这种情况是绝不可能发生的。

　　那位郑仙子也有些疑惑，但随后就被冷笑替代了：“装神弄鬼！”

　　没错，她认为凌仙是在故弄玄虚。

　　可随后，其脸上的笑容就被僵硬代替。

　　轰！

　　如同雷鸣般的撞击声传入耳朵，那灵蟒刀竟仿佛被什么可怕而沉重的兵器击中了一般，倒飞了回来。

　　怎么可能？

　　所有人再次瞪大了眼珠，他们明明看得清清楚楚，对方虽然并指作剑，比划了一个动作。

　　但既没有宝物，也没有剑气飞出，灵蟒刀是怎么被打飞的？

　　众目睽睽之下，却没有一个人清楚。

　　而震惊还不止于此处。

　　“噗！”

　　那红衣女子一口鲜血喷出。

　　显然刚刚那一下交手，并不是双方平分秋色，而是她吃了暗亏，甚至还受伤了。

　　对方如何做到的到？

　　未知的东西，往往最令人你畏惧，连凌仙如何出招，如何取胜都不懂，彼此的差距，还用多说？

　　根本就不是一个层面的。

　　“前辈神通广大，小女子心服口服。”

　　那红衣女子脸色阴晴不定片刻，突然盈盈一福，主动认输。

　　凌仙眉头一挑，倒也并不惊奇。

　　此女虽是在场通玄期修士中年龄最小的一个，但毕竟也活了上千年了，俗话说，识时务者为俊杰，摆明了彼此的实力相差悬殊，这时候再硬撑着不认输，可就是愚蠢到极处。

　　至于其余的修仙者，脸上或多或少也带上了一点敬畏之色。

　　但最多的，还是不知所措。

　　毕竟这一次聚会，他们摆明了是不怀好意，想要取代化羽宗天苍山脉第一宗门得到宝座。

　　谁能想到，却是这种结果。

　　那凌仙竟不是沽名钓誉之徒。

　　实力比之传言毫不逊色。

　　虽然郑仙子只是通玄初期，但实力在同阶修士中绝对是中等偏上地。

　　然而面对凌仙，却是败了个一塌糊涂，甚至连自己怎么落败的都不清楚。

　　见微知著，在场虽然还有好几位通玄后期的修仙者，但面对这神妙莫测的凌仙，却都没有把握。

　　既然觉得自己丝毫取胜的机会也无，这些人爱惜羽毛，当然也就没有必要献丑了。

　　可接下来应该如何？

　　难道竟雷声大，雨点小，最后像化羽宗低头服输。

　　如果真这么做，自己两大门派，非成为修仙界的笑柄不可。

　　偏偏那凌仙谁也打不过。

　　左右为难是最好的描述。

　　随后重新入席，百巧院与飞剑谷的修士都有些心神不宁，同时又对着凌仙旁敲侧击，他们实在是非常好奇，凌仙究竟是怎样反败为胜地？

　　凌仙却是笑而不语。

　　他并非想要保密，而是真的不想太过惊世骇俗。

　　凌仙刚才那并指作剑的一击。

　　之所以能够轻松击破对方的本命宝物。

　　是因为凌仙运用了领悟的天地法则。

　　没错，空间秘术！

　　刚才那一下，凌仙看似轻松，其实却是竭尽了全力，徒手将虚空撕破，以空间裂缝进攻。

　　而且还不是普通的空间裂缝。

　　乃是隐形裂缝。

　　这涉及到的已经不是一般的空间法则，按理说，别说通玄期修仙者，就算是渡劫期老怪物，也不一定能够领悟。

　　然而凌仙情况不同，他修炼的是《天凤真灵诀》，同时还融合有凤凰真血。

　　凤凰作为百鸟之王，最为强大的真灵之一，原本就掌握了空间法则，因为这个缘故，凌仙对于空间秘术的领悟，远超自己的境界许多。


第826章 不速之客

　　可这一切说出来，太过惊世骇俗。

　　甚至有可能，会引起渡劫期老怪物的注意。

　　以凌仙城府，又岂会做这样的傻事呢，所以，他保持沉默。

　　面对众修士的旁敲侧击，凌仙一脸的高深莫测。

　　其余的老怪物虽心中嘀咕，但凌仙既然不说，他们当然也就识趣的不再相询了。

　　毕竟每个人都有自己的秘密。

　　对方不说，也是情理之中地，继续打探下去，不过是自讨没趣。

　　一时间，场面沉闷下来。

　　百巧院与飞剑谷的修士都不知道该怎么做。

　　唯有太虚真人谈笑风生。

　　而那位灵叶仙子的表情更是庆幸。

　　说实话，她刚刚出关之时，虽然也听到了许多传说，但因为太过荒诞，所以内心深处，其实根本就不服气凌仙这位小师叔。

　　甚至还想与他比试一番。

　　还好自己没有这么做。

　　此女的脸上满是庆幸之色。

　　望向凌仙的眼神也变得敬畏起来了。

　　场面有些冷淡，而就在这时，一声巨响传入耳朵，就仿佛惊雷在头顶划过。

　　“出什么事情了？”

　　在场的修士转过头颅，脸上无不露出诧然之色。

　　然而这不过是开始，紧接着，轰隆隆的声音不绝于耳朵，甚至连整个天空都仿佛震颤起来了。

　　凌仙脸色一变。

　　而那身穿锦衣的男子更是霍然站起。

　　他的脸色难看以极。

　　作为飞剑谷掌门，他自然知道本派总舵高手如云，各种阵法禁制更是数不胜数，说龙潭虎穴也没有错。

　　这巨响是怎么回事，难道这样铜墙铁壁的防御，也能闯入外敌？

　　正心中惊疑，两道遁光风驰电掣，突然来到这里了，露出两名修士惊慌的容颜，甚至都忘了行礼，仅仅是抱了抱拳：“启禀掌门师叔，本门有外敌闯入，直奔大长老的洞府，已经与大长老动起手来了。”

　　“什么？”

　　这一次不止是那锦衣男子，飞剑谷所有修士的表情，无不难看以极。

　　该派有通玄期修士数十，其中后期修为的有两个，然而第一高手并不是这位掌门尊者，而是大长老天剑老祖。

　　虽是第一高手，然而天剑老祖从来不过问门派事务。

　　一心苦修，绝大部分时间，都是在闭关。

　　实力超凡脱俗，远远胜过同阶修仙者。

　　说天才也没有错。

　　而且还是非常努力的天才。

　　如果说整个天苍山脉，除了那位千羽真人，还有谁有机会将第六次天劫渡过，非天剑老祖莫属。

　　大长老一心苦修。

　　谁敢擅闯他的洞府。

　　吃了熊心豹子胆了？

　　不过话是这样说，飞剑谷的修士，还是有些担心着急。

　　对方有备而来，实力肯定也有可圈可点之处，大长老虽是本门第一高手，但谁敢保证，他就一定高枕无忧？

　　轰隆隆的声音还在不停传入耳朵，以锦袍男子为首的飞剑谷修士，全部化为一道道惊虹，很快就消失在天际之中。

　　留下另外两派的修士面面相觑。

　　这样的事情，在他们的记忆中，从来不曾发生过，一时间，也有点无所适从。

　　不少人的目光，都望向凌仙。

　　不管嘴巴上承认与否，刚才那一战，凌仙表现出来的实力，已经将这些人折服，此刻出现意外变故，大家自然会看这位强者怎么应付。

　　“师叔……”

　　连太虚都转过了头颅，凌仙虽然不过问宗门事务，但遇见这种状况，自然要询问他这位长辈意见的。

　　“我们也去看看吧，三派同气连枝，既然遇见了，总没有袖手旁观的道理。”

　　“是，师叔！”

　　随后凌仙三人浑身青芒一起，很快也消失在远方的天际。

　　在场的只剩下百巧院的修仙者，这种情况下，他们当然不可能在这里傻站着。

　　略一迟疑，也化作一道道惊虹跟了上去。

　　……

　　遁光迅速，很快就从这神秘的小空间飞出去了，重新来到那巨大的山谷，整个飞剑谷都乱成了一锅粥。

　　远处，那轰隆隆的声音还在不停传入耳朵。

　　可怕的灵压从天而落。

　　即便凌仙，心中亦有不好的预感浮现而出。

　　要不要去蹚这浑水呢？

　　凌仙脸上闪过一丝迟疑。

　　但总不好就这样离去。

　　真怎样做，非让化羽宗名气大损不可。

　　算了，自己也就是去看热闹而已，难道还能遇见危险不成么？

　　自己的实力，自己心中有数，只要不是遇见渡劫期老怪物，都可以轻松全身而退的。

　　这样的想着，凌仙顿时信心十足，不再迟疑，继续向前飞去。

　　这期间倒也遇见了一些阻挡，不过只要表明身份都很容易通过，毕竟三派虽也有一些明争暗斗，但同气连枝，真遇见了危险，还是会互相帮助。

　　具体过程不用累述，总而言之，很快就赶到事发地了。

　　映入眼帘的是一片光幕，光幕表面，符文隐现，而天空中，五颜六色的仙剑纵横飞舞。

　　却是那些通玄期的剑修们各自祭出了自己的本命宝物，对着那光幕一阵狂攻，可根本就没有用途，此阵法竟兼顾到不可思议的地步。

　　这么多通玄期修士一起出手，居然都无法将它破除。

　　“大五行天罡阵！”

　　太虚真人却是惊呼了一声。

　　“太虚道友，你认识此阵？”

　　那锦袍男子转过头颅，脸上流露出急切而惊喜的神色。

　　轰隆隆的声音不停传入耳朵，果然有人闯入了大长老的洞府，而且与天剑老祖打了个一塌糊涂。

　　战斗激烈以极，偏偏自己这些人却为阵法所阻，无法提供帮助，心中如何不着急呢？

　　“大五行天罡阵，乃是传承自上古，此阵法根本没有阵眼一说，只能用蛮力破除，偏偏又十分坚固，若是渡劫期前辈，此阵法自然没有什么了不起，然而就我等的情况来说，没个一时三刻，休想将这阵法破除。”太虚真人神色凝重的说。

　　那锦衣男子听得脸都白了。

　　“还请诸位援手！”

　　“这是自然，我三派同气连枝，当然不会袖手旁观。”凌仙慨然的说。

　　然而话音未落。

　　轰！

　　又是一声巨响传入耳朵，这声音，比刚刚都要大得多，随后，里面竟然安静下来了。


第827章 再见鬼灵上人

　　发生了什么？

　　在场的修士一呆，随后表情都变得凝重起来。

　　毕竟，刚刚里面还打得一塌糊涂，骤然安静，只要不傻都能猜到里面肯定发生了非同小可的变故。

　　战斗结束？

　　究竟谁赢了？

　　按理，天剑老祖若大的名气，乃是飞剑谷第一高手，大家应该对他信心十足。

　　可事实却没有那么简单，俗话说，善者不来，来者不善，那些飞剑谷修士的心，都被提到了嗓子眼。

　　心中有不好的预感……

　　然而事到如今，他们也无可奈何，一个个，脸上都露出戒备的神色。

　　飞剑在天空中悬浮，连百巧院的修士，都有好几个祭出了自己的宝物。

　　倒不是说，他们已准备出手相助，但防人之心不可无，这种场面，天知道会遇见什么危险呢？

　　这其中，最镇定的非凌仙莫属，还是那句话，艺高人胆大，凌仙自信，只要不遇见渡劫期修仙者，谁也拿自己无可奈何。

　　而那个等级的存在，神龙见首不见尾，哪儿有那么容易遇到。

　　就在这时，丝毫征兆也无，光幕开始闪烁。

　　“大家小心！”

　　那锦衣男子作为一派宗主，还是很有眼力的。

　　二话不说，就朝着后面退去了。

　　凌仙亦是同样的动作。

　　刚刚退出数十丈远，一声巨响传入耳边。

　　那光幕自己破碎掉。

　　同时，一道道劲气由里面飞射。

　　密如雨点，速度也是很快。

　　通玄期修士自然没有问题，都能轻松躲过去。

　　然而却有不少惨叫声传入耳朵。

　　此刻来到这里的，可不止渡过五次天劫的长老，不少化神，元婴，甚至金丹修士也来这里帮忙或是看热闹。

　　其中，化神修士也能勉强自保，但元婴与金丹修士可就没有那样的实力与本事。

　　运气好点的，受伤，运气差的，直接陨落。

　　飞剑谷的长老们无不大怒，可往前一看，却手足冰凉。

　　原因无他，就在前方百余丈远，一名修士躺在地上，身首异处，已魂归地府。

　　天剑老祖！

　　大长老……陨落？

　　飞剑谷的修士，瞪大眼珠，都不相信，自己眼睛看见的这一幕。

　　怎么可能呢？

　　这才一小会儿的功夫。

　　大长老怎么可能就落败连命都丢掉了。

　　谁有这样的本事？

　　他们抬起头颅，很快就找到了始作俑者。

　　然而却是眼芒骤缩。

　　原因无他，这个人他们不仅认得，而且印象还十分深刻。

　　鬼灵老祖。

　　这老怪物怎么会在此处？

　　自从上一次围攻，这老怪物落败逃跑，已销声匿迹数十年了。

　　虽然三派的通玄期老祖们，都知道他没有陨落。

　　但也以为对方离开这里了。

　　没想到他不仅留在天苍山脉，而且还突袭飞剑谷。

　　等等，他为什么要这么做？

　　虽然飞剑谷也与他有恩怨纠葛，但论仇恨，远远不及化羽宗。

　　他就算复出，要报一箭之仇，也应该找化羽宗的麻烦，来飞剑谷寻仇，这不是本末倒置么？

　　一瞬间，无数念头浮现于脑海。

　　飞剑谷的修士，都是又惊又怒。

　　然而此刻，就算弄明白事情的原委曲折，其实也没什么意义了。

　　大长老陨落，这血海深仇他们怎么可能视若无睹？

　　于情于理，都不可能放对方生离此处。

　　不是你死就是我活。

　　那锦衣男子一指向前点出。

　　随着其动作，破空声大做，一柄火红色的仙剑风驰电掣，朝着对方呼啸而去了。

　　这仅仅是开始。

　　目睹大长老陨落，掌门尊者又已经动手，飞剑谷的修士，又岂能藏着掖着。

　　没有人置身事外，该派所有的修仙者，只要是在场的，都将自己的法宝祭了起来。

　　全是飞剑！

　　一时间，剑气如虹，数以百计的飞剑穿空而过，那一幕，何止一个气势磅礴。

　　给人的感觉，就仿佛是无坚不摧似的。

　　百巧院的修士，脸上都流露出骇然之色，太虚真人与灵叶仙子的表情，亦是相差仿佛。

　　唯有凌仙眼睛微眯，但那脸上依旧保持着平静之色。

　　下一刻，不可思议的一幕出现了。

　　飞剑这么多，按理说，对方唯有祭出防御属性的宝物。

　　可事实上，他并没有这么做。

　　只见他如闲庭信步，然而所有的飞剑，居然都与他擦身而过。

　　全躲开了？

　　怎么可能？

　　在场的修士瞠目结舌，而鬼灵上人的嘴角边却露出一丝冷笑之色：“来而不往非礼也，你们已经用仙剑招呼过本老祖，接下来，试试我的神通如何？”

　　话音未落，对方手一抬，顿时密密麻麻得到冰针浮现在他的身体面前。

　　这家伙，虽然是鬼道修士，但那并不意味着，不能施展五行法术，而且以他的神通，一旦施展出来，必定是非同小可。

　　“破！”

　　伴随着一声大喝，那些冰针如被强弓硬弩发射，像着前面呼啸而去了。

　　“不好，快躲！”

　　锦衣男子大惊失色。

　　他当然不是担心自己，鬼灵老祖再了得，也不可能随手一击，就伤害到通玄期修仙者。

　　可其余的晚辈就惨了。

　　果不其然，惨叫声不停的传入耳朵。

　　眨眼间，就不知道有多少飞剑谷的修士陨落。

　　目眦欲裂是最好的形容。

　　“通玄以下的弟子，全部离开此处！”

　　那锦衣男子一边吩咐，一边朝着鬼灵老祖扑过去了。

　　而有人比他动作还要迅速，是一身穿皂袍的老者，此人姓云，名字少有人晓得，大家都以云长老称呼。

　　云长老性格孤僻，但对两名亲传弟子却是爱护以极。

　　可就在刚刚，他亲眼看着自己的两名弟子陨落。

　　身首异处，偏偏自己却救援不得。

　　这位云长老心中的愤怒可想而知。

　　身随剑起，朝着对方扑去。

　　一时间，剑光耀目以极。

　　他的实力肯定不及鬼灵老祖，但一名通玄中期的修士拼起命来也绝对不容小视什么。

　　凌仙眼睛微眯，倒要看看鬼灵上人如何应付。

　　然而对方依旧没躲，身形滴溜溜一转，一股股漆黑阴气从他身上飒然冒出，瞬间就遍布了大半边的天幕。

　　云长老看得清楚，但丝毫也没有变招的意图，人剑合一，直接冲了进去。


第828章 不可力敌

　　势如破竹！

　　声势令人侧目，其决心更加让人佩服。

　　然而接下来的一幕，却让大家的表情一沉。

　　云长老竭尽全力，人剑合一，杀入了那浓密的阴气。

　　可下一刻，却声息全无。

　　怎么可能？

　　难道一瞬间，他就已经陨落？

　　在场的通玄期修仙者，数十年前，不少都与鬼灵老祖交过手，不过那时候的他，绝没有难缠到这般地步。

　　还是自己这些人的想法过于悲观了？

　　于情于理，云长老都是通玄中期，岂有被秒杀的道理？

　　然而话是这么说，众人的脸色还是变得难看都极处，心中更有不好的预感浮现而出。

　　答案很快就揭晓了。

　　下一刻，阴气散开，云长老的身影重新显露于人前。

　　他的表情已经凝固，双眼中隐隐有畏惧透出。

　　一动不动。

　　难道已经陨落？

　　不，还有气息，云长老依旧活着。

　　这个发现让众人心中一喜。

　　可下一刻，就再也没有人高兴得起来了。

　　黑光一闪，云长老的面容，突然以肉眼可见的速度苍老了起来。

　　虽然他原本就是活了几万年的老怪物，但因为修为精深的缘故，看上去，一直是童颜鹤发，仙风道骨。

　　然而此刻不同，他仿佛变成了一风烛残年的人类老者。

　　一瞬间，就老了百岁。

　　皱纹爬满了他的皮肤。

　　颤颤巍巍，仿佛随时都会陨落。

　　凌仙一下子瞪大了眼珠。

　　这是什么，时间法则？

　　不对。

　　自己没有感受到法则之力，而且时间法则是所有天地法则中最深奥的，甚至连空间法则也远远不及，岂是鬼灵上人可以掌握地。

　　这应该是鬼道的某种秘术，只不过看着有点像时间法则的效果。

　　凌仙一瞬间就做出判断。

　　然而在场的修士却是哗然。

　　秒杀通玄中期的修仙者？

　　难道对方已进阶到渡劫期了？

　　不管是也不是，眼前这家伙，绝非自己这些人可以力敌。

　　不少人，心中甚至已生出了退意。

　　不是他们胆小怯弱，而是修仙本就是为追寻长生之路，能够将五次天劫度过他们也是历经了千辛万苦，谁愿意白白将小命儿丢于此处？

　　当然，这个念头仅仅是在心中滋生出来了而已，并没有人就此退去。

　　毕竟小命儿固然珍惜，面子也是很重要地。

　　他们面临着左右为难的选择，士气大大跌落。

　　至于百巧院的修仙者，就更加不打算出手了。

　　“哈哈，不过如此而已！”

　　鬼灵上人的嘴角边，露出一丝冷笑之意，浑身黑芒一起，就想要朝着远处的天边飞去。

　　按理说，绝不能让他逃脱，可飞剑谷数十名通玄期老怪物，却没有人敢上前阻止，对方表现出来的实力太过惊世骇俗，连锦衣男子的脸上都流露出几分迟疑之色。

　　看起来，对方已是畅行无阻。

　　然而就在这时，凌仙动手了。

　　屈指微弹，一道剑气凭空浮现，一闪，已来到了对方的面前。

　　其速度之迅疾，角度之刁钻，威力一点不比通玄期长老的法宝逊色，甚至犹有胜过。

　　“咦？”

　　变起仓促，鬼灵上人一来没想到居然还有人敢像自己动手，二来没想到区区一道剑气居然有这样的威力，猝不及防之下有点手忙脚乱，好不容易才躲开，望向凌仙的表情也变得冰冷了起来。

　　随后脸上更是闪过一丝惊异：“是你？”

　　“不错，是我。”凌仙洋洋自得。

　　“你居然还活着，那我的分身……”

　　“哼，这还用说，当初，你的另外一个分身来追我，自然是被凌某灭杀掉了，否则我又怎么可能好整以暇的站在这里呢？”凌仙十分坦然的承认了。

　　“你……”凌仙无所谓的态度，将鬼灵上人气了个半死，然而目光在他身上扫过，表情却又变得凝重起来了：“不可能，你已是通玄中期？”

　　记得上次见面，凌仙明明才化神而已。

　　就算机缘巧合，将五次天劫度过，也不可能进阶到中期了。

　　这未免有些太离谱，他究竟有什么不可思议的奇遇？

　　原本对于凌仙灭杀自己的分身，鬼灵上人将信将疑，此刻脸上却满是深深的忌惮之意。

　　与对方相比，凌仙的表情却很平静，在外人看来自然就是高深莫测。

　　凌仙选择出手，当然也是有缘由。

　　他并不是为了帮飞剑谷。

　　开玩笑，凌仙可没有当救世主的觉悟。

　　之所以做出这样的选择，是因为自己与鬼灵上人之仇不共戴天。

　　既然早晚必有一战，当然要挑选合适的时机了。

　　否则今天自己就算将他放过，改日对方也有可能来化羽宗找自己的麻烦。

　　与其被对方打一个措手不及，不如选择主动出击，将主动权牢牢掌握在自己的手里。

　　何况今天出手，还有那么多飞剑谷的通玄期修士作为辅助，良机不可多得。

　　而且自己若是真将鬼灵上人灭除，他们非欠下自己一个大恩情不可。

　　简直是一举多得。

　　所以凌仙看似冒失的举动，背后是经过仔细考量的。

　　大智若愚，这是对凌仙行为最好的描述。

　　然而他的这一番考量没有人清楚，一个个都惊呆了。

　　究竟是愚蠢，还是艺高人胆大呢？

　　一旁的修士散开，凌仙与鬼灵上人遥遥对峙了起来。

　　仇人见面，分外眼红。

　　面对这家伙，凌仙可不打算玩什么后发制人的把戏了。

　　自己虽然将五次天劫度过，但鬼灵老祖非同小可，万万大意不得。

　　所以一开始，凌仙就祭出了自己的宝物。

　　一道青蒙蒙的剑光飞掠而出，不是本命法宝，但这青灵剑也有可圈可点之处，虽然想过先下手为强，但凌仙也没奢望能够轻易取得胜利，总而言之，先试探一下对方的实力。

　　绿芒一闪，剑光并不是多耀眼，唯有速度很快。

　　然而鬼灵老祖却没有躲，依旧是身形滴溜溜一转，无数阴气蜂拥出来。

　　凌仙眉头一皱，没有继续攻击，反倒是将仙剑收了回来。

　　不久之前，云长老就是这样莫名其妙的衰老陨落，凌仙可不想重蹈覆辙，总而言之，先看一下情况再做定夺。


第829章 棋逢敌手

　　不要说凌仙胆小，这是老成持重的选择，毕竟对方的神通太诡异了，怎么小心都不为过。

　　于是凌仙也不忙着进攻，干脆让青灵剑飞回来，脸上保持着戒备之意。

　　他的反应不可谓不迅速，然而下一刻，阴气还是蜂拥过来了，来不及跑顿时被包裹笼罩住。

　　先是心中一惊。

　　随后并没有感到什么不妥，心中正觉讶异，眼前的景物一片模糊，随后他发现自己居然来到一陌生的地方了。

　　这是怎么回事？

　　凌仙瞠目结舌。

　　以他斗法经验之丰富，这样诡异的事情也是没有遇见过。

　　凌仙心惊之余，脸上自然而然充满了戒备之意。

　　同时将神识放出，在这陌生的环境里探索。

　　然而却是一无所获。

　　难道眼前是幻术？

　　凌仙眉头一挑，神识没有效果，他还有仙凤神目，于是凌仙深深呼吸，施展出灵眼秘术，游目四顾。

　　这是一处除了灰色，别无其他色彩的空间，放眼望去，到处都是灰蒙蒙的一片。

　　没有花草，没有树木，甚至连石头都没有一颗。

　　怎么说呢？

　　就仿佛来到了混沌初开的时刻。

　　这不像是幻术。

　　问题是凌仙也不知道对方是怎么办到的。

　　无计可施，唯有将神识全力放了出去。

　　凌仙甚至有些怀疑，是不是自己太托大了，小渡劫期的修仙者，真心没有那么容易对付。

　　不过现在说这些为时已晚，开弓没有回头箭。

　　这神秘的地方似乎只有自己一个人。

　　别说鬼灵上人踪影全无，那么多通玄期修仙者，也一个都不落的全不见了。

　　突然，凌仙眼中灵芒一闪，想都不想的由原地挪开。

　　丝毫征兆，尖锐的破空声传入耳朵，由凌仙刚刚站立的地方划过，幸好他躲得迅速，否则就被击中掉了。

　　但那宝物仿佛是无形的，飞出一段距离之后又不见了。

　　凌仙的脸色变得阴霾，他知道敌人不好对付，但没想到难缠到如此地步。

　　少顷，他又抬起头颅，这一次，攻击是来自正上方的。

　　凌仙袖袍一拂，一道法诀打出，环绕在身体周围的青灵剑顿时迎上去了。

　　顿时，叮叮当当的声音传入耳朵，密如雨点，对方偷袭的宝物终于也现出了原形。

　　是一青铜所铸的长戈，造型古朴，两件宝物发出阵阵灵光纠缠在一起，一时间不分胜负。

　　破解了对方的法术，凌仙脸上不仅没有欢喜，表情反而越发的凝重以极。

　　接下来，要找出鬼灵老祖的藏身之处，否则，敌暗我明，可就不好打了。

　　一念至此，他将神识全力放出，同时，浑身的法力，也都用于驱使灵眼秘术。

　　袖袍一拂，凌仙再次祭出了一件宝物。

　　千蛟刀。

　　蓝芒四射，依旧在自己身体周围环绕着。

　　功夫不负有心人，很快，凌仙就有了发现。

　　一把将千蛟刀握在手里，二话不说的朝着前面投了出去。

　　此宝灵芒大做，表面甚至还出现了一圈圈的电弧。

　　一闪即逝的消失，下一刻已出现在了百丈远处。

　　狠狠劈刺而下了。

　　凌仙已发现了对方的藏身之处。

　　鬼灵上人一惊，原本他对自己隐匿的神通信心十足，对方究竟如何看破？

　　不过现在也没有心情去思量了。

　　袖袍一甩，从他的衣袖中飞出一面白骨盾牌，“轰”的一声巨响，那盾牌开始剧烈摇晃，虽然受了一些损伤，但好歹挡下了凌仙的攻击。

　　老怪物心惊不已，区区一通玄期修仙者，法宝怎么可能有这么大的威力。

　　他惊怒交集。

　　突然握拳对着凌仙遥遥一击。

　　随着其动作，噗嗤之声传入耳朵，其拳头表面灵光一闪，居然绽放出熊熊燃烧的黑色火焰。

　　下一刻，那火焰暴涨起来。

　　十几头水桶粗细的怪蟒，由火焰中浮现而出，朝着凌仙蜂拥过来了。

　　好诡异的法术！

　　但凌仙的反应也是很快的。

　　右手抬起，一指冲着前面点去。

　　顿时数百道青色剑芒浮现而出，朝着前方飞射。

　　很快就与那些怪蟒相遇，短兵相接的战在了一起。

　　而且是一眨眼就分出了胜负，不也不能说胜负，因为双方同归于尽掉了。

　　剑芒消失，那些怪蟒也被斩了一个七零八落，变成无数拇指大小的光点，眼看就要于虚空中消散掉了。

　　然而异变突起，老怪物又是一道法诀冲着这些光点打去，同时轻叱一声：“疾。”

　　话音未落，嗡鸣声传入耳朵，这些光点一阵模糊，随后居然变化出数以百计的鬼面蜂来了。

　　虫鸣声大做，化为一朵碧绿色的虫云像着凌仙扑过来了。

　　凌仙脸色一变。

　　对方的神通也太诡异了点。

　　这一次他变招不及，真的有点手忙脚乱。

　　眼看着虫云已扑到面前，鬼灵上人的脸上流露出一丝得意，已在准备接下来的攻击。

　　这几下交手兔起鹘落，他已看出凌仙实力远远胜过同阶修仙者，不是三招两式可以拿下的。

　　不过没关系。

　　自己可以一点一点的确认优势，他不相信这小子真能与自己分庭抗礼。

　　然而这个念头尚未转过，异变突起。

　　眼看凌仙已被虫云笼罩住。

　　他却身形一闪的不见了。

　　这是……瞬移？

　　老怪物瞪大了眼珠，这可是涉及到了空间法则，连自己都没有掌握。

　　但没时间感慨了，空间波动一起，凌仙已出现在了他的身后，相距不过丈许，随后凌仙一拳挥落出去。

　　拳头表面纹阵一显，随后金色的拳影就如同流星坠地一般，砸向鬼灵老祖的背面。

　　变起仓促，距离又近得那么离谱，鬼灵上人根本躲无可躲，狠狠的被那金色的拳影吞没，朝着下方坠落而去了。

　　凌仙又惊又喜。

　　这一击出其不意，但也没有百分之百的把握，没想到真的打中了，自己的神通自己心里有数，对方挨上这么一击，就算不死也非身受重伤不可。

　　比自己原先想象的要顺利许多。

　　然而就在这时，一声怒吼传入耳朵，随后一股灰蒙蒙的飓风由脚下腾升而起，恶狠狠的朝着凌仙呼啸而去。

　　同时鬼哭狼嚎的声音传入耳朵，也不知道这飓风中究竟隐藏着什么怪物。


第830章 火凰剑与空间神通

　　凌仙脸色一变。

　　对方不应该重伤么，怎么反击得如此迅速？

　　心中惊疑，凌仙动作一点不慢，双手掐诀，青灵剑光华大做，迎风就涨，寒光四射，朝着脚下一斩而去了。

　　刺啦……

　　所过之处，摧枯拉朽，那灰蒙蒙的飓风被破，然而却有一狰狞鬼爪浮现而出，居然将青灵剑接住。

　　凌仙瞳孔微缩，此黑色鬼爪长足有百丈之巨，通体燃烧着青色的鬼火，青灵剑竟有些抵挡不住。

　　而事情到这里并未结束，随后火光一闪，无数符文由那鬼爪的手臂上飘飞下来，略一模糊，竟然变化成了无数厉鬼。

　　有的青面獠牙，有的披头散发，还有的十指尖利，一个个悍不畏死，朝着凌仙猛扑……

　　同时一股强大的灵压从天而落，仿佛将凌仙锁定了。

　　如果换一名普通修仙者，遇见这种情况多半难以应付。

　　然而凌仙的嘴角边却是闪过一丝讥嘲之色。

　　班门弄斧！

　　凌仙袖袍一拂，灵光闪烁，一个火红的葫芦飞掠而出，却迎风就涨，变得与一栋阁楼相差仿佛。

　　随后葫芦口打开。

　　无数火红色的沙粒喷吐出来。

　　“这是……”

　　鬼灵老祖的声音传入耳朵，语气中满含惊怒，这是自己的灵宝，居然落在了凌仙的手里，原本对于他所言，灭杀了自己另一个分身还将信将疑，如今看来，这一切竟是真地。

　　“凌小子，我要将你抽魂炼魄！”

　　“哼，大言不惭，等你真有本事再来吹牛好了。”

　　凌仙说完，伸指一点。

　　狂风大作，那密密麻麻的沙粒竟然变大了许多，如同陨石坠落，恶狠狠的朝着对手砸过去了。

　　灵宝威力不俗，那些形貌丑陋的小鬼顿时被砸了一个七零八落。

　　而凌仙还不满足，并指做剑，朝着前方一划而出。

　　无声无息，然而鬼灵老祖却感觉背后冷汗淋漓，不敢怠慢，也来不及多想什么，朝着斜刺里飞出，可依旧晚了一步。

　　虽将要害躲过，他的一条手臂却不翼而飞掉了。

　　空间裂缝！

　　鬼灵老祖的脸色阴霾以极，表情满是不可思议。

　　难道对方竟领悟了空间法则，这怎么可能呢？

　　来不及多想了。

　　空间波动一起，凌仙施展瞬移，再次出现在他身前丈许。

　　右手抬起，火凰剑浮现而出，凌仙伸手握住，朝着前方一斩而落。

　　动作灵巧以极，整个过程更是无声无息，然而劈面却见一恢宏异常的剑气，声势宏大以极。

　　但一转眼，却又迅速隐去，所有的剑气，仿佛被压缩在一起，化为了一纤细的晶丝。

　　火凰剑已将一层封印解除，威力原本就大得离谱，施展出化剑为丝的秘术，在原本的基础上，更有加成的效果。

　　鬼灵老祖的脸上满是惊骇之色，但已来不及躲，慌慌张张的在腰间一拍，一连将七八件宝物祭了出来，挡在身前。

　　下一刻，那道纤细的剑丝一闪而过。

　　然后……就没有然后了。

　　鬼灵上人依旧好整以暇的在那里站着。

　　不对，他的脸上满是恐惧之色。

　　噼里啪啦……

　　一连串的轻响传入耳朵，随后他所祭出的那七八件宝物居然全部粉碎掉了。

　　不……粉碎的不止是宝物，连他的肉身也随风消散化为了虚无。

　　鬼灵老祖陨落。

　　凌仙心中松了口气。

　　对方并没有想象的强大。

　　再加上瞬移带来的突袭的效果，让自己赢得干净利落。

　　当然，解除封印后威力大增的火凰剑也功不可没。

　　总而言之，这场胜利有取巧的嫌疑，不过赢了就是赢了。

　　凌仙袖袍一甩，一个储物袋映入眼帘。

　　不对，是两个储物袋。

　　凌仙脸上露出一丝玩味之色，不用说其中一个储物袋，自然是来自那位天剑老祖。

　　凌仙可没有归还的意图，毫不客气的揣入自己的怀中。

　　而随着强敌伏诛，眼前的景物一片模糊，很快，凌仙发现自己重新回到了飞剑谷。

　　“师叔！”

　　太虚的声音传入耳朵，脸上满是狂喜。

　　他知道凌仙的实力非同小可，但灵鬼上人也是令三派畏惧害怕的人物，实力远不是通玄期修士可以抗衡的。

　　心中自然担心到了极处。

　　倒不是说，他与凌仙有多么深厚的友谊，而是化羽宗如今衰弱，就靠着凌仙一个人来支撑大局，他若是在这里陨落，本宗的前途简直不用想了。

　　一直提心吊胆。

　　如今见凌仙平安，一颗心才总算放在了胸腔里面。

　　“凌……凌前辈，那老怪物呢？”

　　飞剑谷鬼灵上人也飞过来了，脸上满是戒备之色。

　　“别担心，他已经被我打败了。”凌仙淡淡的说，一脸的高深莫测。

　　“什么，前辈居然赢了？”

　　现场一片惊呼，虽然两个人都不能用常理揣摩，心中也希望凌仙能赢，但内心深处，还是认可鬼灵上人更强一些的。

　　“不错！”

　　凌仙脸上露出一丝傲然之色，该高调的时候，也不能藏着掖着。

　　众人将信将疑，纷纷将神识放出，自然是一无所获，根本就没有发现鬼灵上人的线索，仿佛他从来不曾来过这里似的。

　　“前辈，您说您打败了这家伙……”锦衣男子小心翼翼的开口了。

　　“凌某自然没有乱说。”

　　“那为何丝毫不见他的线索？”

　　“对方肉身已经陨落，但元婴却趁机跑了。”

　　“元婴跑了？”

　　“嗯，对方会几种保命秘术，着实不好对付，凌某一不留神，就让它逃之夭夭掉了。”

　　凌仙煞有其事的说。

　　这当然是谎言，实际上，对方元婴也同样陨落。

　　不过凌仙这样说，是有目的的。

　　首先，鬼灵上人为何会来这里，肯定是有他的目的。

　　否则于情于理，对方即使想要报复，也应该是找化羽宗，而不是飞剑谷。

　　而且还煞费苦心，专找对方大长老的麻烦，若是没有料错，多半是为了抢夺某件宝物。

　　得手了么？

　　凌仙不晓得。

　　但觉得对方成功的希望应该是很大的。

　　而且那件宝物，多半是在大长老的储物袋里。

　　若是说鬼灵上人已经陨落，飞剑谷多半会追查那件宝物，甚至是大长老储物袋的下落，那时候自己是还，还是不还呢？


第831章 心服口服

　　修仙修仙，拼的就是资源！

　　而天材地宝，更是强者居之。

　　将储物袋还于对方，凌仙不甘心。

　　这与贪不贪婪没有关系，这宝物是自己费尽千辛万苦，冒着生命危险战胜强敌所得，白白归还，让对方坐享其成，于情于理，都说不过。

　　可不归还的话，化羽宗与飞剑谷的关系，肯定会蒙上一层阴影的。

　　凌仙虽然不怕对方，但三派同气连枝，一向守望相助，因为这件小事交恶，也是凌仙不愿意看到的。

　　于是他撒了一个谎。

　　说对方元婴远遁逃了。

　　这样对方自然没有理由来找自己要宝物。

　　凌仙也就避免了两难的选择。

　　当然，也有可能是凌仙想太多。

　　毕竟是他从鬼灵上人的手里拯救了飞剑谷。

　　还帮他们报仇雪恨，以大长老的储物袋作为谢礼，那是一点也不为过，按理说，对方就算知道在自己的手里，也没有开口要回来的道理。

　　不过话是这样说，不怕一万就怕万一，所以凌仙干脆撒一个小谎，那就一劳永逸。

　　这是聪明人的选择。

　　而锦袍男子的脸上则露出阴晴不定的神色。

　　鬼灵上人逃了，对方还会不会来飞剑谷报复？

　　摇摇头，现在想这些也没有用途，今天多亏凌仙在此处，否则本门的下场……他不敢想了。

　　一念至此，对凌仙充满了感激，心中更是敬畏以极。

　　原本还想要图谋化羽宗天苍山脉第一宗门的地位，如今自然是想都不敢想了。

　　飞剑谷其他长老的想法也与掌门相差仿佛，一个个表情都是复杂到极处。

　　同时也很羡慕，化羽宗明明已经衰落，怎么会遇见这样的好事呢？

　　居然有凌仙这样的强者加入，成为太上长老，运气实在太好。

　　太虚真人也在暗暗佩服千羽师叔的眼光。

　　至于百巧院的修仙者，虽然什么也没有说，但面对凌仙的态度，也变得恭敬了许多。

　　连称呼都变成前辈了。

　　这一战，凌仙不仅战胜了强敌，消除了隐患，同时还竖立了威望，可以说一举多得。

　　如今化羽宗的地位已经牢不可破，凌仙等人自然也就告辞了。

　　毕竟飞剑谷刚才经历了这么多变故，于情于理，自己这些人，也不好留在这里碍眼的。

　　……

　　凌仙三人化为三道惊虹向化羽宗的方向飞遁而去，一路上，太虚真人与灵液仙子的表情都带着喜色，十分兴奋的交谈着。

　　他们自然知道这次聚会两大宗门其实是不怀好意，没想到凌师叔这么轻松就解决了这个难题。

　　如今本门的地位不仅没有下降，反而上升了许多，这一切，实在是太美好了。

　　当然，也有美中不足，就是让鬼灵上人的元婴逃脱，这个隐患实在是非同小可，对方重新夺舍身体后一定会想办法报复。

　　该怎么防范呢？

　　听两人一本正经的讨论着，凌仙忍不住笑起来了。

　　“师叔您……”

　　太虚真人脸上露出一丝诧异之色，他如今叫师叔也顺溜了许多，不再有一丝勉强与虚伪的成分，显然是从内心深处给予了凌仙认可。

　　“不用担心，我那是骗他的，鬼灵上人已经陨落，元婴没有逃脱，彻底魂飞魄散掉了。”

　　“什么，您骗他们的？”

　　太虚真人与灵叶仙子面面相觑，随后却是狂喜。

　　他们并没有追问原有，师叔这么做，肯定是有缘故，愿意说就说，不愿意说，自己作为晚辈，又怎么能够寻根究底呢？

　　“这件事情你们保密，不可以再传予第三个人知道了。”凌仙回头嘱咐。

　　“师叔放心，我们不会多口。”

　　就这样，半日后，三人回到了化羽宗。

　　护派禁制竟已打开。

　　凌仙一呆。

　　随后密密麻麻的遁光映入眼帘。

　　数以万计的化羽宗弟子飞了出来，在十余位通玄期长老的带领下，对着凌仙大礼参拜：“化羽宗弟子，恭迎太上长老凯旋归来，长老神功无敌，威震妖兽道。”

　　如此大的声势，将凌仙也吓了一跳。

　　消息竟已传开。

　　弟子们还弄出如此浓重的迎接仪式来。

　　凌仙有些哭笑不得，却又不好责备什么。

　　他注意到，那十几位太上长老，包括飞羽上人，亦出来迎接。

　　凌仙先是有些诧异，但想想也不稀奇，自己今非昔比，飞羽上人恐怕也心里有数，今生今世都不可能打败自己。

　　既然如此，服软就是聪明人的选择。

　　毕竟两人也没有深仇大恨，俗话说冤家宜解不宜结，继续与自己为敌，纯属不智。

　　飞羽上人一代枭雄，当然那不会这么愚蠢了。

　　他亲自出来迎接自己，也是表明了服软的意图。

　　如今凌仙在化羽宗的地位已是牢不可破，名副其实的太上长老了。

　　随后在化羽宗弟子的簇拥下，凌仙风风光光的回到了总舵。

　　但凌仙也没有多做表示什么。

　　他原本就不喜欢俗务，高调也都是不得已的选择，如今目的既已达到，也就没必要继续在这里浪费时间了。

　　凌仙随便勉励了众人几句，随后就回到了自己的洞府。

　　“凌大哥。”

　　悦耳的声音传入耳朵，一进洞府，凌仙就看见灵儿的笑脸了。

　　小丫头竟已出关，浑身所散发出来的灵力有了长足的进步，麒麟的传承果然非同小可，修炼比自己还要迅速。

　　“凌大哥，听说你这次大展神威，小妹佩服。”

　　“行了，你就别笑我了，你的实力我一清二楚，与我相比，可并不逊色。”

　　“参见两位师祖。”

　　就在这时，又一女子的声音传入耳朵，只见徐婷盈盈一福：“宴席已经准备好了，请两位师祖入座。”

　　“好！”

　　凌仙点点头，修仙者虽可辟谷，但谁也不会拒绝美味可口的食物。

　　于是带着灵儿来到一宽敞的大厅，这里装修得一点也不比世俗的皇宫逊色。

　　桌子上已经摆满了灵酒灵果，还有各种美味可口的食物，两人大快朵颐，同时还交换起修炼心得。

　　他山之石可以攻玉，不过两人的实力都远非同阶修士可比，与一般的通玄期修士交流没有多大用处，但彼此可以借鉴的地方却很多。

　　这一番交流，都感获益良多。


第832章 蟠桃仙果

　　随后，凌仙重新回到了洞府，盘膝而坐，身形一动不动，双目轻闭的处于打坐之中。

　　良久，凌仙才缓缓睁开双眸。

　　这次飞剑谷之旅，着实发生了不少奇遇，好在是福不是祸，自己不仅获益良多，而且还将鬼灵上人灭除。

　　否则，凌仙虽不惧他，但敌暗我明，有这么一个强敌隐伏在侧，总让人浑身都不舒服。

　　现在好了，一劳永逸，解决了令人头疼的强敌。

　　不过说起来，这一战赢得也是侥幸以极。

　　一来分身被灭除，虽过去了数十载，对方的修为并未恢复。

　　二来火凰剑封印解除，自己又领悟了空间秘术，一连串的出招有如暴风骤雨，将对方打了一个措手不及。

　　否则，以两人的真实实力，凌仙能不能取胜还是两说，就算真赢了多半也是一个惨胜的结果。

　　念及至此，凌仙嘴角边露出一丝笑意。

　　不管如何，自己的运气真的不错。

　　接下来他准备清点宝物。

　　这一次战胜强敌，对方的储物袋也落在了自己的手里。

　　其中一个是鬼灵上人之物，还有一个来自天剑老祖。

　　以二人的身份，身家想必不俗。

　　凌仙眼中，也露出几分期待之色。

　　随后也不多言，分别将两个储物袋取到手边。

　　将其中一个倒转，轻轻一抖，随着他的动作，一道光霞席卷而过，随后叮叮当当之声传入耳朵。

　　面前出现了一大堆事物。

　　“这是什么？”一看清楚眼前之物，凌仙不禁一怔。

　　眼前是一大堆黑乎乎的铁块状的东西，乍一看，应该是炼制法宝的材料，然而已凌仙见识之广泛，却根本不曾见过。

　　何况从外表来说，这些铁块也不像什么高级的宝物。

　　当然，凌仙是不会就此作出判断的。

　　俗话说，人不可貌相，海水不能斗量。

　　天剑老祖可是飞剑谷排名第一的人物，实力就算不及自己，也不会差到哪里，这样的存在，怎么会将破铜烂铁珍而重之的放入储物袋？

　　这中间，一定是有缘故。

　　凌仙打量起储物袋里其余的宝物。

　　灵石不提，其余的东西，数量之少，远超预计。

　　一枚玉瞳简，还有一个木盒。

　　说是盒子，其长高都有半尺，说成是一小箱子更加的名副其实。

　　就这点东西？

　　虽说宝物贵精不贵多，但这也未免太少了，与对方大长老的身份明显不符，凌仙脸上露出几分沉吟之色，一伸手，那玉瞳简“嗖”的一声，飞入了掌中，随后凌仙微微低下头颅，就要将神识沉入。

　　可就在神识接触玉瞳简的瞬间，忽然蓝光一闪，竟将凌仙的神识给弹了出来。

　　“有意思，这件东西竟被下了禁制。”

　　凌仙喃喃自语。

　　嘴角边露出几分玩味之色，当然不会这样就放弃了。

　　他略一沉吟，右手一抬，噼里啪啦的声音传入耳边，指掌间竟然环绕起了一圈圈淡青色的闪电。

　　随后凌仙一把抓向玉瞳简，蓝色霞光再次出现，与青色的电弧交织穿梭，顿时灵光耀目，那禁制虽然不俗，但怎么可能真与凌仙相抗衡呢？

　　不过十几息的功夫，就被破除，凌仙重新低下头颅，将神识放出。

　　顿时密密麻麻的文字在眼帘中浮现而出。

　　功法？

　　错！

　　应该是一篇与炼器有关的秘术。

　　少顷凌仙抬起头颅。

　　望向眼前那黑乎乎的铁块已是满脸的惊喜之色。

　　这当然不是普通的铁块了。

　　而是天外陨铁的一种。

　　原本就是寒属性的，坠落于这个界面以后，更是机缘巧合，被玄冰冻住，这样，一过就是数万年之久，乃是极品寒属性宝物。

　　添加进法宝以后不仅能够大大增加法宝的威力，而且还能让宝物变得坚韧以极。

　　凌仙不由得大喜。

　　火凰剑原本就是天凤仙子的宝物，封印还能够一步步解除，当然不用考虑如何去增强它了。

　　而千蛟刀炼制的时候虽然也花费了奇珍异宝无数，但与火凰剑相比，却是差得远了，自己正思量着如何让它晋级，这对自己来说，可是不小的机遇。

　　当然，也不急于一时。

　　凌仙暂且将这些材料，都收入了储物袋里。

　　随后他转过头颅，落像那半尺大小的木盒。

　　说是盒子，其实倒与箱子有几分相似，表面还贴有禁制符箓，一看就非同小可，凌仙脸上也不由露出几分期待之色，这里面装载的，会是怎样的宝物呢？

　　怀着期待，凌仙将木盒打开。

　　金光耀眼，一个巨大的灵果映入眼帘。

　　这是……

　　凌仙瞳孔微缩。

　　蟠桃？

　　真的假的？

　　凌仙脸上不由得流露出狂喜之色。

　　天底下还有这样的好事，要知道修仙界虽有奇珍异宝无数，但蟠桃绝对是能够排名前十的。

　　传说这根本就不是修仙界的事物，蟠桃树应该是生长在真仙界的，至于为何会有仙果流传下来，则谁也不晓得。

　　不过典籍上与此有关的记载倒是很多。

　　传说，修仙者若是服用了蟠桃仙果，对于提升自己的修为大有帮助，乃是冲击渡劫期瓶颈最有名的宝物。

　　那位天剑老祖已是通玄后期的强者，对方也不知道是有机缘巧合，还是神通广大，得到了一枚蟠桃仙果。

　　不用说，自然是为随后晋级做准备的。

　　可惜不知为何走漏了消息，鬼灵上人找上门来多半就是为了这件宝物。

　　匹夫无罪怀璧其罪，而自己适逢其会，于是最后蟠桃落在了自己的手里，只能说自己的运气实在不错。

　　凌仙满脸狂喜的神色。

　　连忙将蟠桃重新放回木盒，还贴上了禁制符箓。

　　这种事情非保密不可。

　　否则，会引来强者无数。

　　毕竟蟠桃乃是仙家之物，就算是那些渡劫级别的老怪物，十之七八也会动心的。

　　凌仙虽然对自己的实力信心十足，但自信与自大是两码事。

　　真对上渡劫级别的老怪物，别说取胜了，能不能撑过一个回合都是两说，而且绝对丝毫逃走的机会也无。

　　好在飞剑谷的修士应该也不知道蟠桃仙果，否则当时也不会问都不问一句就放自己离去了。


第833章 凌仙的犹豫

　　念及至此，凌仙松了口气，自己只要小心一些，应该不会有什么麻烦来找自己，总而言之一句话，只要自己不说，别人自然猜不到自己拥有蟠桃这样的宝物。

　　天剑老祖储物袋中宝物不多，但价值之大，却让凌仙满脸喜色。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这一次，自己真是太走运了。

　　随后凌仙将鬼灵上人的储物袋拿在手中，刚刚已经有了大收获，不知道接下来，是否还会有同样的惊喜呢？

　　不好说！

　　不过凌仙的脸上已满是期待之色。

　　一边想，凌仙一边将储物袋翻转，轻轻抖落，一道灰蒙蒙的阴风席卷而出。

　　随后，地上又多了一些事物。

　　与刚刚相比，这一次，储物袋中掉出的东西可就繁杂以极。

　　材料，丹药，法宝，不一而足……

　　价值亦是迥然不同，可以说，相差十分悬殊，于是，凌仙理所当然的开始了清点宝物。

　　他的眼光不俗，能入眼的不多，也就寥寥那么几件罢了。

　　其中最珍贵的非一枚玉瞳简莫属。

　　没错，玉瞳！

　　此刻凌仙就微微低下头颅，将神识沉入其中。

　　里面记载的是一篇功法，晦涩以极，一看就知道是上古修士创立，将凌仙的心神完全吸引了进去。

　　若一旁还有别的修仙者，就可以看见凌仙一动不动的盘坐，神情专注。

　　直到大半天后，凌仙才重新抬起头颅。

　　脸上流露出喜忧参半的神色。

　　百闻不如一见！

　　这玉瞳简里记载的，是如何修炼到小渡劫期的秘术。

　　其珍贵自不必提。

　　然而小渡劫期的隐患也是十分清晰。

　　一旦修炼成功，实力固然远远胜过通玄期修仙者，但这也就意味着，永远失去度过六次天劫，真正进阶渡劫的机会了。

　　这对于普通通玄修士来说，固然是一大机缘没错，但于自己来说，吸引力却是远远不足。

　　毕竟凌仙的志向可是要远大得多，他可是梦想，有朝一日能举霞飞升，成为真仙一半的人物。

　　怎么甘心在区区小渡劫期，就结束自己的修仙之路？

　　所以，这秘术虽然珍稀，但于凌仙，却偏偏是鸡肋一般的东西。

　　没有用途，但就这样闲置又太可惜。

　　等等……

　　凌仙正惆怅来着，脑海中，突然有一道灵光闪过。

　　谁说这小渡劫期的功法于自己就没有用途？

　　凌仙想到了一个两全其美的方法。

　　那就是修炼第二元婴的秘术。

　　让第二元婴进阶小渡劫期。

　　这样就不影响自己主元婴度过六次天劫晋级。

　　很完美，表面上这是一个好主意。

　　但很快，凌仙的表情就冷静了下来。

　　第二元婴不是那么好修炼地。

　　众所周知，一名修士若是拥有两个元婴，绝对能够极大的提高自己的实力。

　　普通的三千世界不好说，但在妖兽道这样的上位界面，第二元婴的秘术，虽然也谈得上珍稀，但绝不是什么稀世秘籍，名门大派的长老们想要获得很容易。

　　可据凌仙所知，修炼此秘术的修士寥寥无几。

　　原因是什么？

　　很简单，时间不足。

　　表面上，修仙者的寿元比普通人漫长许多，进入通玄期以后，寿元将尽还会有天劫降落，只要度过，寿元自然可以延长许多。

　　可绝大部分修仙者，还是感觉时间不足。

　　因为修仙修仙，越到后面越难。

　　每一次打坐，都是成百上千年，还不一定能够取得什么进展。

　　时间既然不足，哪还有什么闲暇去修炼第二元婴的秘术。

　　何况两个元婴虽然能带来实力的突飞猛进，但那也是相对于同阶修仙者，若是面对高一个境界的存在，就半点也不见优势了。

　　既然如此，又何必花费那个闲功夫，努力晋级，才是聪明与正确的选择。

　　总而言之，修炼第二元婴秘术的修士不多，除非实在没有希望晋级才会做出这种无奈的选择。

　　放到凌仙身上该怎么做？

　　凌仙开始了斟酌。

　　然而这个决心还真不好下。

　　毕竟这对自己未来的修炼，影响实在是非同小可，凌仙当然也就不敢等闲以视，轻率做出抉择。

　　……

　　一晃眼，三天过去了。

　　凌仙依旧踌躇。

　　于是他来到了洞府外散步。

　　也算是舒缓心情了。

　　突然，脚步声传入耳朵，凌仙回过头颅。

　　一美丽的面容映入了眼帘中。

　　“灵儿，是你，你怎么也出来了？”

　　凌仙脸上带着几分诧异。

　　在他的心中，这位麒麟仙子修炼也是很刻苦地，突然出关，难道是有什么要事？

　　“凌大哥！”

　　少女的脸上则露出欢快的笑容，加快脚步，很快就来到凌仙的身边了：“这么巧，莫非你修炼也遇见了什么难题？”

　　“难题，算是罢！”

　　凌仙摸了摸鼻子，嘴角边流露出几分苦笑之意。

　　“哦，说来听听，也许我能帮你。”

　　“好！”

　　凌仙也不矫情，于是将记载小渡劫期的玉瞳简取出，让灵儿观看后说出自己心中犹豫之处。

　　“居然还有这样的修炼之路？”

　　少女抬起头颅，眼眸中全是诧异之色。

　　小渡劫期？

　　以前听都没有听过。

　　这也算是另辟蹊径了。

　　虽然缺点明显，但对于绝大多数通玄期修士来说，却也算是多了一个极好的选择。

　　毕竟，能够度过六次天劫的通玄期修仙者，可以说是千里挑一的。

　　反正都没有希望，进阶小渡劫期自然就是最好的选择。

　　但凌大哥的情况毕竟是不同的。

　　也就难怪他于修炼第二元婴的问题上那么纠结了。

　　等等，又何必想那么多？

　　灵儿的脑海中有一道灵光闪过。

　　于是他抬起了头颅：“凌大哥，你说自己从踏入修仙之路，修炼到现在，只花费了不到一千年么？”

　　“不错！”

　　凌仙点点头。

　　这样的修炼速度，他自己都觉得惊世骇俗，除了本身的努力，只能说自己的运道也着实不错。

　　各种奇遇数不胜数，否则光靠努力很难获得这样成就的。

　　“既然凌大哥这么年轻，我建议你可以修行第二元婴的秘术。”

　　“为何？”凌仙脸上露出诧异之色：“如果修炼不顺利又怎么办呢？”


第834章 藏书阁

　　“凌大哥，你想太多了。”

　　少女的嘴角边露出淡淡的笑容：“你如今，已是通玄境界的修仙者，寿元长达万载，而且耗尽了还有天劫降落，以凌大哥你的实力就算活上二十万年也绰绰有余。”

　　“既然如此，修炼一下第二元婴又有什么关系，反正你的时间充足以极。”

　　凌仙听得一呆。

　　这么简单的道理自己居然一直没有想明白？

　　可不是么，别人不敢修炼第二元婴的秘术，是因为害怕顾此失彼，时间不足，但这对自己来说，却根本不用顾虑。

　　就算失败了，对于自己的影响，也是微乎其微的。

　　既然如此，还有什么好迟疑？

　　修炼是不二的选择。

　　若是成功了，好处自不必说。

　　就算失败了，自己至少也曾经努力过。

　　“灵儿，多谢了。”

　　凌仙脸上满是感激之色。

　　他没想到，一句话，还真让对方给自己解开了心结。

　　“对了，灵儿，你修炼又遇见了什么难题，讲出来听听，看我能不能够帮你？”

　　“好啊！”

　　小丫头也不客气，俗话说他山之石可以攻玉，虽然两人所学的功法迥然相异，但凌大哥也许真的可以给自己建议。

　　于是两人找了一块石头坐下，少女娓娓说出了自己修炼所遇见的难题。

　　……

　　一个时辰以后，凌仙回到了洞府，来到练功房盘膝而坐，灵儿所言不错，就自己的情况来说，这第二元婴的秘术确然是值得尝试的。

　　他取出一枚玉瞳简，微微低下头颅，将神识沉入。

　　片刻后却叹了口气，将头颅抬起。

　　不用说，这玉瞳中所镂刻的，就是如何修习第二元婴的秘术。

　　但在凌仙看来，里面的功法，却未免有些粗陋了。

　　也难怪，毕竟这功法是在水云修仙界所得，以自己如今的眼光来看，当然显得错漏百出。

　　以它为基础，确实也能修炼出第二元婴的秘术，但隐患却是非同小可，威力也是差强人意。

　　凌仙当然没有兴趣去修炼这种有瑕疵的秘术。

　　除此以外还有没有更好的选择？

　　答案是，有的！

　　自己现在，并不是孤家寡人一个。

　　而是化羽宗的太上长老了。

　　就整个妖兽道来说，化羽宗的实力，或许够不上顶级，但在天苍山脉，绝对是首屈一指地。

　　说名门大派没有任何夸张之处。

　　万年的底蕴自然也收集了许多修仙秘籍。

　　当然，这其中有没有第二元婴的秘术凌仙也不晓得，毕竟他来到化羽宗后一向深居浅出。

　　不过按理来说，应该是有的。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙浑身青芒一起，向外飞去。

　　很快来到了化羽宗的后山，一栋奇特的建筑映入眼帘。

　　倚山而建，地势险要无比，而在附近，凌仙还感觉到强大禁制的气息。

　　不用说，此乃宗门的藏书阁。

　　收藏有各种秘籍。

　　凌仙毫不犹豫的飞了过去。

　　还没降落，几道遁光就迎了上来，光芒收敛，几名身穿绿袍的修士映入眼帘。

　　不用说，他们的职责就是守护藏书阁。

　　原本一个个脸上都带着警惕之色，然而看清楚凌仙之后却是大惊失色。

　　不约而同的抱拳行礼了：“参见师祖！”

　　“不用多礼！”

　　凌仙的嘴角边露出几分笑意。

　　他的性格，一向都是平易近人地。

　　随后凌仙迈步向前走去。

　　然而出人意料的事情发生了，那为首的绿袍修士居然将他的去路拦住。

　　凌仙不由得一呆，对方这是吃了熊心豹子胆？

　　不过凌仙并没有发火，脸上露出玩味之色。

　　对方既然敢这么做，想必也会给出一个合理解释的。

　　果不其然，那为首的绿袍弟子冲着凌仙深深一揖，脸上带着几分惶恐与坚毅：“师祖恕罪，藏书阁乃是本门禁地，所以任何人进去，都需要验明身份不可！”

　　“原来如此！”

　　出乎对方意料，凌仙并没有发火，脸上反而露出嘉许的神色：“不错不错，修仙界各种奇功妙法数不胜数，变幻容貌更没有任何稀奇之处，你能够严守职责，这一点很不错。”

　　凌仙说完，袖袍一甩，一巴掌大小的玉符飞掠出来。

　　那为首的绿袍弟子连忙接过，神识一扫，表情顿时变得越发恭敬了：“多谢师祖体谅，玉符请收好。”

　　对方一边说，一边行了一礼，随后朝着旁边退去。

　　同时一道法诀打出，笼罩藏书阁的光幕一阵晃动，随后一直径丈许的通道出现在了眼帘中。

　　凌仙自然不会迟疑，立即身形一闪，人已进入到了里面。

　　这藏书阁气势磅礴，乃是木质结构，当然不是普通的木头，铁木，而且经过仙法的加持，不仅坚固以极，且水火不侵。

　　凌仙目光扫过，脸上也不由得流露出一丝赞叹之色。

　　这藏书阁附近的禁制足有十几种之多，表面还镂刻有许多符文，防御力之强，超出自己的想象。

　　若是将这些禁制全部启动，便是自己，多半也会被困在其中，想要脱困而出，会费上许多波折。

　　这话绝没有任何夸张之处。

　　化羽宗毕竟传承了二十万年之久，底蕴远比想象的深厚。

　　凌仙迈步进入了其中。

　　里面远比想象的更加宽敞。

　　乍一看，简直就像是一巨大的广场。

　　说无边无际有些太过。

　　但放眼望去，确实非常宽广，巨大的书架层层叠叠，错落有致，一点也不显得杂乱拥挤。

　　而这一层，居然有数以百计的修士。

　　在书架间穿梭，挑选自己需要的宝物。

　　凌仙进来，一开始并没有引起众修士的主意，直到其中一个人偶然看清楚了他的面容。

　　大惊之下，满躬身下拜：“参见师祖！”

　　一石激起千层浪！

　　其余的化羽宗弟子回过头颅，看见凌仙一个个皆露出兴奋之色。

　　凌仙虽深居浅出，但与飞羽上人一战，却已在宗内威名远播，飞剑谷之旅大展神威，更是让宗内的弟子由衷佩服。

　　此时在藏书阁看见他，一个个又惊又喜，随后便开始施礼。

　　“大家请起！”

　　凌仙嘴角边流露出一丝苦笑之色，他也没想到藏书阁人会这么多，好言好语的勉励了众修士几句，随后凌仙便像上一层走去了。


第835章 珍稀灵果

　　然而出乎意料的，没有楼梯，一个传送阵出现在视线里，凌仙先是一呆，随后一转念，却又释然。

　　与楼梯相比，传送阵不仅方便，而且安全，若有外敌，只需要将传送阵关闭，对方就休想进入藏书阁的下一层里。

　　明白了这个布置的用意，凌仙上前一步，站在传送阵上了。

　　这藏书阁一共有七层。

　　每一层所收藏的秘籍，都是迥然不同地。

　　越往上，越珍稀。

　　这些都是历代祖师，好不容易才收罗来地。

　　又花了大量时间完善整理。

　　为宗内弟子提供便利。

　　当然，翻阅是要花费一定宗门贡献地。

　　不过凌仙却不存在这个问题。

　　身为太上长老，在化羽宗，他拥有的权限已是最高，整个宗门的资源，都任其驱策，翻阅一下典籍，自然更是顺理成章地。

　　对于凌仙而言，已不存在宗门贡献一说。

　　他扬了扬手中的玉符，一道光芒飞射而出，传送阵散发出来的光芒将其身形包裹，随后身形略一模糊，凌仙就来到了一个陌生的大厅之内，脚下也站着一座和刚才一模一样的法阵。

　　这里是藏书阁的第七层。

　　唯有长老才能进入，此时自然是空无一人。

　　与刚刚第一层的大厅相比，这儿的面积明显要小上许多，方圆不过数十丈罢了，不过地面倒是整洁异常，四周的墙壁亦是光华无比，还镶嵌有夜明珠，散发出温润的光泽。

　　凌仙目光扫过，这儿的书架不多，仅有数排而已。

　　且与第一层不同，每一排书架上，都没有摆满典籍。

　　仅仅是稀稀拉拉的放着一些。

　　乍一看，不过寥寥数十卷而已。

　　给人的感觉寒碜以极。

　　然而凌仙却不怒反喜。

　　俗话说贵精不贵多，凌仙已经见识过藏书阁第一层的规模。

　　第七层仅仅收罗了这么多，那说明了什么？

　　说明了这里的每一卷典籍，都非常珍稀。

　　而这正是凌仙所希望地。

　　如今唯一头疼的是。

　　这数十卷典籍中，会不会有第二元婴的秘术？

　　看见这一层藏书如此寒碜的规模，凌仙心中也有点打鼓。

　　当然，多想无益。

　　他朝着前面走了过去。

　　很快来到了第一排书架的面前。

　　上面摆着寥寥数本秘籍。

　　既有玉瞳简，也有普通的书籍，当然，都用仙法加持过，否则，绝不可能保持这么久的时间。

　　凌仙随手拿起一本。

　　目光扫过，却是一愣。

　　残卷？

　　这秘籍居然不是完整之物？

　　凌仙有些诧异了。

　　微微低下头颅，将神识沉入。

　　片刻后，凌仙有些发呆。

　　这竟是一篇叫做“玄天功”的修炼功法。

　　凌仙好奇的看了一会儿后，立刻被里面的内容吸引住。

　　此功法竟然不比自己的主修功法逊色多少。

　　一看就是传承自上古大能的宝物。

　　可惜整篇功法都是残缺不全。

　　没有办法修炼。

　　凌仙叹了口气，放下这本典籍，又将一玉瞳简拿起……

　　片刻后，凌仙脸上露出古怪之色。

　　这藏书阁第七层的功法几乎都是残缺不全。

　　除此以外，历代祖师的修炼心得倒是占了大半。

　　那些功法凌仙不感兴趣，修炼心得却复制了一些。

　　除此以外，还有不少秘术，凌仙看得心痒难挠，但思虑片刻，却没有去烙印了。

　　原因无他，通晓百家不如专精一艺。

　　自己主修功法的附录里，已经记载了各种神奇的仙法无数。

　　实在没有必要再去学习其他的东西。

　　毕竟每个人的精力都是有限地。

　　以凌仙的城府，又岂会不明白贪多嚼不烂的道理呢？

　　他可不想顾此失彼，凌仙牢记自己来这里的目的。

　　凌仙继续找寻。

　　半个时辰后。

　　凌仙手中拿着一枚玉瞳简，脸上露出狂喜之色。

　　所料不错，化羽宗这样的名门大派，底蕴深厚以极，果然是收藏有第二元婴的秘术地。

　　而且与自己手中的那本相比，明显要精巧许多。

　　漏洞也寥寥可数。

　　照此法修炼出来的第二元婴，不仅反噬的威力要小得多，而且威力也远非普通的第二元婴功法可比。

　　别的不提，先说第二元婴的获取。

　　众所周知，元婴乃是金丹碎裂后凝化而成地。

　　而任何一名修仙者，金丹都只有一颗，表面上，是不可能生成第二元婴的。

　　那这应该怎么获取呢？

　　两本不同的功夫，对此有着不同的描述。

　　先说以前那本，凌仙得自水云星的功法。

　　上面给出的答案是夺舍！

　　简单的说就是灭杀强敌，获取元婴后将其神识抹去，然后用自己的神识将其同化，如此一来自然也就拥有第二元婴了。

　　这个方法较为简单，然而缺点也很明显。

　　首先令人头疼的是目标的选择。

　　强了，打不过。

　　就算侥幸赢了，同化其元婴，一不小心，也会有反噬的结果。

　　而如果选择的修士较弱，反噬的几率是小了，但因为元婴先天不足，威力就小了。

　　且后面晋级也会困难许多。

　　总而言之，这是一个两难的选择。

　　那我们再看看，化羽宗这本第二元婴秘术，又能带来怎样的惊喜呢？

　　很简单。

　　首先，它对于元婴的选择，并不需要夺舍，而是另辟蹊径的让修士自己再修炼一个元婴。

　　可问题就来了。

　　没有第二粒金丹，这第二元婴何从谈起？

　　别急，秘籍中也是给出了解决之道地。

　　那就是选择一枚灵果，用典籍中记载的方法将其炼化，如此一来，其就可以起到金丹的效果。

　　接下来不用说。

　　进一步将其转化为元婴就可以了。

　　草木元婴！

　　因为是用灵果炼化而成。

　　原本就是没有神识，自然也就不存在反噬，很容易做到臂如指使，与夺舍来的元婴相比，优点明显以极。

　　不过也有一桩难处，那就是灵果的选择。

　　灵果的品级越高，越珍稀，炼化出来的元婴自然也就威力无比，成长起来也就更加的容易。

　　这就好比一名修士拥有好的灵根，令人羡慕的天分，修行起来自然容易。

　　从本质来说，这是一个道理。

　　然而说来简单。

　　真要做却是很难。

　　比如说，什么灵果，才算足够的珍稀？


第836章 凌仙的优势

　　这个选择，可是重要以极，而且机会只有一次，一旦选定了灵果，根本就没有机会后悔了。

　　再怎么珍而重之都不为过。

　　如果换一个时间，对凌仙来说，还真是一个令人头疼的选择。

　　可现在，却偏偏不算什么。

　　为什么这样说？

　　因为事有巧合。

　　凌仙刚从天剑老祖那里，得到了蟠桃仙果。

　　没有看错，那可是仙家之物，用其凝炼第二元婴难道还有更好的选择？

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　凌仙的运道，着实不错。

　　等等，这一切未必是巧合。

　　凌仙脑海中突然有一个念头转过。

　　小渡劫期玄妙以极，但修仙之路，也将止步，鬼灵老祖一代枭雄，不能将六次天劫渡过，他真的甘心么？

　　自己既然能想到修炼第二元婴这两全其美的方法。

　　对方也不傻，那是一定能想到的啊！

　　换句话说，对方这么做，十之七八是与自己做出了同样的选择。

　　唯一不同的是，自己是准备主元婴期正常的修炼下去，第二元婴进阶小渡劫期。

　　而对方则正好相反。

　　主元婴困于小渡劫期的境界，而第二元婴则一直努力的修炼下去。

　　不过从本质来说，这两种选择，其实也没有什么区别。

　　换句话说，对方凝炼蟠桃仙果，就是为修炼第二元婴做准备了。

　　鬼灵老祖虽然陨落于自己的手里，但绝对是一代枭雄，对于他的眼光见识，凌仙是由衷佩服。

　　对方既然选定蟠桃仙果，自己还有什么好犹豫的。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙已做下抉择。

　　随后也不多说，取出一空白的玉瞳简，将这功法烙印了一遍。

　　今天收获不错，随后凌仙离开藏书阁，回到了自己的洞府。

　　一切如故。

　　他回到练功房，将玉瞳简取出，开始参悟。

　　虽然在藏书阁挑选的时候，凌仙已经大概阅读了一遍，但那不过是囫囵吞枣而已。

　　既然想要修炼，当然不可能大概看看就算了，必须一字一句的参悟，这中间不能有丝毫马虎。

　　否则若是因为对功法的理解不够透彻，而让修炼出错，自己哭都没有地方哭。

　　就这样，一转眼，已过去了半年。

　　凌仙才缓缓抬起头颅。

　　其实说起来，参悟区区一篇秘术，原本用不了这么久时间的，但凌仙为了理解透彻，一字一句的斟酌。

　　或许有人会觉得，凌仙这么做，有些太过。

　　但事实真是如此么？

　　但俗话说得好，磨刀不误砍柴工。

　　现在多花一些时间参悟，修炼的时候就能少走许多弯路。

　　随后凌仙袖袍一拂，一个木盒从储物袋中飞掠而出。

　　凌仙将盒盖打开，芳香四溢的蟠桃映入眼帘。

　　看着眼前的灵果，凌仙脸上流露出一丝复杂之色。

　　毕竟这是仙家之物，若是渡过六次天劫的时候将其吞服，对于自己进阶渡劫将大有帮助。

　　用其修炼第二元婴是否值得？

　　平心而言，这还真不好说。

　　不同的修仙者，会有不同的抉择。

　　凌仙在这一瞬间，脸上也有些迟疑了。

　　不过犹豫仅仅是一瞬间的。

　　凌仙毕竟不是普通的修仙者，而是心智极为坚定的人物。

　　既然做下抉择。

　　又何必在这里举棋不定什么？

　　他深深呼吸，一道法诀冲着前方的灵果打了过去。

　　随着其动作，灵光一闪，蓝芒乍现，随后蓝色的灵芒扩散开，将整个蟠桃都包裹了起来。

　　而这还没有结束，凌仙一声大喝。

　　整个身体竟然随之暴涨起来了，不过转瞬的功夫，就变成了身高十丈的巨人，幸好这个练功房十分宽阔，否则还真容纳不下来着。

　　只是凌仙为何这么做，又没有遇见强敌，激发巨人神血，化身远古巨人有什么目的？

　　凌仙当然有自己的用意。

　　化身巨人，嘴巴自然而然也变大了许多，随后将他嘴巴张开，一口将蟠桃吞落入肚。

　　不对，蟠桃并没有被吞进肚子里面，而是让其来到了丹田紫府。

　　随后凌仙身形缩小，恢复如常，拉过一张蒲团，盘膝而坐，双手平放于双膝，双目紧闭，施展内视之术。

　　修炼第二元婴，首先要做的是培养灵果，让其如金丹一般，在丹田中接受自己法力的培炼。

　　同时以神识强化，在合适的时候，就可以将其转化为元婴了。

　　这个过程说起来简单，然而真要培养却是很难。

　　其中令人头疼的一点，就是要以法力不停的培炼灵果，将其逐步转为了通灵之物。

　　法力若是不足，可就功亏一篑掉了。

　　典籍中对此也有建议。

　　首先，修士打坐的时候，必须尽量挑选灵气浓郁之地。

　　只有这样得到地方，法力恢复起来，才十分迅速。

　　其次，打坐的时候，需要手握灵石。

　　至少是高阶灵石。

　　当然，若是有极品灵石，更是再好不过的事。

　　其次，还需要准备一些可以恢复法力的灵丹。

　　而且数量要十分充足。

　　因为让灵果成为通灵之物，不是一朝一夕能够办到的。

　　虽然典籍中记载了专门的方法，但能否成功也要靠运气。

　　快则数月有余，慢一点的话，两三年也是大有可能地。

　　关键是一旦法力不足，这个过程可就功亏一篑掉了。

　　而且连灵果也会受牵连，就此毁去，无法凝结元婴。

　　这个步骤很难，每一个修炼的修士都必须做大量的准备。

　　然而凌仙是例外。

　　原因无他，凌仙可是拥有一口灵眼之泉，其泉水可以瞬间补满法力，所以凌仙完全不用担心法力不足的问题。

　　既然最大的隐患没有了，接下来的过程当然很容易。

　　不过凌仙还是取出两块高阶灵石握在手里。

　　毕竟灵眼之泉的泉水非常珍稀，自己虽然有很多，但能少用一点，尽量不浪费，怎么都没有错。

　　就这样，一转眼数天过去了。

　　凌仙感觉体内的法力已所剩无几，这个过程，损耗比他想象的，还要更大一些。

　　于是他取出一个瓶子，拔开瓶塞，喝了一口灵泉。

　　原本这没有什么好描述，可就在凌仙喝下这口泉水之后，出人意料的事情发生了。


第837章 困难与容易

　　原本喝下泉水，应该迅速转化为法力，可这一次，却出了差错，灵泉并没有入肚，而是来到了丹田紫府。

　　凌仙不由得一呆。

　　难道是由于仙果？

　　他也算经历了大风大浪无数，虽然出现了意外，却并不慌乱，而是施展出内视之术。

　　没错，那口泉水确实来到了丹田。

　　而且流淌到了蟠桃的旁边。

　　然后将蟠桃包裹在了里面。

　　难道说……

　　凌仙心中隐隐有了几分揣摩。

　　按照第二元婴功法的描述，原本是应该用法力培炼灵果，让其成为通灵之物，如此才可以当做金丹驱策。

　　如今看来，这灵眼之泉的泉水，似乎也有同样的效果。

　　而且比单纯的法力，要好得多。

　　那接下来自己该怎么做。

　　直接用灵泉培炼灵果？

　　听上去似乎是不错的选择，可真不会出问题么？

　　毕竟这样的情况，典籍中不曾记载过。

　　万一出了差错，将蟠桃毁了，自己岂不是哭都没有地方哭。

　　毫无疑问，凌仙很有胆魄，但这件事情的影响实在太大了，所以他不敢轻易做出抉择。

　　不过很快，凌仙就发现自己根本没有必要纠结。

　　原因无他。

　　自己身边没有其他可以恢复法力的宝物，只能喝灵泉。

　　而一旦喝了灵眼之泉的泉水，不管愿不愿意，它都会自己流淌到丹田紫府里。

　　简单的说，就是自己没有选择，不管是否情愿，都只能用泉水来培炼蟠桃了。

　　骑虎难下是最好的描述，凌仙只能祈祷自己的运气够足。

　　具体过程不用描述。

　　一晃眼，三天过去了。

　　……

　　“哈哈！”

　　畅快的笑声传入耳朵，石室里，凌仙的脸上满是喜色。

　　事实证明，一切担心是多余。

　　这蟠桃的淬炼远比想象容易。

　　不，正确的说，是灵眼之泉的泉水，较之法力，要好用许多，仅仅三天的功夫，就完成了典籍中所载需要数月，甚至一两年才有可能完成的任务。

　　如今蟠桃已是通灵之物，完全符合典籍中记载的要求。

　　接下来，凌仙又一次面临抉择，是就此罢手，以后另觅良机，还是一鼓作气，将第二元婴凝聚出来。

　　他的脸上露出几分沉吟之色。

　　随后凌仙也没有多做犹豫什么，既然自己运气不错，也就不用休息了，毕竟将灵果转化为元婴，据典籍中的描述，并没有太大的难度，自己应该是可以成功的。

　　凌仙屏气敛息，重新盘膝而坐。

　　……

　　然而这一次闭关，却出人意料的花费了数年。

　　这天，凌仙洞府所在的山峰附近，从远处破空飞来一道青色的惊虹。

　　光华一敛，太虚真人的身影映入眼帘。

　　望着笼罩在洞府周围的迷雾，他的眉头紧锁。

　　就在这时，两道惊虹从斜刺里飞过来了。

　　“参见师傅！”

　　“凌长老还没有出关么？”

　　“启禀师尊，洞府没有分毫动静，我们也问过，据说凌祖师一直闭关未出。”

　　一温婉的声音传入耳朵，说话的是一身穿红衣的女子，容貌虽没有什么出众之处，但一看就是心细如发的修仙者。

　　太虚真人的脸色越发难看了。

　　踌躇片刻，跺了跺足。

　　“这件事情不能再拖！”

　　也难怪他一副心急火燎的神色。

　　这已是两个月来，太虚真人第四次来这里了。

　　然而每一次得到的消息都是相差仿佛。

　　凌长老闭关未出。

　　开始他还能忍耐，可随着时间的推移，耐心也一点一点被消磨了去。

　　他是真的有急事。

　　以至于明明派弟子驻守在这里，说凌仙出关第一时间就给他消息。

　　可最后还是忍不住自己来了这里。

　　没想到等来的还是同样的结果。

　　太虚失望之余，终于下定决心，要闯进去。

　　尽管他也知道这么做不妥，可时不待我，火烧眉毛他是真的顾不得。

　　哪怕凌师叔就此怪罪，自己也唯有认了。

　　正准备闯进去，然而就在这时，轰隆隆的声音传入耳朵，笼罩在洞府四周的迷雾，开始翻涌，随后一直径丈许的大洞，逐渐的映入到了眼帘中。

　　“是太虚师侄吗，请进来一叙！”

　　一空灵的声音传入耳朵。

　　太虚先是一愣，随后脸上流露出狂喜之色，凌师叔出关了，自己的运气还真是不错。

　　他不敢耽搁，浑身青芒一起，飞了进去。

　　与此同时，洞府的大厅中，凌仙正与灵儿闲聊着，这一次闭关，可以说是一波三折。

　　毕竟按照典籍中的记载，第一步如何培炼灵果才是最难的。

　　培炼完成之后，将灵果转化为元婴要容易许多。

　　哪知道放到凌仙身上，却成了完全相反的结果。

　　因为灵眼之泉的缘故，凌仙培炼灵果容易以极，简直比一帆风顺还要容易。

　　最难的这么简单，那第二步原本就不难，想必会更加顺利。

　　凌仙当时就是这么想地。

　　可事实证明，他的想法太天真了些。

　　修仙路上总是充满波折，典籍功法从某种角度，也只能作为参考之物。

　　毕竟每个人的情况是不同的。

　　修炼会遇见什么问题，典籍上不一定会找到解决之策。

　　就拿凌仙的情况来说。

　　典籍上的要求是以灵果来炼制元婴，凌仙也是这么做，可问题是，他拿出来的灵果实在是太好了。

　　蟠桃，这可是仙家之物。

　　就算是创立此功法的修仙者，当年凝炼第二元婴的时候也没有找到如此好的材料的。

　　那凌仙用蟠桃错了么？

　　当然不是！

　　典籍中的记载有一点是正确地，就是用的灵果越好，凝炼出来的元婴也就越强，威力也就越大。

　　所以即使有后悔药，凌仙也会做出同样的选择。

　　不过因为蟠桃的品级实在是太离谱，所以凝炼元婴的时候，实在是出了不小的差错。

　　甚至可以说，差点就失败了。

　　凌仙费了九牛二虎之力，才终于没有白忙活。

　　第二元婴凝炼成功。

　　这也是为何，原本一个应该很简单的步骤，凌仙去也足足花费了数年之久。

　　好在凌仙的收获也是足够丰厚。

　　首先，这个用蟠桃凝炼的元婴确实强大以极，而且一炼制出来就是元婴后期！


第838章 万妖老祖

　　元婴后期。

　　这绝对是意外惊喜！

　　要知道按照那典籍的记载，有符合条件的灵果后，凝炼元婴虽然容易，但炼制出来的第二元婴只不过刚刚度过三次天劫的修为而已。

　　果然是失之东偶，收之桑榆，不枉自己这几年如此辛苦。

　　凌仙想想嘴角边也不由流露出一丝自得，此刻正娓娓讲述，对灵儿他没有必要保密什么。

　　一五一十，竹筒倒豆子，顺便问这小丫头，有没有修炼第二元婴的兴趣。

　　答案是否定地。

　　凌仙虽然也明白通晓百家不如专精一艺，但看见这样玄妙的法术总是忍不住学习。

　　而灵儿，就比他坚定许多。

　　贪多嚼不烂，自己已经传承了麒麟的秘术，实在没必要分心。

　　灵儿的选择，自有她的道理，凌仙也不勉强，两人正相谈甚欢，一道惊虹来到眼前。

　　光芒收敛，露出太虚的容颜。

　　“参见师叔！”

　　太虚长长一揖。

　　“不必多礼，请坐。”

　　“谢师叔！”

　　“听说你最近，已来找了我数次，不知道有什么要事？”凌仙也是喜欢开门见山的修仙者，不虚与委蛇，直接就开口询问起来了。

　　“启禀师叔，事情是这样的……”

　　站在太虚的角度，当然更加不可能绕弯子了。

　　于是娓娓讲述，说出了自己来此的目的。

　　不听不知道，一听吓一跳，原本凌仙还不怎么在意，可听到后面脸色却是难看以极。

　　这件事情，要从整个天苍山脉说起。

　　众所周知，他们如今所处的界面名为妖兽道。

　　何为妖兽道？

　　简单的说，就是这儿虽然也有人类修仙者，但与之相较，妖族的实力要强得多。

　　当然，这是就整个界面来说，具体到一小片区域，情况就未必如此。

　　拿眼前的天苍山脉来说，这儿的修仙界非常繁荣，除了三大宗门，其余的修仙家族，修仙门派加在一起，足有上百之数。

　　散修更不必提，数以十万计。

　　而妖族，则一直隐藏在深山里。

　　总而言之，人类的实力，占绝对优势。

　　表面上是这样没错，但真实的情况，并非如此。

　　天苍山脉纵横数百万里，人类修仙界虽繁华以极，但相对于这么大的面积，不过是沧海一粟而已。

　　不值一提。

　　其余的荒山大泽，森林荒漠，可都掌握在妖族手里。

　　单就数量来说，妖兽的数量，远非人类修士可比。

　　甚至可以说，完全不是一个数量级。

　　当然，与人类不同，三次天劫以下的妖兽，绝大多说灵智都没有开启，数量再多，也不足为惧。

　　归根结底，就是实力强大的野兽而已。

　　真正需要防范的，是妖族。

　　不过天苍山脉情况特殊，这儿的妖族，彼此之间关系并不和睦。

　　原因无他，妖族之中，并没有一位能够技压群雄的强者。

　　简单的说，就是没有一位渡劫级别的妖族。

　　渡过五次天劫的却有几百个。

　　数量远比人类要多。

　　但这些家伙，彼此之间，却是并不服气。

　　一盘散沙是最好的描述。

　　妖族团结的情况，屈指可数，千年来唯一的一次，就是本门千羽之人晋级，成为渡劫期，那些妖族感觉到有极大的威胁，所以联手了一次，进攻本门总舵。

　　结果不用说，凌仙一清二楚。

　　即便是那次联合，出手的妖族也只是一小部分。

　　其余的妖族，大多是袖手旁顾。

　　然而现在情况不同。

　　太虚真人接到可靠消息，有一通玄后期的妖族，即将晋级。

　　如今他正在闭关，冲击渡劫期瓶颈。

　　而且据说有很高成功的几率。

　　这对于天苍山脉的修仙者来说，无异于晴天霹雳。

　　如果此妖成功，以他渡劫期的修为，天苍山脉的妖族，自然不会是一盘散沙，如此一来，修士还会有立足之地吗？

　　怎么办？

　　当然是要阻止对方晋级成功。

　　然而说来轻松，真要做，却是千难万难。

　　这位万妖老祖的洞府，位于天苍山脉的深处。

　　那里是妖族的势力。

　　自古以来，人类修士就不曾到过那里，这个任务太艰巨。

　　事实也是如此。

　　在来找凌仙以前，三大宗派，还有其他一些宗派，已经就这个问题商量讨论过，而且派出了一些高手。

　　通玄，化神，元婴期的都有。

　　结果损失惨重。

　　近百名修仙者，回来的仅有寥寥几个，而且还身受重伤，且据他们自己讲，能够逃回来，纯属运气不错。

　　否则几乎就是全军覆没。

　　关键是，他们根本就没有见到万妖老祖。

　　这下怎么办？

　　所有人都傻了眼。

　　不管不顾当然是不可能的。

　　但想要阻止对方，他们好像根本就没有这样的实力。

　　一筹莫展是最好的描述。

　　就在这时，太虚真人想到凌仙了。

　　如果说，谁有本事进入天苍山脉的深处，非凌仙莫属。

　　虽然表面上，凌仙的境界仅有通玄中期，但实际的战斗力，却远非五次天劫的修仙者可以企及，这一点，太虚真人是深有感触地。

　　当然，他也没有绝对的把握，之所以做出这样的抉择，也不过是死马当作活马医罢了。

　　而且凌仙同不同意还是两说。

　　毕竟此行冒的风险实在是非同小可。

　　然而出乎太虚真人意料的一幕出现了。

　　凌仙居然没有多做考虑，一口就答应了他的要求。

　　如此爽快，反而让太虚真人有点懵。

　　“师叔，此行的危险非同小可……”

　　“我知道！”凌仙嘴角边露出微笑：“但事已至此，就如你所说，我们总不能不管不顾，坐以待毙是最愚蠢的，放心，我会见机行事，如果能够阻止那万妖老祖晋级，是再好不过，如果事不可为，我也可以打探一下对方的虚实，以确定接下来应该怎么做。”

　　凌仙将自己的打算说出。

　　当然，他之所以敢这么选择，也是对自己的实力信心十足，退一万步说，就算深入妖族腹地，对方人多，自己打不过，但全身而退，凌仙还是有绝对的把握。

　　何况在洞府里修行了这么久，也该出去历练一下了。

　　太虚真人大喜，说了一些感谢与让凌仙小心的话语，随后离去。


第839章 飞剑传书

　　事情紧急，凌仙也不打算耽搁，在太虚告辞后就准备离开此处。

　　然而他才刚刚站起，动听的声音就传入耳朵：“凌大哥，我与你一起。”

　　不用说，是灵儿见猎心喜，在洞府中闷了这么久，难得有出去散散心的机会，怎么可以放弃？

　　“好！”

　　凌仙点头同意。

　　修仙修仙，可不是一味打坐就可以，还需要历练，此行虽然危险，但灵儿的实力自己心里有数，别的不敢多说，自保是绰绰有余的。

　　绝不会拖累自己，关键时刻还能给予帮助，她既然愿去，凌仙当然没有拦着的道理。

　　这对二人来说，皆有好处。

　　当然，还有一个十分重要的缘由，是因为凌仙获得了天机府。

　　这样二人同行，就用不着一起赶路，可以换着休息，一人赶路的同时，另一个，待在天机府里，省时又省力。

　　做下抉择，凌仙正准备出发，然而就在这时，太虚真人居然又来到了此处。

　　对方去而复返，自然让凌仙惊诧以极。

　　“太虚师侄，你这是何意？”

　　“师叔恕罪，弟子最近忙糊涂了，居然忘了一物。”太虚脸上满是抱歉的开口了，随后伸手入怀，取出了一个储物袋。

　　“这是……”

　　“此去危险，需要准备充足，这些宝物，都是弟子未您准备的，在未来的旅途中，想必会大有用处。”太虚解释的声音传入耳朵，一脸恭敬异常的神色。

　　“哦？”

　　凌仙不置可否，将储物袋接过，神识一扫。

　　发现里面装载着各种符箓以及丹药。

　　符箓，都是以高阶的为主，且数量极多，至于丹药，主要分为两种。

　　一是疗伤。

　　第二则是恢复。

　　这恢复，可不仅限于恢复法力，还有恢复体力与神识的丹药。

　　凌仙脸上露出满意之色，这正是自己所需要的。

　　有了这些宝物，自己的安全保障又提升了许多。

　　“有劳师侄了。”

　　“师叔说哪里话来，应该是整个天苍山脉的修仙者，都感谢师叔！”太虚的脸上满是诚恳之色：“此去还请师叔小心，安全第一，在下告辞。”

　　说完恭恭敬敬的退了出去。

　　……

　　三天后，一道惊虹离开化羽宗总舵，破空飞走，很快就消失在崇山峻岭之中。

　　凌仙的离去，并没有引起有心人的注意，正确的说，是知道的人寥寥无几。

　　天苍山脉一如往昔，然而山雨欲来风满楼，平静的背后，谁也不知道隐藏着怎样的危机。

　　而凌仙这一次，是否又能够化险为夷？

　　……

　　而危险不一定仅来自于妖族。

　　这一段时间，进入天苍山脉，妖族腹地的修士，可远不止凌仙一个。

　　一来，自己的命运自己把握，整个天苍山脉，可是拥有上百个宗门家族，上一次探索，虽然损失惨重，但多少，也有一些收获。

　　于是不少宗门家族，又悄然派出了第二批修仙者。

　　别看这些势力中，以三大宗门为首，但其余的宗门，也绝不可小瞧，他们的整体实力或许有所不及，但多少也有一些底蕴，甚至是隐藏的高手。

　　若仅仅这样还好说。

　　关键是，不知为何，这一次的危机，还吸引了一些外来的修仙者。

　　有数十人之多，来历非常神秘，实力也参差不起。

　　天苍山脉有危险，按理说，不应该尽量远离此地，他们反其道而行之，究竟有什么目的？

　　无人晓得，显然这一次凌仙面临的危险，要比他原本想象的，多上许多。

　　……

　　而这时候，凌仙已进入了天苍山脉的深处。

　　这里距离天苍城，至少有数万里，少有人类活动的踪迹。

　　不过妖兽也是不多。

　　放眼望去，平静以极。

　　而这时候，天已经黑了下去。

　　凌仙并没有急着赶路。

　　大体情况他已经从太虚真人那里了解清楚。

　　一句话，万妖老祖想要将渡劫期瓶颈突破，成为真正的绝世强者。

　　想法固然不错，但在凌仙看来，想要成功，却并没有那么容易。

　　渡劫期可是修仙的最后一个境界，其瓶颈的难度，与前面根本不可同日而语。

　　退一万步说，就算对方真有把握，也绝不是一朝一夕能够办到的。

　　毕竟身为妖族，修炼的速度比人类慢得多。

　　突破瓶颈，花费的时间，同样漫长以极。

　　所以自己的时间，依旧是非常充分地，不急。

　　凌仙需要好好理一下头绪。

　　毕竟自己的实力虽然非同小可，但冒冒然闯入妖族的地盘可也不是闹着玩的。

　　凌仙从来不是鲁莽的修仙者，他需要先做一个计划来着。

　　盘膝而坐，灵儿也走出了天机府，与凌仙商量对策。

　　不知不觉，月亮已高悬在头顶上了。

　　清冷的月光洒落在地上，夜凉如水，四周，虫豸鸣叫的声音传入耳朵，一切都显得宁静祥和。

　　凌仙心情不错，然而就在这时，出人意料的事情发生了。

　　丝毫征兆也无，突然狂风大做。

　　“这是……”

　　凌仙豁然站起。

　　灵儿的脸上也流露出吃惊之色。

　　妖气！

　　而且强大以极。

　　不对，不是强大，正确的说，是数量非常磅礴。

　　就仿佛有大量的妖兽来到此处。

　　但这怎么可能呢？

　　天苍山脉纵横数百万里，妖兽一向都居住于山脉的深处。

　　这里虽然不是人类的势力范围，但严格来说，距离天苍城并不远。

　　偶尔有妖兽来到这里不稀奇，但这样大规模，却是闻所未闻地。

　　难道说……

　　对方竟准备先发制人，攻打人类修仙界了？

　　当然，这只是凌仙的猜测。

　　但这种情况下已没有时间去确认消息来着，宁可信其有不可信其无，于是凌仙袖袍一拂，一道光华飞掠而出。

　　不是传音符，而是飞剑传书。

　　很快就消失于天际，凌仙的目的是通知太虚。

　　自己如果猜错是最好不过，否则，非被妖族打一个措手不及。

　　“凌大哥，我们现在怎么办？”

　　“屏气敛息，不要让妖族发现我们的踪迹。”

　　以两人的遁速，躲开也好，逃也罢，都很容易，但凌仙想了想，却做出了一个冒险的选择。

　　艺高人胆大是最好的描述。


第840章 狭路相逢

　　毕竟刚刚那些，仅仅是猜测而已，凌仙想要看看，妖族大张旗鼓，究竟有什么目的。

　　当然，他之所以敢这么做，也是因为眼前的妖族虽多，绝大部分，却都仅仅是低阶存在而已。

　　否则，若出动的都是化形以上的怪物，凌仙就是再胆大，也绝不敢冒险滞留于此地。

　　“好！”

　　灵儿自无异议，屏气凝息。

　　别说，这丫头所修行的，不愧是麒麟传承下来的秘术，其敛气神通之玄妙，连凌仙也望尘莫及，叹为观止。

　　凌仙当然也不敢怠慢，一边收敛气息，一边将神识放了出去。

　　小心翼翼。

　　对于自己的神识，凌仙还是有信心地。

　　想要获取一些有用的信息。

　　呜……

　　狂风呼啸，伴随着轰隆隆的声音传入耳朵，很快，铺天盖地的妖气，就已蜂拥而来了。

　　凌仙瞳孔微缩。

　　那妖气居然有阻挡神识的效果。

　　不，并非阻挡，正确的说是削弱，幸好自己的神识比同阶强得多，否则恐怕还真难以获得有用的情报了。

　　他吸了口气，将神识的强度增大了许多。

　　随后密密麻麻的妖兽映入眼帘了。

　　数量之多，简直令人瞠目结舌。

　　长得更是千奇百怪，有一些，凌仙居然不曾听说。

　　他的眼中闪过一丝骇然之色，情况比自己想象的还要糟糕许多，这么多的妖兽不会无缘无故聚于此处。

　　这其中，肯定有高阶妖族在兴风作浪的。

　　然而这个念头尚未转过，凌仙突然像是感应到什么，像着左边转过头颅。

　　轰！

　　一道灰蒙蒙的妖风冲天而起。

　　妖风中，有几个身影傲然而立。

　　这里面中间的妖族最惹人注目，浑身上下被耀目的电光包裹，妖气冲天，可除此以外，连他的身形相貌都看不清楚。

　　左边的也不是善茬，身穿黑衣，乍一看，就像一面目有些阴森的中年男子，可他不仅身材远比人类要高，额头上还生有两个寸许长地尖角，颈部以及手腕处都有一些鳞片样的奇怪之物。

　　至于右边的家伙，长得同样很像人类了，身材魁梧，满脸横肉，不过他的背后，有一条乌黑油亮的尾巴，犹如钢鞭一样。

　　化形妖族，而且全部是渡过五次天劫的人物。

　　不，正确的说，在通玄级别的存在中，他们也算少有的强者，否则，绝对发现不了自己神识的探测。

　　可恶，太大意了！

　　凌仙脸上闪过一丝懊恼。

　　如果仅是这三个家伙，凌仙不惧，但与眼前这么多妖兽硬碰，却显得愚蠢以极。

　　身份既已暴露，尽快离开这是非之地就是最佳选择。

　　“走！”

　　故而凌仙也不啰嗦，冲灵儿使了一个眼色，两人风驰电掣，已惊人的速度朝着斜刺里飞去了。

　　俗话说双拳难敌四手，这么多妖兽若是一拥而上，他们也要吃不了兜着走。

　　凌仙的动作不可谓不迅速，但为时已晚，嗖嗖的破空声传入耳边，妖风大起，十余道惊虹已联袂像他们追了过去。

　　全是通玄期！

　　凌仙不由得头皮发麻。

　　敌人比他想象的还要强大。

　　一瞬间就冒出这么多渡过五次天劫的强者，而且还不是全部，凌仙心惊之余，更不敢留在原地，全速赶路。

　　但想要甩脱敌人并不容易，遁光速度，凌仙或许要稍微快上那么一些，但地形对方显然更加熟悉。

　　而且仗着人多，有的干脆抄近路，一时间，凌仙也无可奈何。

　　“凌大哥，干脆我们分开走吧，甩开他们以后，再重新汇合。”灵儿也看出情况不妙，提出自己的建议来了。

　　“可……”

　　凌仙脸上却闪过一丝犹豫之色。

　　分开走甩掉敌人确实容易一些，自己也没有问题，但灵儿毕竟只有通玄初期。

　　“凌大哥，不用担心我，就算打不过这些妖族，他们也绝对拿我无可奈何。”仿佛猜出了凌仙的顾虑，灵儿轻笑的声音传入耳里，声音中充满了自信之意。

　　“好！”

　　凌仙也不是婆婆妈妈的修仙者，这时候越迟疑，情况会越不利。

　　于是袖袍一拂，一个玉瞳简与一个玉盒飞掠而出。

　　“灵儿，这玉瞳简中有一幅地图，我已经将我们汇合的地点标识出，你摆脱敌人以后，只需要按图索骥就可以，如果遇见强敌，打他不过，又实在无法摆脱，就打开我给你的这个木盒，自然而然就可以化险为夷了。”

　　凌仙嘱咐的声音传入耳朵。

　　“谢谢凌大哥。”

　　灵儿将两件宝物接过，浑身灵芒大做，一下子朝着斜刺里飞出去了。

　　凌仙微微一笑，也挑选了一个方向。

　　很快，两人就消失在不同的天边了。

　　凌仙并不担心灵儿，因为他借予对方的，是渡劫期法宝。

　　小丫头就算不能逃脱，被数名通玄妖修追上，也绝对没有问题，渡劫期法宝的威力，凌仙可是亲身感受过地。

　　“咦？”

　　见两人分开逃走，那些妖修的脸色有些阴霾，但很快就随后追了上来，他们亦是兵分两路，其中追凌仙的足有七八人之多。

　　显然，自己才是他们所看重的目标。

　　凌仙不惊反喜。

　　追自己的人多，相应的，灵儿那边的压力自然就减轻了。

　　至于自己能不能摆脱，凌仙从来也没有怀疑过。

　　然而真是如此么？

　　一晃数个时辰过去，凌仙的脸色变得阴霾以极。

　　事情并没有想象的顺利，或许自己太小看了天下英雄些。

　　而且这里是妖兽道，妖族的实力，原本就胜过同阶修仙者，还有神奇的天赋神通，更是不好对付。

　　这七八个追兵，凌仙使尽浑身解数，将大半摆脱，然而剩下的两个，则实在是无可奈何。

　　这样下去不是办法。

　　继续逃的话，会进入天苍山脉的深处，那样的话，说不定会撞见其他的妖族，自己岂不是成了前门拒狼，后门迎虎？

　　凌仙脸色阴晴不定，很快就做下抉择，反正在后面追逐自己的妖修只剩下两个，以自己的实力，取胜的几率是极大的。

　　与其逃，不如打，捉住强敌，还可以施展搜魂之术，这样，自己迫切想要知道的情报，也就有了。


第841章 棋逢对手

　　至于落败应该如何，这个问题凌仙则完全没有想过，毕竟以自己的实力，眼前不过区区两名敌人而已，打不过的几率是微乎其微地。

　　这与自大没有关系，要知道不久前，凌仙才灭杀了鬼灵老祖，对方可是小渡劫期的人物。

　　虽然取胜有一定运气的缘故，但也证明在同阶修士中，凌仙的实力，绝对是出类拔萃的。

　　说鹤立鸡群也没有错！

　　不过话是这样说，毕竟敌众我寡，所以凌仙虽然不怕，但也绝不敢轻敌啊！

　　眼前的形势还是很严峻的，自己不仅需要取得胜利，而且必须赢得干净利索，这里可是位于天苍山脉深处，一旦时间拖延久了，天知道会有怎样的变故。

　　全力以赴！

　　以快刀斩乱麻，将这两个不长眼睛的追兵灭杀！

　　心中如此想着，凌仙袖袍一拂，一道蓝芒飞掠而出，光芒收敛，造型古朴的千蛟刀映入眼帘。

　　仅仅看上一眼，就让人遍体生寒，凌仙一道法诀打出，千蛟刀厉芒大做，随后又迅速黯淡下来，直至隐匿于虚空不见。

　　随后凌仙又一拍腰间的灵兽袋，无数的蝴蝶从里面飞了出来，翩翩起舞，每一只都是如同水晶般的半透明之物。

　　冰月蝶！

　　随后也纷纷隐匿于虚空不见了。

　　凌仙脸上露出满意之色。

　　但很快又眉头一皱的抬起头颅。

　　敌人比自己想象的，还要来得快得多，远处的天边，已有铺天盖地的妖气，蜂拥而来了。

　　开始尚远，一眨眼，已近在眼前。

　　光芒收敛，两名妖修的身影显露于身前。

　　一个浑身上下被耀目的电光包裹，至于另外一个，身材则要比普通的人类修士高大许多，满脸横肉，不过他的背后，有一条乌黑油亮的尾巴，犹如钢鞭一样，看上去非常强壮。

　　一时间，天色昏暗，妖气冲天！

　　凌仙的脸色越发阴霾。

　　“小家伙，不逃了，那就乖乖的还不束手就缚，可以少受许多苦楚，否则……”左边那身材高大的妖族开口了，声音凶狠以极，语气更是充满了威胁之意，仿佛已将凌仙视作了砧板上的鱼。

　　凌仙笑了。

　　真是不知死活，不过严格来说，也不能怪这两个家伙，须知妖族的实力，原本就胜过同阶修仙者，何况他们这边人多。

　　怎么看都是胜算十足！

　　可惜这一次是他们轻敌太过，自己又怎么可能用常理去随便揣摩。

　　太天真了。

　　于是凌仙笑着回复：“束手就缚，一会儿你们就会知道自己是多么的愚蠢了。”

　　话音未落，凌仙动手了。

　　并非他性如烈火，而是局势容不得他耽搁。

　　还是那句话，凌仙不想弄巧成拙，那么速战速决就是他唯一的出路。

　　于是凌仙丝毫废话也不想多说，干净利落的将袖袍一拂，随着其动作，精芒一闪，却是从他的衣袖中飞出一柄仙剑，如长鲸取水一般，劈刺像对方的头颅。

　　厉芒四射！

　　而凌仙左手也没有闲着。

　　伸手入怀，取出一造型古朴的卷轴来。

　　此宝式样古朴，一看就不是凡物，凌仙缓缓将其他展开，一幅山水图映入眼帘。

　　是用毛笔绘制而成的，下笔苍劲有力，充满了古朴的气息，可入目所及，却让人不寒而栗。

　　因为绘制的并不是青山绿水，而是一座荒山，山上没有植物，仅有一些干枯的树木，乌鸦在天空中飞舞，除此以外，还有几头青面獠牙的恶鬼，在山上嬉戏玩耍着。

　　凌仙左手抖处，已将此卷轴祭出。

　　轰！

　　鬼雾蜂拥而出，转眼间将整幅卷轴包裹。

　　随后鬼哭狼嚎的声音大作，阴风惨惨，几头青面獠牙的恶鬼在众人的眼中浮现。

　　这些恶鬼或头生双角，或口吐獠牙，个个狰狞恐怖，身披鳞甲，一看，就仿佛来自阴曹地府……不对，它们的容貌，与卷轴中所画丝毫区别也无。

　　可明明是画中之物，一转眼，怎么会全部复活？

　　两名妖修的脸上都流露出骇然之色。

　　而那些恶鬼已经朝着他们冲过去了。

　　二妖大惊失色，当然不会坐以待毙，左边那家伙，原本浑身上下就被耀目的电光包裹，此刻手一抬，顿时从他的指掌间，飞出一道道儿臂粗的电弧来。

　　略一翻涌，竟变化成一条条水桶粗的电蛇，朝着那些恶鬼迎上去了。

　　他的反应不可谓不迅速，但这些电蛇也仅仅是能将恶鬼阻上一阻。

　　不过这对他来说，已经足够了。

　　只见他扬起头颅，嘴巴中竟有一道红光喷出，于半途将青灵剑截住，叮叮当当的缠斗起来了。

　　化险为夷，那妖修松了口气。

　　但凌仙原本的目的，也仅仅是吸引他的注意而已。

　　凌仙可是身经百战的修仙者，自然一眼就看出这能追上自己的两大妖修，不是好相与的人物。

　　至少一见面就想要将他秒杀是不可能了。

　　那该怎么做？

　　各个击破！

　　所以凌仙这一连串的攻击，看似凶猛以极，目的却仅仅是吸引对手的注意。

　　随后凌仙身形略一模糊，施展出瞬移之术，朝着旁边那身材高大的妖修扑过去了。

　　一眨眼，就冲到了近处。

　　随后凌仙一拳挥出。

　　轰！

　　虚空都仿佛被撕破，这一拳的威力，实在是让人咋舌。

　　那妖修也是大惊失色。

　　不过惊讶的表情很快就被冷笑取代了。

　　再威猛又如何，从来没有听说人类敢与妖族比力气的。

　　真是不知死活！

　　他的拳头可要比凌仙大得多，不退不躲，也是一拳轰出。

　　嘭！

　　两人硬拼了一记。

　　顿时罡风四起。

　　蹬蹬蹬……

　　凌仙不由自主的退后了几步。

　　自己居然稍落下风。

　　凌仙脸上不由自主的流露出吃惊之色，自己的神通，自己心里清楚，法宝不提，肉身强大也远非寻常修士可比。

　　不愧是妖族。

　　凌仙心中最后一丝轻敌也悄然收起。

　　然而他不知道的是，与自己相比，此妖心中，要震撼许多。

　　他的本体，可是山岳巨猿的后裔，虽然与真灵没法比，但也是以皮糙肉厚和力大无穷著称地。

　　便是同阶妖族，敢与他比力量的也屈指可数，没想到区区一人类修仙者……


第842章 真正的强敌

　　若非亲眼目睹，此妖简直不敢相信天下间还有这般人物。

　　若是妖族也就罢了，人类的力气怎么可能大到如此地步？

　　太不可思议了！

　　与此同时，鬼哭狼嚎的声音传入耳朵，却是厉鬼打败了电蛇，继续冲向另一个妖物。

　　“找死！”

　　此妖的脸上闪过一丝戾气。

　　以为区区一件宝物，就能够打败自己？

　　太天真了一些！

　　只见他伸手在后脑一拍，一道黑芒就从嘴巴里飞了出来。

　　略一盘旋飞舞，此黑芒迅速变大了，却是一口黑色的骨刀来着。

　　表面不仅妖气喷涌，还缠绕着一圈圈黑色的电弧，这居然是一件双属性的宝物。

　　凌仙的脸色有些难看了。

　　而那妖修的眼中，却闪过一丝冷笑之色，奇怪的咒语传入耳朵，那口黑色的骨刀开始急速颤动，似缓实急，朝着前面的一头恶鬼斩了过去。

　　那恶鬼自然不会束手待毙，闪身想躲，按理说，这样的距离也绝对能够躲过。

　　但不可思议的一幕出现了。

　　表面上，那骨刀落空，可恶鬼却莫名其妙的被取下了头颅。

　　怎么回事？

　　凌仙大惊。

　　正欲施展出仙凤神目，然而他的敌人不止一个，那身材强壮的妖修又扑过来了。

　　凌仙瞳孔微缩。

　　知道对方力量之强，还在自己之上。

　　吃过一次苦头，他当然不会再犯同样的错。

　　仓促之间，已来不及躲，凌仙袖袍一拂，一道火光飞掠而出。

　　天凤神火！

　　那妖修大惊。

　　他亦是身经百战的人物，如何看不出此神通非同小可。

　　不敢怠慢，也是一口妖火喷了出来。

　　刺啦……

　　两种火焰相触，顿时，整个虚空都仿佛被点燃，可仅仅一眨眼，对方的妖火就抵挡不住。

　　论力气，这家伙或许比凌仙大得多，但驱使火焰秘术，怎么可能与他相比呢？

　　不过一眨眼，那妖火就被天凤神火吞噬掉了。

　　随后此火焰继续像他飞射。

　　此妖大惊。

　　慌乱之下在腰间连拍，终于将一黑乎乎的盾牌祭了起来。

　　乍一看，不起眼，其实却是他昔日灭杀一强敌所得，防御力非同小可。

　　凌仙看得清楚，一声冷哼，右手抬起，朝着下面挥落，随着他的动作，一道青色的剑气从侧面狠狠撞上那面盾牌了。

　　刺啦……

　　撞击声传入耳朵，却不出预料的被对方挡住。

　　不过凌仙原本也没想过，区区一道剑气，就能破掉对方的防御。

　　他的目的，仅仅是为了吸引对方的注意。

　　随后，在他神识的作用下，天凤神火转了一个弯。

　　绕过盾牌，冲到了对方的眼前。

　　相距不过丈许，这一下，对方再也没有躲闪的余地。

　　此妖勃然变色，不得已，只好将浑身的妖气爆发而出，形成了一个保护膜。

　　轰！

　　下一刻，天凤神火扑了上来。

　　出乎对方的预料，妖气居然一点就着。

　　虽然护罩还能暂时撑住，但对方的视线却被阻挡了。

　　这么好的机会凌仙哪儿有放过的道理，毫不犹豫的祭出了自己的本命宝物。

　　红光一闪，火凰剑封印解除之后威力可是令人咋舌。

　　区区妖气凝聚的护盾怎么可能挡住，血花迸溅而出，对方直接被劈成两半了。

　　陨落！

　　而另一边，那几头厉鬼亦被另一妖修灭除。

　　眼看同伴身陷危机，对方想要救援却已经来不及。

　　脸上满是戾气。

　　轰！

　　一巨大的雷球如同流星坠地，朝着凌仙砸了过去。

　　所过之处，虚空都在扭曲，这么可怕的招数，凌仙自然没有硬接的道理。

　　施展瞬移躲开，两人遥遥对峙了起来。

　　“你竟敢杀我的同伴？”

　　“那又如何？”

　　凌仙脸上毫无惧色。

　　对方人多的时候自己尚且不惧，如今一对一，这家伙难不成还能厉害过鬼灵老祖。

　　“好，好！”

　　那妖修大笑。

　　随后妖气一敛，原本环绕在他身体周围的电弧顿时也烟消云散。

　　映入眼帘的居然是一丰神俊朗的少年。

　　一眼望去，不过二十余岁年纪，年轻以极。

　　锦袍玉带，若不是浑身妖气，乍一看，就仿佛世俗的王侯公子一般。

　　凌仙的眼睛微眯了起来。

　　他发现对方浑身上下，居然没有破绽。

　　而更加可怕的是，除了妖气，他怎么看，怎么像人类修仙者，一点也不像妖族？

　　这说明什么？

　　众所周知，妖族将三次天劫渡过，随后就可以褪去妖身，化作人形，同时将灵智开启。

　　但注意，仅仅是化作人形而已。

　　与人类修仙者，还是有明显区别地，简单的说，就是这些化形妖修，身上多多少少会残留一些妖族的痕迹。

　　就拿刚刚陨落的那家伙来说。

　　不提他身材远比人类强壮高大，关键是他的背后，还拖着一条尾巴。

　　其余的化形妖修，情况也是相差仿佛。

　　有的还长着妖兽的鼻子，有的则长着妖兽的耳朵，不一而足。

　　化形得并不彻底。

　　或许有人会说，这是因为这些妖族，仅仅渡过了三次天劫而已，若是继续修炼，也许就能将这些妖族的特征除去。

　　真是如此么？

　　错！

　　就算这些妖族继续修炼，渡过第四次天劫，第五次天劫，甚至进阶到渡劫期也根本没有用处。

　　身上依旧会残留着一些妖族特征的。

　　有没有例外呢？

　　当然有。

　　偶尔也会出现一些妖修，化形之后，身上丝毫妖族的痕迹也无，怎么看怎么像人类修仙者，甚至可以达到以假乱真的地步。

　　当然，妖气除外。

　　没有人知道，他们为什么能够化形那么完美。

　　不过有一点是肯定的，就是这种完美化形的妖族，实力强大到不可想象的地步，越级挑战对他们来说，并没有什么太大的难度。

　　当然，凡事也不能一概而论，至少通玄期是不可能挑战渡劫地。

　　这一点绝无可疑。

　　但眼前的家伙肯定难缠以极。

　　如电光石火，凌仙脑海中关于此类妖族的资料一闪而过。

　　表情也变得分外严肃，甚至有一点后怕，对方刚刚多半没有施展全力，否则自己以一敌二，绝不可能这么轻松地。

　　还好对方刚才轻敌，现在则是一对一。


第843章 将计就计

　　风起。

　　两人悬浮在半空。

　　凌仙的表情却渐渐平静下去，无惊无喜！

　　他既不轻敌，也不畏惧。

　　越是这样的敌人，越要保持心态平和，不骄不躁才能少出错。

　　总之一句话，用平常心应付就可以。

　　将凌仙的表现看在眼里，那妖修的脸上流露出一丝郑重之色，抚掌大笑起来了：“不错，不错，没想到通玄境界的人类修士中，还有阁下这样的强者，看来罗某总算是遇见对手了。”

　　话音未落，他在腰间的储物袋上一拍，一柄短戟模样的宝物就被祭了出来，盯着凌仙：“阁下最好一开始就神通尽出，否则一会儿陨落了怨天尤人可没有用途。”

　　凌仙怒极反笑，这家伙的口气还真是大得离谱，没见过动手前还要主动提点对手的。

　　“阁下既然对自己的实力信心十足，何不先让我出上几招？”凌仙揶揄的道。

　　“也好！”

　　原本是调侃讥讽之语，没想到对方却一口答应了下去。

　　凌仙不由得一呆。

　　心中越发的警惕了起来。

　　出现这种结果，可能性有两个，要么对方是傻的，要么就是他对自己的信心，真到了无以复加的地步。

　　而在凌仙看来，多半是后者。

　　“好，既然如此，就让阁下见识见识。”

　　对方承诺等自己出招，这样的天赐良机，凌仙哪儿有不好好利用的道理。

　　于是他一道法诀接一道法诀的冲头顶的青灵剑打了过去。

　　顿时清鸣声传入耳朵，此剑先是厉芒大做，灵芒吞吐，所散发出来的威压令人咋舌。

　　但很快，却又消失，给人的感觉，就与昙花一现相似。

　　当然，仅仅是表面而已。

　　随着青灵剑消失，密密麻麻的剑丝在虚空中浮现而起，每一根虽十分纤细，但却锋锐以极，长也有数尺。

　　凌仙还在不停的往身前注入法力。

　　剑丝越来越多，很快就有了近百之数。

　　“去！”

　　随着凌仙一声轻叱，这些剑丝就如同被强弓硬弩发射，伴随着尖锐的破空声传入耳朵，密密麻麻的朝着敌人蜂拥而去了。

　　化剑为丝！

　　对于度过五次天劫的修仙者，这并算不上什么了不起的秘术，但在战斗中能够这样施展化剑为丝的却屈指可数，正确的说，没有人辅助，这根本就是不能完成的任务。

　　为何？

　　很简单，这招虽然威力奇大，但准备的时间也是长得离谱，而且很容易被外物打断。

　　除非有同伴在一旁守护，否则这招在一对一的单挑中根本就是望梅止渴，没有任何实用之处。

　　可眼前，凌仙却将它施展出来了。

　　没想到此妖真的信守承诺，也不知道该说他是自大，还是愚蠢呢？

　　近百道剑丝，就与一根根的飞针法宝相似。

　　那妖修瞳孔微缩，他再自大，面对这样的一幕，当然也不敢等闲以视了。

　　将手中的短戟一舞，顿时密密麻麻的光刃蜂拥而出。

　　与巴掌大小相差仿佛，数量一点也不比剑丝逊色，甚至犹有胜过。

　　很快，二者就恶狠狠的撞在一起。

　　顿时，破空声不绝于耳朵，那些光刃威力或许也有可圈可点之处，但与剑丝相比，却远远不及，不过一个罩面，就被打了一个七零八落。

　　那妖修大惊失色，但一着不慎满盘皆输，这时候他再想要变招躲闪，明显已是来不及了。

　　两人相距，不过百丈而已。

　　剑丝已来到他深浅近处，而且是从四面八方攻击，根本无处可躲。

　　不对，还有一个漏洞，就是他的背后，这个方位，暂时是剑丝攻击不到的。

　　于是他抽身退后。

　　凌仙看得清楚，嘴角边闪过一丝讥嘲之色，他可是身经百战的修仙者，这么明显的漏洞，怎么可能事先没有预料呢？

　　既有预料，又怎么可能不做防备应付？

　　凌仙不过是故意露出那么一个漏洞让对方逃脱，等对方惊慌出逃的时候，他就可以施展真正的杀着。

　　故布疑阵！

　　换言之，那是陷阱。

　　对方果然如自己所愿，凌仙心中大喜。

　　身形略一模糊，施展出瞬移之数，随后空间波动一起，凌仙出现在了对方身后，刚好将他的退路堵住。

　　时机角度都拿捏得极好，凌仙右手抬起，掌心之中金光琉璃，他将天凤神火朝着对方推了过去。

　　这可以说是故技重施。

　　毕竟刚刚那一头妖修，就是陨落在自己的火焰里。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，果不其然，对方被火焰击中。

　　天凤神火的威力如何，不用多做描述，如刚才一般，妖修被点燃，隐隐有惨叫声传入耳边。

　　然而凌仙却脸色一变。

　　表面上，自己算计了强敌，可不知为何，凌仙却莫名其妙的感觉有点不妥……

　　这个念头刚刚在心间浮现而出。

　　凌仙就豁然转过了头颅。

　　随后他就看见了让自己不敢置信的一幕。

　　那妖修出现在了自己身后。

　　怎么可能，他明明被天凤神火击中？

　　难道对方是将计就计，自己火焰点燃的，不过是他的一具替身而已？

　　这个念头如电光石火，凌仙已来不及去求证了。

　　只见对方右手高高抬起，随后冲着前方挥落下去。

　　轰！

　　其动作明明简单以极，可与之伴随的却是一道灰蒙蒙的妖风连天接地，朝着自己呼啸而去。

　　凌仙大惊，这么近的距离，甚至来不及施展瞬移，更不要说祭出宝物防御。

　　该怎么办？

　　仅仅略一迟疑，凌仙就被那呼啸的妖风吞没进去。

　　而这还没有结束，随后噼里啪啦的声音传入耳朵，那妖风中，莫名其妙的出现了许多黝黑的电弧。

　　其声势让人侧目，若是一般的修仙者，这样的攻击，足以让其粉身碎骨。

　　不，别说修仙者，就算是妖族，也同样承受不住。

　　这家伙不仅实力强大，而且狡猾，将凌仙的陷阱看破，而且还将计就计，将他给算计了。

　　凌仙身陷危机。

　　此妖则将手中的短戟祭了出去。

　　他也看出凌仙不是好相与的人物，当然要趁机落井下石。

　　光是妖风与雷电或许不至于让对方陨落，那再加上法宝又如何？


第844章 高深莫测

　　一连串的攻击，如疾风骤雨，他是铁了心，要将凌仙置于死地。

　　凌仙的处境确实危险以极。

　　那妖风能将通玄期修士撕成碎片，电弧的威力更不必说，在两种神通的作用下，即便是凌仙，也动弹不得。

　　这还是因为他的两种主修功法，皆能加强肉身强度，否则后果……凌仙简直想都不敢想了。

　　可恶，太大意了。

　　凌仙心中懊恼以极，但这时候后悔也没有意义。

　　眼看那短戟化为一道幽光，恶狠狠劈刺像自己的头颅，凌仙眼中闪过一抹厉色。

　　猛然将神识一放而出。

　　轰！

　　一股惊人灵压冲天而起。

　　空间扭曲，原本看不见摸不着的神识，在一瞬间，却变成了有质无形之物，朝着前方飞射过去了。

　　与那短戟撞在一起。

　　那妖修的脸上流露出一丝骇然之色。

　　神识化形？

　　不可能，这不是要渡过六次天劫的修仙者，才能够施展的么？

　　有没有搞错，难道对方的神识，已堪比渡劫修士？

　　短戟攻势被阻，那妖修自然不肯将凌仙放过，正准备施展别的招数，然而就在这时，一道蓝芒在他背后浮现而出，狠狠斩落！

　　偷袭！

　　妖修的表情越发诧异。

　　对方明明动弹不得，他究竟是怎么做到的？

　　虽心中疑惑，但他动作却是一点不慢，在后脑一拍，一柄骨刀飞了出来。

　　正是刚刚那件双属性的宝物，很快就与千蛟刀叮叮当当的斗在一起了。

　　妖修松了口气，回过头来准备对着凌仙继续攻击。

　　然而就在这时，异变又起，一朵虫云悄无声息的来到了他的头顶上空。

　　准备偷袭！

　　可此妖的实力着实不能揣之以常理，千钧一发之极，他居然发现了冰月蝶的踪迹。

　　又惊又怒。

　　一连数口本命元气喷出，随后居然变化成了一条条的蜈蚣，不仅背生双翼，而且还能吐火，属性正好与冰月蝶相克，随后两朵虫云狠狠撞在一起了。

　　凌仙准备的后手都被破除。

　　似乎没有起到太大的用处！

　　然而真是如此么？

　　错！

　　高手过招，只争厘毫，千蛟刀与冰月蝶的出现，明显打乱了对方的部署，让那妖修疲于应付。

　　而趁此机会，凌仙已挣脱了妖风与闪电的束缚。

　　摆脱危机，化险为夷。

　　二人重新遥遥对峙。

　　凌仙的脸上，却闪过一丝奇怪之色。

　　怎么说呢？

　　对方给自己的感觉，不像妖族，倒像是人类修仙者。

　　这个发现，让凌仙吓了一跳。

　　抬头看了一眼这个强敌，凌仙决定趁此良机，试探一下对方的底细。

　　于是开口了：“你真是妖族？”

　　“怎么，觉得我打斗的方式，更像是你们人类修仙者？”那妖修比凌仙想象的聪明许多，居然直接就说出了他心中的疑惑。

　　“不错！”

　　“这有什么好奇怪的，你们人类聪明伶俐，善于学习，能够模仿我们妖族的天赋神通，也能够模仿古魔的秘术，你们能做到，我们妖族为什么不可以，不瞒你说，本尊化形以后，就常常去你们人族游历，研究你们人类的功法宝物，并且结合自己的天赋，创立了一门神通，此神通既然是以人类的功法为基础，我战斗的方式，看上去当然也更像是人类了。”

　　“什么？”

　　凌仙不由得骇然失色。

　　这样得到事情，是他以前闻所未闻的。

　　别说他以前不曾听过。

　　各种典籍也根本不曾有记载的。

　　众所周知，妖族渡过三次天劫后，虽然能够将灵智开启，表面上，智慧并不比人低，但那仅仅是表面而已。

　　真实的情况是，妖族虽然可以变聪明，但依旧不喜欢动脑筋。

　　像修士学习，创立功法？

　　以前是闻所未闻啊！

　　妖族化形以后，依旧是根据自己的天赋，磨炼妖体，甚至很少使用宝物，绝大部分妖族，都是将肉身修炼得强大就行了。

　　这家伙，恐怕是自己见过的最聪明的妖族。

　　实力之强，也非常离谱。

　　自己虽然没有神通尽出，但对方多半也保留了压箱底的招数。

　　继续打下去的话，自己也许可以获胜，但绝不会是毫发无损。

　　但眼前根本没有选择。

　　凌仙暗暗叹息，已做好苦战的准备了。

　　然而就在这时，出人意料的事情发生了。

　　那妖修一摆手：“且住，我不想与你打了。”

　　“道友这话何意？”

　　凌仙一呆，眉头皱了起来。

　　“你很强，实力远远胜过同阶修仙者，虽然在下有不落败的把握，但想要取胜，机会也是微乎其微的，两败俱伤对你对我都没有好处，既然如此，又为什么要一直打下去呢？”

　　凌仙的心中越发奇怪：“话是这么说，可你放走凌某，就不怕那位万妖老祖会处罚你么？”

　　“万妖老祖，处罚我？”

　　那如同贵介公子一般的妖修听了，却哈哈大笑起来：“万妖老祖，就凭他也配么？”

　　凌仙一惊。

　　对方口气大得离谱，竟似完全没有将万妖老祖放在眼中。

　　“你究竟是何方神圣？”

　　“我的来历，阁下就不用打听了，总而言之，我并非天苍山脉的妖族，来到这里，只不过是适逢其会罢了，与你交手，也仅仅是一时好奇，至于万妖老祖，在我看来，根本就不值一提。”

　　“倒是阁下，让我有几分感兴趣，当然，你现在依旧很弱，但愿你能好好活着，有朝一日，能够将六次天劫渡过。”

　　对方的言语，越听越是高深莫测，偏偏又不像是故弄玄虚。

　　一时间，凌仙也云里雾里。

　　“对了，我可以再像道友透露一个消息。”

　　“什么消息？”

　　“刚刚你看见的那些妖族，实际上，仅仅是一小部分罢了，后面还会有更多，不止十万之数……”

　　凌仙勃然变色：“这么多妖族，你们想要干什么？”

　　“这还用问么，自然是进攻天苍山脉的人类修仙界了。”

　　“为何？”

　　“吸引你们人类修士的注意。”

　　“吸引我们的注意？”

　　“不错，万妖老祖正在闭关，想要将六次天劫渡过，然而你们人类修士却是容他不得，于是他想出了这么一个计策，只要天苍山脉的修仙界受到攻击，你们自然没有精力再找他的麻烦了。”


第845章 虚惊一场

　　原来如此！

　　凌仙总算明白了对方的诡计。

　　让妖族对天苍城发起攻击，从而吸引整个修仙界的注意，如此一来，人类再也没有精力去管万妖老祖，他就可以心无旁骛的为突破瓶颈做准备了。

　　这与先前的猜测不谋而合，只不过是从对方的口里，亲口得到证实罢了。

　　凌仙的脸色，顿时阴霾下去。

　　少顷，抬起头颅：“这些消息，你为何要告诉我？”

　　“没有为什么，我就是看你顺眼罢了。”

　　“看我顺眼？”

　　凌仙哭笑不得，显然这样的回答是他做梦也不曾想到的。

　　太离谱！

　　可看对方那一本正经的神色，还真不像在胡言乱说。

　　“好了，小家伙，我可不希望你就这样陨落，最好能将六次天劫度过，倒时候再与我一战如何？”

　　凌仙越听越是惊愕。

　　对方虽强，但也不过是通玄期，怎么会有那么大的口气。

　　“阁下这话何意？”

　　“现在不明白没有关系，若是能够修炼到渡劫，老夫自然会来找你。”

　　话音未落，此妖浑身黑芒一起，化为一道惊虹飞向天边。

　　凌仙当然不会追赶，对方的声音则远远的传了过来：“小家伙，天苍山脉的妖族，并非铁板一块，万妖老祖虽然是实力最大的一股，但也有许多通玄期的妖修对他并不心服，你若是真想要阻止对方晋级，不妨想想怎么火中取栗。”

　　凌仙则愣愣的站在原地。

　　任他聪明伶俐，也做梦都不曾想，这一战，最后居然会变成这样的结局。

　　天底下还有这样的妖族？

　　对方为何这么做？

　　而且口气大得离谱。

　　凌仙隐隐觉得，对方甚至有可能，根本就不是通玄期的。

　　可若说他是渡劫老妖在这里扮猪吃虎，似乎也不太像。

　　除了疑惑还是疑惑。

　　想了半天，凌仙觉得脑袋里，仿佛变成了一团浆糊。

　　摇摇头，凌仙决定不去费这个力了。

　　反正自己已经化险为夷，又何必一直傻乎乎的纠结下去。

　　当务之急，是离开这个是非之地。

　　这个念头转过，凌仙化为一道灰蒙蒙的遁光很快也消失于天际。

　　他并没有立刻赶去与灵儿汇合。

　　而是绕了一个大圈子，同时改变了方向数次。

　　凌仙不知道妖族还会不会有追兵来到这里。

　　总而言之，小心是没有大错地。

　　就这样，足足过去了半天的时间，凌仙才赶往汇合的地点。

　　这儿是一片荒原。

　　不过也有一些山峰点缀其间。

　　凌仙将剑光放出，开辟出一临时的洞府，随后藏身其中，闭目打坐。

　　三天后，凌仙的法力早已恢复，然而小丫头依旧是踪迹全无。

　　凌仙的脸上满是担忧之色。

　　难道灵儿遇见危险了？

　　按理说不会。

　　小丫头实力如何，凌仙心中有数，便是与自己相比，也不会逊色什么。

　　更不要说临走前，自己还借予了她渡劫期的宝物。

　　但道理是这样没错，可修仙界的事情，谁又说得清楚？

　　凌仙想想那完美化形的妖族。

　　心中顿时也开始了打鼓。

　　该怎么办呢？

　　出去找？

　　可天苍山脉面积广博，没有线索，应该从何找起呢？

　　一时间，心中忐忑，但思量再三之后，凌仙还是决定原地等待。

　　这也是没有办法的选择，事到如今唯有相信灵儿自己。

　　就这样，又是数日过去。

　　相对于修士漫长的寿元来说，这点时间，不值一提，可凌仙却觉得难熬无比。

　　说急得像热锅上的蚂蚁也没有错。

　　可事到如今凌仙又能怎么办呢？

　　终于，这天清晨，正在打坐的凌仙像是感应到什么，猛然抬起头颅。

　　极远之处，一道遁光进入了他的神识之中。

　　是灵儿！

　　小丫头终于来了。

　　凌仙狂喜，哪里还坐得住，浑身青芒一起，化为一道惊虹，风驰电掣的飞了过去。

　　很快二人相遇。

　　“凌大哥！”

　　“灵儿，你终于来了。”

　　凌仙脸上喜形于色，上上下下的打量起对方来了。

　　小丫头脸上毫无狼狈之色，也没有受伤什么。

　　凌仙不由得有些诧异了。

　　毕竟对方这么久才归来，凌仙还以为她遇见了危险。

　　可现在看来，一点也不像啊！

　　凌仙带着疑惑，与少女回到那临时洞府，两人从来都是无话不说，于是凌仙直接开口问出了心中的疑惑。

　　“灵儿，你此行遇见了很多危险么？”

　　“危险，没有啊！”

　　少女摇了摇头：“我所学的功法乃是麒麟神通，不仅擅长隐匿，遁速也是快极，所以分开以后，我不过花了小半天的功夫，就将追兵摆脱。”

　　“什么，小半天就将追兵摆脱？”

　　凌仙听得是瞠目结舌：“那你为什么现在才到这里与我汇合，难不成另有奇遇耽搁？”

　　“没有。”少女脸上一红，露出几分不好意思的神色：“凌大哥，不是我不想尽快与你汇合，只是我，我……迷路了。”

　　“迷路？”

　　凌仙一个趔趄，若不是少女一脸尴尬之色，凌仙都以为她在与自己开玩笑了。

　　震惊之余，凌仙又问了几句。

　　随后终于确定了一件事。

　　这丫头是个路痴。

　　关于汇合的地点，自己已经在玉瞳简中标了个清清楚楚，可以说，丝毫疑义也无，可就是这种情况下，灵儿依旧一而再，再而三的将路走错。

　　明明小半天的时间愣是花了十余倍的时间才来到这里了。

　　“凌大哥，对不起，让你久等了。”

　　望着少女一脸歉意的神色，凌仙能说什么。

　　饶是他号称算无遗策，可凌仙千算万算，也没想到堂堂渡度五次天劫的修仙者，居然还有路痴一说。

　　果然是天下之大，无奇不有啊！

　　原来这几天，她一直迷路，可怜自己还一直提心吊胆，以为她遇见了危险。

　　凌仙心中哭笑不得，但事到如今，也只有安慰灵儿说没有什么。

　　随后两人也没有继续赶路，反正已经耽搁这么多天了，凌仙决定好好歇息一下再做定夺。

　　随后，两人详细说了一下别后的情景。

　　灵儿的没什么好说，就是一直迷路，至于凌仙，听他说了那完美化形的妖族，少女的脸上却露出一丝若有所思的神色。


第846章 三大妖王

　　凌仙很敏锐的捕捉到她脸上的表情变化了，顿时心中一喜：“灵儿，莫非你知道什么东西？”

　　“嗯。”

　　少女点了点头，脸上依旧是一副若有所思的神色：“大哥所言不错，关于完美化形的妖族，我确然听麒麟提过一二的。”

　　“哦？”

　　凌仙脸上的表情顿时更感兴趣了，二话不说，摆出一副洗耳恭听的神色。

　　毕竟自己虽然也算见识广博，但与麒麟相比，根本就是小巫见大巫。

　　“大哥可听过三大妖王的传说？”

　　“三大妖王？”

　　凌仙一愕：“隐隐约约听说过，但却并不详细。”

　　这方面凌仙可不敢胡言乱语，妖兽道，顾名思义，妖族强大以极，数量何止亿计。

　　妖兽不提，便是化形妖修也是数不胜数。

　　强者辈出！

　　也有一些家伙以妖王自居，但那不过是自己往自己脸上贴金而已。

　　真正的妖王从古自今也仅有三个。

　　这三个家伙都是渡劫后期巅峰的强者。

　　距离举霞飞升也仅有一步。

　　据说他们的实力比之真仙也不遑多让了。

　　然而这样的强者，连名号也少有人晓得。

　　实力到了他们这样的等级，对于一切世俗的东西早就不感兴趣。

　　深居浅出。

　　所以关于他们的一切，大家都不清楚，典籍中只有一些似是而非的描述。

　　这就是凌仙知道的全部，然而灵儿却摇了摇头颅：“不对，另外两大妖王或许早就不问世事了，但三大妖王中的千幻王，却不一样。”

　　“千幻王？”

　　“嗯，传说这位妖王，已经活了几百万年，不仅本体实力惊世骇俗，而且还修炼了身外化身无数，并且常常派出化身，外出游历，而千幻王当年，就是完美化形的妖族……”

　　“灵儿，你该不会是说……”

　　凌仙听得是瞠目结舌，虽然修仙界光怪陆离，不论发生什么事情，都算不上稀奇。

　　但若说自己刚才与千幻王交手，凌仙感觉还是太……令人后怕了些。

　　或者说不可思议！

　　哪怕仅仅是对方最弱的一具化身。

　　一时间，凌仙愣在原地。

　　良久，才长长的吐出一口胸中的浊气。

　　虽然这件事情听起来很离谱，但仔细想想，还真是大有可能的。

　　原本许多困扰自己的疑惑，如果对方真是千幻王，那就很好解释了。

　　为什么他有这样可怕的实力？

　　为什么他竟然全然不将万妖老祖放在眼中？

　　一切都可以解释得通。

　　心中如此思索，凌仙的脸色也阴晴不定的变化着。

　　不过很快，他就哑然失笑起来。

　　不管对方是否如灵儿的猜测，自己又何必傻乎乎的想那么多，反正事情都过去了。

　　他是也好，不是也罢，都不重要。

　　当务之急，自己是要化解天苍山脉的危机，至于千幻王这样的强者，距离自己，还太遥远了些。

　　事有轻重缓急，凌仙将无关的念头，都抛到了九霄云外去。

　　随后凌仙与灵儿离开了这座临时洞府，继续朝着前面赶路，他的目标是天苍山脉深处，无论如何，也要阻止对方成为渡劫后期的大妖族。

　　……

　　时光如水，一晃眼，又是三天。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，灵光四射，一道剑光如天外飞虹，伴随着血花迸溅而出，取下了前面妖修的头颅。

　　对方的脸上犹自带着不能置信之色。

　　……

　　又过了两天。

　　凌仙与灵儿悬浮在半空里面。

　　而在前方不远，几名妖修脸上满是恐惧之色，正与他们遥遥对峙着。

　　……

　　五天后。

　　一小湖的上空，凌仙袖袍一拂，密密麻麻的剑光飞掠而出，而在他的前方，有数以百计的妖兽拼命奔逃。

　　可没有用处，半个时辰后，凌仙就灭杀了全部的妖族。

　　然而他的脸色却是难看以极。

　　如今，他已进入了天苍山脉的深处。

　　然而越往里走，阻力越大，简单的说，就是非常容易撞见妖族。

　　尽管凌仙与灵儿都擅长敛气之术，可还是没有用途，躲得了初一，躲不过十五，一不小心，就会身形暴露。

　　幸好两人的实力非同小可，反应也很迅速，快刀斩乱麻的灭杀了强敌，避免引起更多妖兽的注意。

　　有惊无险！

　　可凌仙的脸色还是很难看。

　　这里距离万妖老祖的洞府依旧遥远。

　　照这样下去，这条路会越来越难走地。

　　迟早有一天，自己的身形会彻底暴露，引来大量的妖族，到时候躲都没有地方躲。

　　自己实力虽强，但已深入妖族腹地，真出现那种情况，是不可能杀出重围地。

　　可恶，该怎么办呢？

　　凌仙终于明白，在自己之前，那么多修士执行这项任务，最后为什么，却全军覆没掉了。

　　自己的实力虽然比他们强得多，但处境依旧让人头疼。

　　一筹莫展是最好的形容。

　　凌仙没有继续赶路，而是找了一个地方，一边休息，一边与灵儿善良对策。

　　可说说简单，真想要解决这个问题却是非常的困难。

　　两人都是愁眉苦脸，商量了半天却苦无良策。

　　毕竟那么多妖族根本就没地儿躲，敛气术的作用也是有限的。

　　相对无言。

　　最后，灵儿的脸上露出一丝苦笑：“凌大哥，在我看来，这根本就是一个无解之局，妖族太多，各种诡异的天赋神通更是数不胜数，想要不被发现，实在是太难了，除非……”

　　“除非什么？”

　　凌仙脸上露出一丝感兴趣的神色。

　　“除非我们也是妖族，才能在这天苍山脉中畅行无阻。”灵儿泄气的说。

　　然而听在凌仙的耳里，却如同一道闪电划过。

　　一语惊醒梦中人！

　　凌仙先是一愣，随后就仰天大笑了起来。

　　“凌大哥，你怎么了？”灵儿却是大急。

　　凌大哥难道受了刺激？

　　“不用担心。”

　　凌仙却是喜形于色：“灵儿，真是太谢谢你了。”

　　“谢我什么？”

　　小丫头却是云里雾里，满脸的迷糊之色。

　　“谢谢你提醒我。”

　　凌仙大笑着说。

　　他终于想到不被妖族发现的方法了。

　　说起来，自己还真是够笨的，居然忘了自己修炼的两种功法都与妖族有着千丝万缕的牵扯。


第847章 鱼目混珠

　　千幻化蛟诀。

　　天凤真灵诀。

　　从名字也不难推断出，这两种神通是模仿真灵的秘术。

　　而真灵，虽然强大以极，但归根结底，也可以算作妖族。

　　换句话说，这两种功法，都与妖族有着千丝万缕的牵扯。

　　尤其是千幻化蛟诀，修炼到后面，更有一种化作蛟龙真身的秘术。

　　褪去人身，化作蛟形。

　　与妖族化作人身相差仿佛，但原理却刚好是截然相反的。

　　修炼到大成的地步，变化成蛟龙，甚至已经到了可以以假乱真的地步。

　　天凤真灵诀也是一样的。

　　附录中有一种凤凰变的秘术。

　　修炼到最后，可以化身凤凰。

　　既然如此，自己还傻乎乎的硬闯什么？

　　施展炼气隐匿之术，也根本就是愚蠢的选择。

　　自己不应该那么做。

　　聪明的办法应该是鱼目混珠，以这两种秘术，将自己伪装成妖族，然后就可以大摇大摆的进入天苍山脉了。

　　脑海中念头转过，凌仙不由得拍了拍自己的头颅，还真是太笨了。

　　若没有灵儿的提醒，自己还忘记了，自己功法中有如此玄妙的秘术。

　　随后凌仙满脸欢喜的将自己的打算一说。

　　没想到小丫头听了，却是一脸傻傻的神色。

　　那表情望过来，凌仙甚至都有一点心虚。

　　难道自己的打算不妥？

　　看似完美的方法其实错漏百出？

　　“灵儿，你觉得这样做不行么？”凌仙诧异的开口了。

　　“不是不行，而是……凌大哥，你不要说自己笨了，如果你再这么说，我就更加无地自容了。”小丫头一脸羞愧的神色。

　　“啊，怎么了？”凌仙越发丈二和尚摸不着头脑了。

　　“亏这个方法还是我想出来的，然而你说的化蛟也好，变凤凰也罢，类似的秘术我也会啊。”

　　“啊？”

　　凌仙一呆，但仔细一想，却毫不意外。

　　可不是么？

　　天凤真灵诀与千幻化蛟诀虽玄妙异常，但都是人类修士创立，不过是模仿的蛟龙与凤凰的神通而已。

　　究竟模仿得如何，还真不太好说。

　　可人家灵儿修炼的是什么？

　　小丫头可是由麒麟抚养长大的，一身神通，都是由神兽麒麟亲自传授。

　　传承的是货真价实的麒麟秘术。

　　这可比模仿的要强得多。

　　自己都能化蛟啊，变凤凰什么的，灵儿又怎么可能不会同样的秘术，于情于理都要比自己强得多。

　　将这一点想清楚，两人都不由得相对苦笑起来了。

　　也不能说两人马虎，只是压根儿他们就没想过变身妖族。

　　如今将这一点想清楚，接下来的事情就好办了。

　　等等……也不是那么简单，随后二人又发现了一大困难。

　　就是他们虽然想好了应对之策。

　　但变化妖族的秘术自己都还没有修炼来着。

　　嗯，严格来说，化蛟秘术，在很久很久以前，凌仙还是元婴期的时候，曾经修炼过一点点。

　　但对于那时候的自己，这个神通还太难了一些，同时也看不出有什么太大的用处，所以自己也仅仅涉猎了一些皮毛而已，并且很快，就将它抛到脑后去。

　　想想，就汗颜不已。

　　现在要用，却发现自己压根儿就不太会来着。

　　灵儿的情形也是相差仿佛，于是两人相对无言，再次傻眼。

　　怎么办？

　　难道就这样放弃？

　　凌仙摇摇头，好不容易才想出来的解决之策，怎么能够有轻易放弃一说。

　　何况现在面对的局面也不允许自己的这么做。

　　硬闯实在是太危险了。

　　可那又怎么办？

　　且不说修炼一项秘术不是一朝一夕能够完成的。

　　关键是，这个地方也很危险。

　　如今自己与灵儿已经来到了天苍山脉的极深之处。

　　可以说是妖族势力的腹地了。

　　漫山遍野都是妖兽妖族，在这里修炼神通那不是老寿星上吊，找死么？

　　该怎么办？

　　凌仙发现，自己居然再一次面临着困难。

　　灵儿也差不多，小丫头这次是真的一筹莫展。

　　良久，凌仙叹了口气。

　　“这样吧，事已至此，唯有死马当作活马医。”

　　“你是说……”少女的脸上露出吃惊之色。

　　“不错，这可是我们好不容易想出来的解决之策，怎么能够这么轻易就放弃呢，所以我的想法是，我们先将变化妖修的神通参悟，看其难易程度如何，如果简单，那就冒险修炼，如果困难，那就只有另想别的方法了。”凌仙提出了一个折中的选择，简单的说，就是走一步看一步。

　　灵儿自然没有异议，虽然这说不上什么好主意，但除此以外，确然没有别的选择，就如凌大哥所说，死马当作活马医好了。

　　“既如此，灵儿，我先参悟罢，麻烦你将神识放出，提防着可能出现的妖族。”

　　凌仙沉吟的声音传入耳朵，这里比不得宗门总舵，可以放心大胆的修炼，根本不用担心任何出现的危险。

　　这儿不同，处于强敌环视之中。

　　所以必须一个人修炼，另外一个，则提防着随时可能蹦出来的妖族。

　　说起来，这种情况下练习秘术很离谱，但除此以外，两人真的是别无选择。

　　“好！”

　　凌仙想了想，却也没有马上修炼。

　　此时他们是在一峡谷的旁边。

　　这儿位置隐蔽，地形也险要以极，易守难攻，同时也不容易被发现。

　　是一个极好的地点。

　　但凌仙并不满足。

　　这个地方妖兽太多。

　　一不小心还是有可能保留。

　　于是他想了想，还是拿出一套布阵器具。

　　但别误会，这可不是什么防御的阵法。

　　原因无他，防御与守护的阵法，在这种情况下，固然可以起到不小的效果，但一不小心，也有可能弄巧成拙，因为阵法会有灵力波动，泄漏出来的灵力，有可能引来妖族。

　　聪明的凌仙才不会这么做。

　　他选择的这套布阵器具并没有什么守护的效果。

　　而是纯粹的幻术。

　　这种幻术阵法有一个特点，就是不会有灵力泄漏而出，所以不用担心它会引来妖族。

　　同时幻术还能给对方迷惑。

　　他就是来到这附近，也大有可能对凌仙的临时洞府视而不见的。


第848章 幻术与蛟龙

　　斗智不斗力，这是目前情况下，凌仙所能做出的最好选择。

　　熟门熟路的布置好阵法，凌仙一道法诀打出。

　　呜……

　　四周的虚空略一模糊，随后幻象全开，凌仙洞府所在的山涧顿时消失不见，取而代之的是一片郁郁葱葱的树林映入眼帘。

　　当然，这都是幻象的效果，但却到了以假乱真的地步。

　　更加玄妙的是，在山涧之前，原本有一片真正的树林，如今这些幻化出来的树木，刚好与真正的树林连接在一起，真亦假来假亦真，一点破绽都看不出来了。

　　凌仙脸上露出满意之色。

　　在妖族的腹地，这当然远说不上万事大吉，但至少比刚刚，安全了许多，自己已竭尽所能，做到了最好的地步。

　　所谓尽人事而听天命，接下来，就看自己运道如何。

　　但愿老天爷保佑了。

　　心中如此想着，凌仙回到了洞府。

　　随后凌仙也不耽搁，直接盘膝而坐，在腰间一拍，取出千幻化蛟诀的玉瞳简，微微低下头颅，将神识沉入……

　　至于灵儿那丫头，也一脸严肃，将神识延展而出，囊括方圆百里，所有的一切都尽在掌握，但愿这一段时间，不要有妖族来打扰了。

　　半天后，凌仙抬起头颅。

　　脸上却满是喜色。

　　也难怪他这么高兴了。

　　化蛟秘术，凌仙曾经多多少少涉猎过一些，在他的记忆里，此神通艰难晦涩，是非常难以掌握与修行的。

　　所以凌仙才觉得此举是死马当作活马医。

　　可事情的发展，却与他原先的想象迥异。

　　怎么说呢……当他将神通参悟，才发现自己原先想太多。

　　此神通虽然也不能说简单，但远没有记忆中这么难。

　　甚至可以说，就谈不上艰难晦涩，自己随便看上一遍，就理解得差不多。

　　这是怎么一回事呢？

　　凌仙惊喜之余，也有些错愕，但仔细一想，却又哑然失笑起来了。

　　这有什么好奇怪的？

　　原本就很正常啊，想当年，自己初涉化蛟秘术，那时候的自己，不过区区一渡过三次天劫的修仙者。

　　至于现在，则已是通玄中期的修士。

　　这中间的差距，说天壤之别也不为过。

　　那时候觉得艰难晦涩的功法，如今看来，自然是非常简单了。

　　原因无他，自己实力眼界都大大提高了啊！

　　想想也是，这化蛟秘术，元婴修士就能涉足，再难又能够难得到哪里去呢？

　　自己的运气当真不错。

　　一时间，凌仙信心十足，于是二话不说，他既已将此功法参悟，接下来，当然要在最短的时间开始修行了。

　　只要自己能够变化蛟龙，接下来的问题，就可以迎刃而解了。

　　凌仙盘膝而坐，按照功法中的记载，将灵力在经脉中运转，满脸认真的修行了起来。

　　时间过得很快。

　　一晃眼已是过去了半年。

　　“哈哈。”

　　欢畅的笑声传入耳朵，凌仙的脸上满是喜色。

　　数月的辛苦，终于没有白忙活，自己如今，不仅将化蛟秘术修炼成功，而且还不是初步掌握，而是修炼得非常纯熟。

　　凌仙自信，如今就是面对面的站在同阶妖修的面前，对方也不会怀疑自己是人类了。

　　完全达到了预计的效果。

　　甚至可以说，比预想的，还要好上许多。

　　“凌大哥，你成功了。”

　　灵儿动听的声音传入耳朵，见了凌仙的表情，小丫头也是喜形于色。

　　“嗯。”

　　凌仙点点头，脸上则露出一丝感激的神色：“灵儿，这半年来，辛苦你了。”

　　“凌大哥何必这样说，原本就是我应该做的。”灵儿摇了摇头，并不居功：“我们不是说好了，在修仙路上要互相扶持，凌大哥这样讲，可就太见外了。”

　　“呃，是我的错。”

　　凌仙马上从善如流的说。

　　灵儿见他认错认得这么快，也忍不住哈哈大笑了起来。

　　小小的临时洞府，气氛却显得温馨和睦，随后小丫头开口了：“凌大哥，你修炼半年，终于修炼成功了化蛟秘术，快点施展一下，让我看看究竟威力如何？”

　　人都有好奇心，灵儿虽然比普通的女孩子稳重一点，但也并不例外。

　　“好！”

　　凌仙点点头，这样的要求，他当然不可能拒绝了。

　　何况光修炼没有用处，关键还在于具体的效果，灵儿神识虽然比自己稍弱，但也非同小可，如果她都看不出漏洞，那自己就真的可以高枕无忧。

　　于是凌仙吸了口气，双手掐诀，随着其动作，他的身体表面，居然有一层灰蒙蒙的雾气弥散而出，将其身形包裹。

　　随后龙吟声大做，雾气翻涌，隐隐可见一头蛟龙。

　　不，正确的说是蛟龙虚影。

　　然而却生龙活虎，乍一看，与真正的蛟龙没有什么不同。

　　猛然往凌仙身上一扑。

　　不可思议的事情发生了。

　　凌仙脸上先是流露出一丝痛苦，随后，那蛟龙虚影居然没入凌仙的头顶不见了。

　　随后凌仙一声叱喝。

　　他的气息顿时变得与刚才截然不同。

　　一身精纯以极的灵力，居然莫名其妙的全部转化成了妖气。

　　而且那妖气纯正以极。

　　真的像传说之中蛟龙的气息，其精纯程度远远胜过同阶妖族，如果不是亲眼目睹，实在难以相信是由凌仙这人类修士散发出来的。

　　但事情到这里并没有结束。

　　那妖气还在翻涌个不停，时而化为触手一般的东西凭空乱舞，时而又滴溜溜的，如漩涡一般急速旋转着。

　　凌仙周身蓝芒闪烁，其身体表面，居然浮现出一块块淡蓝色的鳞片来了。

　　蛟龙之鳞！

　　此鳞片色泽均匀，表面散发出浓郁的妖气，不用说，拥有极强的防御。

　　同时，凌仙的额头上，也长出了寸许长的犄角，虽然看着有些小，但与蛟龙的犄角一模一样。

　　同时，他的十指也变得尖利以极。

　　一瞬间，凌仙就变化出了半蛟之躯，给人的感觉，他是一头恶蛟，只不过化形，变成了人类一样。

　　这变化是如此的彻底，一旁灵儿也不由得啧啧称奇，将神识放出，仔细搜索，说鸡蛋里挑骨头也没有错。

　　但偏偏分毫破绽也无。


第849章 两大强者

　　灵儿啧啧称奇。

　　此神通的玄妙，当真是令人叹为观止！

　　这样的结果，让凌仙脸上露出满意之色。

　　这下，就算是遇见通玄后期的妖族，面对面，对方也不可能将自己的伪装认出，最令人头疼的问题终于解除。

　　“凌大哥，你还要继续修炼么？”

　　灵儿笑着开口了，看得出，小丫头心情很不错。

　　这半年，总算没有白辛苦。

　　说起来，他们也算运气不俗。

　　并没有妖族闯入临时洞府。

　　这其中，幻阵固然发挥出了不小的效果，灵儿也功不可没。

　　小丫头记得，除了化蛟秘术，凌仙曾说，他还可以变幻成凤凰的。

　　“暂时不了。”

　　凌仙摇了摇头。

　　如果有时间，他当然也希望继续修炼。

　　但俗话说得好，事有轻重缓急，他可不会忘记，自己来此的目的。

　　虽然妖族晋级，比人类还要更加缓慢一些，第六次天劫，更加困难以极，没个十年八载，对方休想突破。

　　但话是这么说，修仙界的事情，不可用常理揣摩，万一对方运气好，提前将第六次天劫突破，自己岂不是哭都没有地方哭？

　　所以抓紧时间，找到万妖老祖的洞府，才是凌仙当前的第一要务。

　　至于变化凤凰的秘术，以后有时间，在慢慢修炼也不迟的。

　　凌仙做下了抉择，灵儿也没有异议什么，于是小丫头回到了天机府，至于凌仙自己，则大摇大摆的走出去了。

　　不用偷偷摸摸，反正妖族也无法将自己的伪装看破。

　　不过凌仙还是收敛了一下气息，让修为看上去仅相当于化神而已。

　　原因无他，度过五次天劫太引人注目，天苍山脉虽然面积广博，但通玄境界的大妖也不过百余个。

　　每一个都声名显赫。

　　自己冒冒然出现太容易吸引大家的注意了。

　　而化神期就合适许多，既可以算作是高阶妖族，同时又不是那么的引人瞩目。

　　……

　　接下来的路程顺利许多，凌仙再也不用担心行迹暴露。

　　数日之后，一道蓝色的惊虹划破长空，由远处飞掠而来，光华收敛，现出了一半人半蛟的少年。

　　正是凌仙！

　　落下遁光以后，他转头看了看四周，然后又从怀中取出一枚玉筒简，将神识沉入里面。

　　片刻后，凌仙抬起头。

　　却幽幽的叹了口气，这玉瞳简，也是太虚真人交予自己，里面镂刻着天苍山脉的地图。

　　可惜却并不详细。

　　毕竟这里是妖族的领地。

　　如今这幅地图已经失去了效果，自己却尚不知道万妖老祖的洞府位于何处。

　　该怎么办呢？

　　抬起头颅，望着前面那绵延起伏的群山，凌仙嘴角边不由得流露出一丝苦笑之色，要怪就怪天苍山脉的面积太过广博。

　　具体有多大，别说修仙者，就是在这里居住了无数岁月的高阶妖族，也一样说不清楚。

　　它是由无数的巨大山脉，峡谷沼泽，纵横交错，连接而成的，很多地方人迹罕至，甚至连妖兽也不曾涉足。

　　赶了这么久的路，凌仙也有些累了。

　　于是决定休息一会儿。

　　然而才刚坐下没多久，凌仙突然眉头一挑，像是感应到什么似的像后望了一眼，然后双手掐诀，一团绿色的雾气包裹住他的身躯，随后其身体凭空消失，取而代之的是一棵不起眼的小树。

　　这已经是非常高明的障眼法了。

　　片刻以后，一朵红云从远处飘了过来，无巧不巧，正好落在凌仙的身边，雾气散开，现出了两个人来。

　　不，正确的说是妖族。

　　从他们身上散发出来的妖力波动，可以推断出，他们的修为，应该是化神境界的。

　　“大哥，赶了这么久的路，我们歇歇好了。”

　　一身穿绿袍，面目有些阴森的中年人开口道，此人身材瘦高，两眼碧绿细小，鼻子长得有点像犀牛，除此以外，倒与人类修士别无二致。

　　“好吧！”

　　旁边一身高两米，满脸横肉的大汉点了点头，此人的脸颊与手臂上，都有古铜色的鳞片浮现着。

　　两人似乎是远道而来，脸上都有些疲累之色，于是便在附近寻了一块地方坐下。

　　“大哥，你说万妖老祖这次闭关，真能进阶到渡劫期吗？”那面目阴森的中年人有些羡慕的开口道。

　　“这我也不晓得，按理说，第六次天劫非常难以度过，不过对方既然如此大张旗鼓，我想应该是有很大的把握。”满脸横肉的大汉沉吟着说。

　　“道理是这样没错，不过据小弟所知，那位万妖老祖，一开始的时候，可并不是想要大张旗鼓。”

　　“哦，莫非你知道什么消息，快点说说……”那大汉一呆，连忙催促了起来。

　　凌仙同样竖起了耳朵，这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自己的运道着实不俗。

　　“大哥应该也知道，我们天苍山脉通玄期妖修虽多，但实力最强的却是两个，一是万妖老祖，还有一个，便是那天蜥上人了。”

　　“不错，这我自然晓得，想我们妖族修炼虽然缓慢一些，但寿元之长，也远非人类修士可比，万妖老祖与天蜥上人都是通玄后期顶峰的人物，传说这二人皆是天地灵族，具有蛮荒异兽的血统，实力之强，远非其余的通玄妖修可比。”那大汉点点头回应着。

　　“嗯，大哥所言不错，原本这二人是我天苍山脉顶儿尖儿的人物，可偏偏，他们俩，却是水火不容，甚至有传言，说这两位大妖族，有血海深仇，是真是假没有人晓得，但他们二人，却是一直争斗。”

　　“而其余的通玄期妖族，倒有大半分别奉这二人为主，若不是我们妖族自相残杀，哪儿轮得到人类在这天苍山脉中逍遥快活。”

　　“可争也没有争出一个结果，万妖老祖与天蜥上人的实力相差仿佛，手下妖族的实力与数量也差不多，双方打了这么多年，也不过是一个半斤八两的结果。”

　　“所以我倒是希望万妖老祖真能顺利晋级，如果他迈入渡劫期，整个天苍山脉的妖族都将奉他为主，也不会再自相残杀了。”


第850章 凌仙与妖族

　　“哼，这个想法倒是不错，但天蜥上人岂会白白认输，他是不会眼睁睁的看着万妖老祖顺利晋级的……”

　　凌仙听到这里，心中一动。

　　原来妖族之间，还有这样的恩怨曲折，如果可以利用，自己此行成功的几率将会大上许多。

　　于是凌仙干脆也不再隐藏行迹了。

　　二妖不由得大惊失色。

　　他们休息了这么久，万万不曾想居然有人潜伏在侧。

　　脸上不由得流露出大为戒惧的神色。

　　然而凌仙却是笑呵呵，拱了拱手：“二位不用惊慌，在下没有恶意，否则就不是现身，而是偷袭。”

　　这番话合情合理，自然很有说服力，二妖的表情不由得缓和了些：“阁下何人，偷听我兄弟二人的说话，意欲如何？”

　　“凌某不想做什么，也没有针对二位道友的意图，其实我还先来一步。”

　　凌仙淡淡的开口了。

　　凭着三寸不烂之舌，不过小半盏茶的功夫，凌仙就让二妖放下了戒意。

　　随后凌仙开始介绍自己。

　　他自称来自于蛟龙一族，而且是一名苦修者。

　　不用惊奇，人类有不问世事，一心苦修，追求天道的家伙，妖族自然也是有的。

　　而且因为寿元漫长的缘故，妖族闭关，比人类修士还要疯狂许多。

　　尤其是高阶妖族，就是一次闭关数万年也是有的。

　　凌仙就是这么对他们介绍自己的。

　　听说凌仙的本体乃是蛟龙，二妖吃惊之余，心中更是羡慕不已，对于凌仙的表情，也就变得恭敬以极。

　　为什么？

　　很好解释。

　　众所周知，修仙修仙，资质是很重要地。

　　人类资质如何，虽然也有悟性等其他因素，但灵根无疑是最重要的。

　　而妖族不同，妖族没有灵根之说，资质多半是与血缘有着千丝万缕的牵扯。

　　举个简单的例子，一头普通的老虎，与一头黑熊同时走上修仙之路，这资质，肯定是不同的。

　　嗯，这个差异还不大的话，你拿老虎与具有凤凰血脉的妖族做比较，那差距一下子就能大到让你咋舌。

　　而蛟龙乃是天地灵兽的一种。

　　妖族虽种类极多，但蛟龙绝对是排名前列的强者。

　　在同境界的情况下，实力远胜同阶妖族，所以，也就难怪那两个家伙肃然起敬了。

　　而凌仙则表现得很随和，没一会儿就与二妖称兄道弟。

　　这一次凌仙没有旁敲侧击，而是直接询问起自己感兴趣的问题。

　　这也是他的聪明之处，藏着掖着反而容易惹人怀疑。

　　有什么不明白的，直接说，这样反而更能打消二妖的疑惑。

　　至于为何自己什么也不清楚？

　　嗯，答案不是明摆着。

　　自己可是闭关了几万年啊，对于妖族修仙界的一切当然都不熟悉了。

　　二妖不疑有他，毕竟凌仙身上散发出来的妖气纯正无比，打破头也想不到他会是人类假扮地。

　　于是竹筒倒豆子，知无不言，言无不尽。

　　凌仙不费吹灰之力，就获得了想要的东西。

　　那可是妖族隐秘。

　　原来万妖老祖是准备偷偷冲击渡劫期瓶颈地。

　　可人有失手，马有失蹄，不知道怎么的，却走漏了消息。

　　于是不仅招来了不怀好意的人类修仙者，便是同为妖族的天蜥上人，也欲置他于死地。

　　不稀奇。

　　毕竟二妖之间是有血海深仇地。

　　若是万妖老祖成功晋级，对于天苍山脉的妖族，固然是好消息，但天蜥上人与他的手下，又哪里会有好果子？

　　不是你死就是我活，双方的仇恨已根本不可能有化解一说。

　　事到如今，他也只有孤注一掷，将万妖老祖灭除，否则对方一旦成功晋级，等待他的，就将是万劫不复的结果。

　　如果仅有天蜥上人，万妖老祖还能应付，毕竟这种糟糕的局面，他曾经也设想过，可人类也搅和进来了……

　　为了化解危机，他只能兵行险着，派出一部分手下去攻打天苍城，以此吸引人类修士的注意。

　　这是一个险招，但也是一步好棋。

　　达到了牵制人类修士的目的。

　　可如此一来，他麾下的妖族就显得人手不足。

　　面对天蜥上人手下的进攻，显得难以应付。

　　偏偏晋级不是一时半会儿能够完成的。

　　如今双方在天妖谷对峙。

　　万妖老祖眼看寡不敌众，于是宣称自己这一次，有九成以上的把握晋级，以此来吸引那些中立的妖族加入自己的势力。

　　“中立的妖族？”

　　凌仙听到这里一愕。

　　“不错。”

　　那面目阴森的中年人开口了：“整个天苍山脉，天蜥上人与万妖老祖是最大的势力，但除此以外，还有许多并不听从他们号令的妖族，如今双方都在争取这部分妖修的加入。”

　　“哦？”

　　凌仙听到这里心中一动：“这么说，二位也是了……”

　　“不错，这一次争斗，涉及到整个天苍山脉的妖族，谁也不可能免俗，我们正是前往天妖谷。”满脸横肉的大汉并没有隐瞒，说出了此行的打算。

　　“那两位兄弟打算加入哪一边？”

　　“这我们也不晓得。”

　　“你们不晓得？”

　　“不错，要说我们比较倾向于万妖老祖，他如果能够晋级，对妖族而言，大有好处，可道理是这个道理，现实却是不能够意气用事，当然谁赢的希望大，我们就加入那一边了。”

　　“原来如此。”凌仙抚掌大笑了起来：“识时务者为俊杰，凌某也正有此意，不如我们结伴同行，一起去天妖谷。”

　　“凌兄肯与我们同行，那是再好不过。”

　　二妖当即表示欢迎。

　　三人客气了几句，随后就各自化为一道惊虹，消失在了远处的天空。

　　接下来的半个月里，三人闷头赶路，当然，也不是一直傻傻的飞着，其间交换了一下修炼心得。

　　虽说四次天劫的境界对凌仙已不算什么，但妖族的修炼方法与人类大不相同，多了解一下他们修炼的特点也是好的，一来知己知彼，二来对于《天凤真灵诀》与《千幻化蛟诀》的修炼多多少少，也有一些助益。

　　除此以外，凌仙也像对方打听了一下天苍山脉其他的消息，反正凌仙编的谎言是刚刚出山，不了解这些也就情有可原。


第851章 妖族的实力

　　二妖貌似粗鲁，其实口才却颇为了得，何况双方没有利益冲突，自然也就一五一十的如实相告了。

　　从他们的口里，凌仙着实了解了不少妖族隐秘，听到后面，背后简直是冷汗淋漓。

　　天苍山脉，人类过得逍遥快活，这固然得益于妖族自相残杀的缘故，但对方即便不这么做，其实力与人类相比，也不过相差仿佛。

　　这样的看法在修仙界是非常普遍的。

　　而凌仙如今，才知道这是大错特错。

　　低阶妖兽不说，那是漫山遍野，数量之多，简直数不胜数。

　　这里只谈化形以后的高阶妖族。

　　元婴与化神级别的也不提，那样讨论起来太复杂了些，决定双方力量对比最重要的是高端战力。

　　就天苍山脉的情况来说，指的自然是通玄级别的修士与妖族。

　　先说人类的情况吧！

　　通玄修士主要集中在三大宗门，其余的修仙家族与门派多多少少也有一点，加在一起，大约百余之数。

　　大家一直以为妖族通玄级别的妖修也只有这么多。

　　然而这样的看法却是错得离谱！

　　想想漫山遍野的妖族，人类对于他们高阶存在的数量实在太过低估。

　　百余之数？

　　笑话，真实的数量远远不止。

　　足有七八倍之多。

　　从对方口里得到这个消息，凌仙第一反应，是自己听错。

　　再三确认之后，也不由得哑口无言了。

　　但仔细想想也不稀奇，妖兽道，原本就是妖族的势力，同时心中庆幸无比，还好万妖老祖与天蜥上人水火不容，否则……

　　凌仙真是不敢想了。

　　……

　　转眼，半个月过去，一座苍茫的山脉出现在了眼帘里，二妖的表情却变得复杂以极，有期待，有欢喜，同时，也保持着深深的警惕。

　　“凌兄，再往前，就是天妖山，接下来的旅途，我们可要小心一点。”说话的，是那满脸横肉的大汉。

　　“嗯。”

　　凌仙点点头，自然明白对方意有所指。

　　即便是中立的妖族，来到这里后也难免卷入两派争斗的漩涡，而该加入哪一边，他们还没有做出抉择，故而当然要小心一二了。

　　随后三人继续赶路，半天后，一阵轰隆隆的爆裂声传入耳朵，只见前方灵光狂闪，妖气冲天，一看，就知道有人争斗激烈到了极点。

　　凌仙与二妖对视一眼。

　　脸上的表情毫不惊奇，不用说，是天蜥上人与万妖老祖的手下碰在了一起。

　　“大哥，凌贤弟，我们是去看看还是绕开？”那面目阴沉的中年人显出了踌躇的表情来。

　　“去看看，我们来这里，原本就不是为了看热闹的，既然要加入一派，眼前的好机会就不能放过，正好看看他们双方实力究竟如何。”凌仙淡淡的开口了。

　　“凌贤弟所言不错，见微知著，这确然是一个观察的好机会来着。”那满脸横肉的大汉脸上也露出赞同之色。

　　二人既然会这么说，那面目阴沉的中年人当然不好反对了，于是三人收敛气息，小心翼翼，朝着那斗法的地点飞去。

　　并不是很远，所以没有费多少波折，很快三人就到了。

　　只见前方灵光狂闪，各色光华冲天，不出所料，双方争斗激烈到了极点。

　　这不稀奇，这原本就是预料中的事。

　　然而看清楚争斗的双方，凌仙却是大惊失色。

　　原因无他，其中一方，确实是长得稀奇古怪的妖族，然而另外一方，却是人类修仙者。

　　妖族有十余人之多，不仅容貌不一，所穿的服饰也是各异，正围着一名修仙者狂攻不已。

　　妖族虽然人多，但都仅仅是四次天劫，化神境界，各种奇妙法术虽层出不穷，但从场面上，却并没有占到多少上风。

　　原因无他，那名修士虽是孤家寡人一个，但修为却比围攻他的敌人强得多，乃是一通玄初期的修仙者。

　　此人大约四十余岁年纪，容貌儒雅，身穿月白道袍，仅有一条手臂，但出招却是灵动以极。

　　“是他？”

　　凌仙眼中露出一丝诧异之色。

　　此人他居然认得。

　　正确的说，是听太虚真人提起过。

　　其道号元鑫剑仙！

　　乃是飞剑谷的太上长老之一。

　　当然，排名较末，毕竟其修为只有通玄初期来着。

　　但却是赫赫有名的天才，因为他修炼速度很快，一身神通更是远胜同阶修仙者，有剑痴的称呼来着。

　　他怎么会在这里？

　　凌仙的眼中满是惊奇。

　　他当然知道，为了破坏万妖老祖晋级，被派往天苍山脉的修士，不止自己一个，各门各派都有派出精锐来着。

　　但这一路走来，凌仙已经体会到了天苍山脉的危险，即便是自己，如果不是能够化身妖族，想要到达此地也几乎是不可能完成的任务，这位元鑫剑仙名气虽然不错，但实力百分百没有办法与自己相比的。

　　他为何也能到达这妖族势力的腹地呢？

　　凌仙心中充满了疑惑。

　　前方，轰隆隆的爆裂声还在不停传入耳朵。

　　不管原因如何，此刻，这位元鑫剑仙的处境可是不妙到了极处。

　　如果仅仅是以寡敌众还不算什么，毕竟敌人的实力比他弱，以他的神通完全可以杀出重围。

　　问题是，此刻双方的差距，远不是什么修为的问题。

　　再此之前，元鑫剑仙似乎就已身受重伤了，衣服上满是血迹，浑身所散发出的威压，也是忽强忽弱，显然伤势非同小可。

　　如此一来，他的修为当然也大打折扣，几次想要夺路而逃，都没能成功。

　　凌仙看得暗暗着急，但当然不可能出手相助，毕竟自己可是费了九牛二虎之力才伪装成妖族，怎么可能为了一个不相干的人，功亏一篑呢？

　　静观其变是唯一的选择，毕竟凌仙还有更重要的事情要做。

　　而随着时间的推移，那位元鑫剑仙的处境却是越来越不利。

　　他的额头上满是豆大的汗滴。

　　这儿可是妖族的腹地，若是不能够尽快杀出去，结果如何，简直不敢多想什么。

　　“啊！”

　　一声惨叫传入耳朵，只见一道寒芒闪过，元鑫剑仙终于灭杀了挡在自己身前的两个妖族。


第852章 神秘虎妖

　　元鑫剑仙大喜，化为一道惊虹向前飞去。

　　只要能将对方的包围突破，自己就有机会逃出生天了。

　　然而就在这时，一声冷笑传入耳朵：“真是不知死活，事到如今你以为还有机会跑么？”

　　话音未落，一朵妖云在头顶浮现而出。

　　妖云上，站着一身材高大的妖族。

　　獠牙阔口，相貌非常凶恶，脸颊上斑斓的花纹有如猛虎。

　　其身份已呼之欲出。

　　散发出来的威压更到了通玄中期的地步。

　　随后此虎妖手一抬。

　　不，不是手，正确的说，应该是爪子，十指非常尖利。

　　闪耀的寒光让人心寒以极。

　　随后朝着前方一抓而去。

　　随着其动作，“嗤嗤”的破空声不停传入耳朵。

　　密密麻麻的爪影浮现而出。

　　纵横交错。

　　朝着前方呼啸而去了。

　　他出手的角度恰到好处，那爪芒刚好出现在对方逃跑的必经之路，躲无可躲。

　　元鑫剑仙的脸上满是惊怒，如果他不停下来御敌，势必一头撞上去。

　　不得已，他只好遁光一缓。

　　袖袍一拂，密密麻麻的剑光如疾风暴雨般呼啸而出。

　　顿时，叮叮当当的撞击声此起彼伏，爪芒剑光互相交错，可急切间根本无法将对方的招数破除。

　　而这稍一耽搁，怒吼声震天动地，刚才围攻他的那十余名化形妖修已扑上来了。

　　八面埋伏！

　　元鑫剑仙的脸色已难看到无以复加的地步。

　　时机稍纵即逝，如果自己不能在旦夕间将对方的阵势突破，恐怕真会永远的陨落于这点了。

　　他的脸色阴沉以极。

　　各种念头在脑海中闪过，表情却是变得坚定起来了。

　　拼了！

　　一咬牙，他双手急舞，接连七八道法诀冲着前方打出，同时身形一扑，没入剑光里，人剑合一，朝着敌人扑了过去。

　　虎妖一呆，没想到对方还有这么大的胆。

　　居然敢主动找自己的麻烦。

　　不知死活！

　　他的口中一声大喝，顿时虎啸之声传入耳朵，震得四周树林中的积雪都噗噗噗的往下落。

　　随后妖风大作，狂风之中，他居然变成了一白额吊睛的猛虎。

　　身长丈许，看上去威猛以极。

　　化形术？

　　错！

　　对方只不过是现出了本体。

　　随后浑身上下，被灰蒙蒙的妖风包裹，也恶狠狠的朝着剑光冲下去了。

　　轰！

　　一声巨响，整个空间都在摇晃。

　　二者恶狠狠的撞在了一起。

　　剑光妖气，互相撕扯。

　　随后一人一虎都倒飞回去了。

　　剑光一敛，元鑫剑仙的脸色灰白以极，胸口气血翻涌不已，最后还是没有忍住，一口鲜血由嘴巴里喷了出去。

　　不仅没能将对方的防御突破，而且浑身的伤势还加重了许多。

　　不能说作茧自缚，但此时此刻，处境对他确然是非常的不利了。

　　更重要的是根本没有时间休息，那十几名化神期妖修已冲到近处，各种诡异的神通齐出，元鑫剑仙不得不打起精神勉强应付。

　　但这一次，根本就抵挡不住。

　　刚一交手，他就险象环生起来了。

　　随时都有可能魂归地府。

　　果不其然，不过片刻，他就伤上加伤，动弹不得，被对方给生擒活捉。

　　妖族的脸上无不流露出大喜之色。

　　冲着那虎妖躬身行礼起来了：“多谢虎前辈出手相助，否则仅凭我们的力量说不定还真会让这狡猾的人类逃脱。”

　　那虎妖狂笑不已，脸上的表情满是得意。

　　然而笑了半晌，他突然似有所感的转过头颅，望向身边左侧之处：“什么人鬼鬼祟祟，躲在这里？”

　　凌仙与二妖对视一眼，没想到这么快，藏身之地就被发现。

　　既然如此，当然不可能继续躲藏下去。

　　否则被当做敌人，可就得不偿失。

　　于是三人现身出来。

　　那些妖族将他们团团围住。

　　若是在天苍山脉的其他地方，三人或许可以畅行无阻，但这儿不同。

　　万妖老祖与天蜥上人的手下打了个一塌糊涂，所以即便表明妖族的身份也不意味着安全了。

　　“前辈不要误会，我们是中立的妖族。”那面目阴沉的中年人连忙表明了态度。

　　“中立妖族，嘿嘿，我怎么知道，是真是假？”那虎妖说话的时候露出獠牙，声音语气都显得十分凶恶。

　　“当然是真的，我们有请柬，是接到邀请，才来到这里的。”那中年人连忙开口了，同时在腰间一拍，取出一巴掌大小的东西。

　　看上去就像是一块树皮，上面刻有妖族的文字。

　　虎妖接过，细细打量起来了，片刻后抬起头颅，脸上的表情终于缓和了许多：“请柬是真的，看来你们还真是中立的妖族，来到这里，可是打算加入我们万妖老祖的势力？”

　　凌仙与二妖面面相觑。

　　遇见这么一霸道的家伙，还能说什么？

　　说，错，我们不是来加入你们的，我们是来看看你们与天蜥上人谁占优，谁强大，我们再选择加入哪一边。

　　这样将讲，对方不马上翻脸才怪。

　　所以二妖苦着脸。

　　凌仙的反应，却比他们反应要快，点头哈腰的开口了：“不错，不错，我们就是仰慕万妖老祖，所以不远万里，来投靠那位大人的。”

　　虎妖听了，脸上这才露出满意之色。

　　“识时务者为俊杰，这还差不多。”

　　与凌仙同行的两名妖修，心中虽有些不满，但这种情况下，当然也不敢多说。

　　至于凌仙，虽然一脸老实的神色，心中却是笑开花了。

　　加入万妖老祖的势力，正与自己的打算不谋而合。

　　否则区区一通玄中期的妖修，凌仙又怎么可能屈服，说穿了，他不过是将计就计，顺水推舟，利用了对方而已。

　　加入万妖老祖的势力，自己就可以见机行事，破坏他晋级。

　　当然，表面上，凌仙却是一副毕恭毕敬的神色。

　　随后虎妖开口了：“这里是是非之地，不宜久留，我们先回去。”

　　众妖自然没有异议，随后虎妖带头，各展神通，很快就消失在了远方的天际。

　　片刻后，一座巍峨的大山映入眼帘，高万丈，险峻以极，放眼望去，充满了苍茫的气息，而整座山峰，更是笼罩着浓浓的妖气。


第853章 天妖山

　　不用说，有妖脉在这里，且品质不俗。

　　在修仙界，这可是稀罕物。

　　数量比灵脉少许多。

　　妖兽在这里修炼，晋阶升级，要比其他地方快上数倍有余。

　　放眼望去，山林无边无际，不时有妖兽的厉吼传入耳朵，若是凡人在此处，多半会吓得魂不附体。

　　然而凌仙却是神色如常，暗自将附近的环境细细打量。

　　整座天妖山，都笼罩着灰褐色的妖雾，对神识与目光，有一定阻挡的效果。

　　不用说，这不是普通的妖雾，有类似于修仙者禁制的效果。

　　又飞片刻，妖雾越来越多，如同一片云海，彻底挡住了去路。

　　一行人遁光一缓，停了下来。

　　那虎妖也不说话，两手一搓，同时冲着云海一扬。

　　顿时，轰隆一声，从他的指掌间，飞出一缕乌光，一闪即逝的没入了雾海中。

　　下一刻，灰褐色的雾气开始翻涌，隐隐还有轰隆隆的声音传出，就仿佛里面隐藏着什么怪物。

　　然而虎妖却视若无睹，静静的在哪里等待着。

　　凌仙心中略感诧异，但当然不好胡乱开口询问什么，这种情况下，静观其变是最聪明的选择。

　　过了几息的功夫，前方雾海中隐隐传出几声怪异的兽吼，随后雾气朝着两旁散开，一条数丈大小的通道显露于眼前，接着一个男子的大喝声，从里面一传而出：“谁吃了熊心豹子胆，敢闯天妖老祖的禁地，活得不耐烦。”

　　话音未落，蓝芒一闪，一队妖族甲士浮现于眼帘。

　　一个个容貌丑陋，膀大腰圆，一看就不好惹，为首的，是一身高超过两米的壮汉。

　　皆是化形妖族，为首的那个，更是化神中期的人物。

　　顾盼之间，充满了威严，然而当看清楚虎妖的面容，那为首的大汉却是大惊失色，连忙一抱拳，恭敬的道：“原来是虎尊者，在下失礼了。”

　　一边说，一边将目光瞅像后面。

　　当看见被俘的元鑫剑仙，脸上不由得露出一丝惊疑之色，不过他却不敢随便开口询问什么。

　　这位虎尊者可是出了名的性格暴躁，喜怒无常的人物。

　　于是聪明的没有开口，恭恭敬敬的引着众妖进入了雾海之中。

　　一盏茶的工夫后，他们终于穿过了雾海，映入眼帘的仿佛世外桃源。

　　浓郁的妖气扑面而来。

　　凌仙目光游移，朝着前方望去。

　　青山绿水，鸟语花香，景色比想象的还要美丽。

　　数座高达千丈的山峰，错落有致的映入眼帘。

　　而在山峰周围，则修建着各种各样的建筑，不过与人类精致的亭台楼阁相比，这些建筑的风格，大多显得粗犷以极。

　　很多都是用石头垒建而成地。

　　不过数量之多，却是令人咋舌。

　　除了进进出出的化形妖修，山林之中，更可以看见各种长相稀奇古怪的妖兽。

　　飞进飞出，给人的感觉非常忙碌。

　　“你带他们下去，安排一个住处。”

　　虎妖突然转过头颅，冲刚刚那队妖族甲士中领头的壮汉说话了。

　　那壮汉一呆，连忙点头应承了下来。

　　虎妖脸上露出一丝满意之色，随后就带着手下与元鑫剑仙走了。

　　凌仙眼睛微眯，但依旧是不言不语。

　　事情的进展比自己想象的顺利。

　　就不知道万妖老祖的洞府，究竟位于何处？

　　不过此事急不得。

　　脑海中的念头尚未转过，那壮汉的声音已传入耳朵：“几位是慕名前来的吧，不瞒你们说，奉万妖老祖为首绝对是正确的选择，我先带你们去洞府。”

　　“如此有劳了。”

　　凌仙抱拳回了一礼，随后跟着那大汉，七弯八拐，大约一盏茶的功夫以后，一大片建筑，映入眼帘。

　　都是用石头搭建。

　　看上去简陋以极，不过妖族对于居住条件，原本也不怎么在意。

　　凌仙挑选了一偏僻的石屋。

　　随后悄然在附近布下了一小巧的阵符。

　　他虽然对自己的实力信心十足，但身在妖族腹地，任何小心，都不多余。

　　随后凌仙才来到石屋里，虽然简陋，却很宽广，他取出一个蒲团，盘膝而坐。

　　凌仙开始思量起接下来的行动了。

　　情况比自己想象的，还要复杂许多。

　　万妖老祖居然有这么多的手下。

　　这可是自己出发前，万万不曾想到的。

　　这种情况下，自己就算找到了对方的洞府，恐怕也难以破坏对方晋级。

　　退一万步说，就算自己真做到了。

　　那时候又应该怎么离开呢？

　　万妖老祖肯定会恼羞成怒。

　　凌仙再对自己的实力信心十足，也不会自信到面对数以万计的妖族围攻，还有机会逃出生天的。

　　那怎么办？

　　放弃么？

　　好不容易才来到这里，因为一点困难就甩手放弃，别的不提，光是自己这一关，也过不去。

　　所以左思右想，凌仙决定走一步看一步。

　　到时候视具体的情况再做定夺。

　　如果有机会当然要破坏万妖老祖晋级。

　　如果确实做不到，凌仙也不会傻乎乎将自己小命搭进去。

　　做好抉择，凌仙感觉心情轻松了许多，随后他又想起那位元鑫剑仙来了，平心来说，他的实力，在自己眼里，根本不值一提，也不知道对方为何也能来到这妖族腹地。

　　除了好奇还是好奇。

　　对方会不会掌握着一些，很重要的秘密？

　　比如说……与万妖老祖有关的情报？

　　当然，这仅仅是猜测，但凌仙已经做下抉择，如果有机会，不妨救他一救。

　　也许会有惊喜。

　　当然，此事不急，必须有十足的把握。

　　自己的安全，才是第一位的。

　　好不容易才修炼到这一步，凌仙可不想陨落。

　　以自己的实力，天下尽可去得，他虽然有意化解天苍山脉修士的危机，但也绝不会将自己的小命儿搭在这里。

　　……

　　与此同时，距离天妖山大约千里，同样有一座山脉险峻以极。

　　与天妖山一样，笼罩着浓浓的妖气。

　　此山名叫落朦山，数以万计的妖修驻扎在这里。

　　至于低阶的妖族，更是不计其数。

　　与天妖山，遥遥对峙。

　　不用说，这里的妖族，都是忠于天蜥上人的。


第854章 惊人的实力

　　在那大山的深处，有一寒潭，终年笼罩着晦暗的妖气，浓郁以极。

　　这里是落朦山的禁地，别说那些低阶妖兽了，就算是高阶妖修，亦不敢轻易来到这里。

　　但此刻，距离寒潭数十丈远，却有十余名妖修并肩而立，都是通玄后期，每一个所散发出来的威压皆强大以极。

　　然而打扮却是迥异。

　　有的穿戴整齐，除了容貌有些怪异，其余的，与人类修士相差仿佛，甚至可以说是别无二致。

　　而剩下的一些妖族，长相却十分凶恶，身上穿的衣服居然是树叶与兽皮，乍一看，就与野人相似。

　　但不管是哪一种妖族，一个个表情都非常严肃，盯着寒潭的方向，脸色阴晴不定的变化着。

　　充满了期待之意，似乎又有些患得患失。

　　“牛兄，你说上人这一次闭关，能否如愿？”

　　等了片刻，一背上生满尖刺的妖修似乎终于受不了这紧张凝重的气氛了，转过头颅，低沉而缓慢的声音传入耳朵。

　　“魏兄这话可难为我，你既然不晓得，我又去问谁呢？”一牛首人身的大汉瓮声瓮气的开口了，脸上却是带着几分苦笑之色：“不过上人既然敢这么做，自然是有几分把握的。”

　　“但愿能够成功吧，否则若是万妖老祖若是真的突破，等待我们的，可就是万劫不复的结果。”一锦袍玉带的妖修也开口了，脸上满是唏嘘与忐忑。

　　然而话音未落，寒潭中，一阴测测的声音突然传出来了：“怎么，如此悲观，对本上人竟似分毫信心也无，既如此，你何不投靠万妖那家伙？”

　　话音落入耳朵，在场的妖修无不肃然，刚刚那接口的锦袍妖修更是脸色大变。

　　随后轰然一声巨响由寒潭的方向传了过来。

　　如同晴天霹雳，整个虚空都震颤不已。

　　“是天蜥上人！”

　　“上人出关了。”

　　“太好了。”

　　众妖的表情振奋以极，唯有那锦袍妖修脸色难看无比。

　　忽青忽白。

　　突然他一跺足，一跃而起，浑身灵光一闪，竟然变成了一体长十余丈的怪鸟。

　　头生怪角，尖嘴利爪，浑身放出淡淡青光，凶猛异常。

　　随后双翅一展，破空声传入耳朵，伴随着狂风大作，那怪鸟化为一道惊虹，转瞬间就消失在虚空之中。

　　其速度之快，简直令人瞠目结舌。

　　而此妖这么做，当然也是有他的缘故。

　　天蜥上人什么都好，就是性格极为小气。

　　有时候一言不合，就会惹来杀身之祸。

　　而自己刚才那番话虽是无心之语，却是犯了天蜥上人的大忌。

　　对方的语气不满以极。

　　等他出关，自己会有大麻烦。

　　是不是杀身之祸不好说，但无论如何，他可不敢拿自己的小命儿开玩笑的。

　　必须尽快离开这是非之处。

　　天蜥上人那老怪物既然容自己不得，那就一不做，二不休，投靠万妖老祖。

　　由锦袍妖修变化的怪鸟恶狠狠的想着。

　　他的嘴角边露出一丝得意之色。

　　别的神通不敢说。

　　论遁光速度，他却是信心十足，比之同阶修士与妖族，他有两倍于他们的速度。

　　对方只有望洋兴叹而已，根本不可能追上自己。

　　然而事实证明，这种想法太天真了一些。

　　一声冷笑传入耳朵：“逃，在本上人面前，你以为也能逃走，真是愚不可及的选择。”

　　话音未落，一声巨响传入耳朵。

　　那巨响是由寒潭的方向传来的。

　　与之伴随的是，空间波动骤起，顿时，一对青灰色的利爪骤然在虚空中浮现而出。

　　并冲着那逃走的妖修一把捞下。

　　整个动作来得突然，那利爪的动作更是有如行云流水一般。

　　那怪鸟不由得大为骇然。

　　前一刻，他还对自己的速度信心十足，没想到一转眼，就陷入了巨大的危险。

　　这变化也太快了点。

　　他可以说，丝毫准备也无。

　　仓促之间，根本就没有办法躲。

　　眼看就要被那巨爪抓中。

　　他的眼中闪过一丝狠厉之色。

　　将嘴巴张开，一声难听的叫声由喉咙里传了出来。

　　同时灰光一闪，他居然喷出了自己的妖丹。

　　没错，这家伙也是一狠角色，知道天蜥上人的一击非同小可，自己多半难以挡住，所以他干脆一不做，二不休喷出妖丹来了。

　　要知道对于妖族来说，妖丹的重要无与伦比，与修士的元婴相似，妖丹一旦受损，对于妖族来说，是致命地。

　　不过相印的，妖丹的威力，同样令人咋舌，几乎可以说是妖修压箱底的招数。

　　然而绝大部分妖族，就算面临绝境也不会将妖丹喷出。

　　这家伙的狠辣，实在是非同小可。

　　吼！

　　随着其动作，那妖丹光芒大作，在虚空略一模糊，居然变化出一长着数个头颅的怪鸟来了。

　　不，正确的说是怪鸟的虚影而已，但却凝厚以极，通体散发出强大的气息，像着那两道青灰色的巨爪扑去。

　　刺啦……

　　下一刻，一声轻响传入耳朵。

　　原本大家以为，这锦袍妖修既然连妖丹都已祭出，怎么也能将这一击挡住。

　　毕竟他也是通玄后期的妖族。

　　单从境界来说，与天蜥上人相比，并不逊色。

　　可修仙界的事情，总是不能以常理揣摩。

　　只见青灰色的霞光一闪，那怪鸟虚影扑到一半，居然在半空中停了下来。

　　锦袍妖修变化的怪鸟眼中流露出不可思议之色，脸上的表情很快也被恐惧取代了。

　　下一刻，“嘭”的一声传入耳朵，那妖丹居然碎裂化为了虚无。

　　陨落！

　　不，暂时还没有，但也相差不多，毕竟对于妖修来说，失去妖丹，可不是身受重伤与境界掉落这么简单。

　　他只觉眼前一黑，浑身的法力化为虚无，随后再也支撑不住，昏厥过去，由半空中坠落。

　　整个过程兔起鹘落。

　　说秒杀也不为过。

　　一时间，围在寒潭旁边的那十余名妖修瞠目结舌。

　　随后一个个噤若寒蝉起来了。

　　“真是不知死活，就凭你，也敢与本上人做对么？”

　　那阴测测的声音，再一次传入耳朵，随后人影略一模糊，天蜥上人的身影于虚空中浮现而出。


第855章 妖族决战

　　是一头发花白的老者。

　　双目细长，眼眸中隐隐透出碧绿的幽光，脸上带着几分阴厉之色，一夕黑袍将他的身材包裹。

　　一看就是性格乖戾的人物，浑身上下隐隐有强大的气势散发而出。

　　其身份已呼之欲出！

　　“参见老祖！”

　　“上人出关，可喜可贺！”

　　“恭喜前辈，神通又大进了。”

　　……

　　等在寒潭旁的妖修一呆，随后纷纷躬身行礼。

　　一个个，脸上皆带着畏惧，刚才那一幕，他们都亲眼目睹，那本体是一怪鸟的锦袍妖修，实力在同阶存在中，虽然并不如何，但好歹也是通玄后期的存在，最后甚至拼命喷出了妖丹。

　　可即便如此，还是一招就被秒杀的结局。

　　在场的妖修惊愕之余，对于天蜥上人，自然是充满了畏惧。

　　修仙界强者为尊，妖族更是如此。

　　可能会有人感觉惊奇，同是通玄后期，怎么会有这样大的差距？

　　其实一点也不稀奇。

　　境界只是衡量修士实力的一个标准而已。

　　虽然是最重要的一个，但除此以外，影响的因素还有许多。

　　所修炼的功法。

　　所学习的秘术。

　　法力的凝厚程度。

　　神识，宝物，等等，都有可能是影响因素。

　　这还是就修仙者的情况来说，若是将讨论的对象换成妖族，那差距之大，就更加让人觉得离谱。

　　前文已经说过，妖族不存在灵根之说，对于他们而言，最重要的是传承的血统，天地灵族与普通妖修即便境界相差仿佛，这实力的对比，也是天差地远的。

　　否则，整个天苍山脉，通玄妖修有数百之多，就算是后期存在，也足有好几十个。

　　为什么单单万妖老祖与天蜥上人脱颖而出。

　　当然不是他们运气好的缘故。

　　而是这两个家伙都是天地灵族，实力远胜同辈许多。

　　不过天蜥上人以前虽然也很强，却远没到这般地步，居然能够碾压秒杀同为后期的妖族。

　　不可思议是最好的描述。

　　看来这次闭关，他的收获，还真是非同小可。

　　众妖震惊之余，一个个也噤若寒蝉了。

　　表情亦是喜忧参半。

　　欢喜的是天蜥上人实力大进，自己这边取胜的希望大增。

　　担忧的是这老怪物性格乖戾无比，前车之鉴不远，在他手下做事，实在是提心吊胆。

　　心中忐忑，但表面上，当然不敢多说。

　　反而不断的拍马奉承天蜥那老怪物。

　　就这样过了片刻，天蜥上人终于开口了：“如今情况如何？”

　　“启禀上人，我方正拼命攻击，原本一切顺利，可最近以来，却遇见一些波折。”一身穿绿袍的妖修战战兢兢的开口了。

　　“遇见波折，这怎么说？”

　　天蜥上人没有发火，但眉头也皱在一起了。

　　“上人，是这样的，为了吸引人族修士的注意，万妖派出一部分手下去攻打天苍城，如此一来，他的手下自然人手不足，这也是为什么我们前期的攻势能够顺风顺水的缘故，可最近一段时间，许多中立的妖族来到了此处，而且他们大部分，都归顺了万妖老祖。”

　　那绿袍妖修说到这里，吞了一口唾沫，并非他们无能，而是多余那些中立妖修来说，显然更倾向于支持万妖老祖。

　　天蜥上人听到这里，脸上果然闪过一丝阴沉之色。

　　随后却嘎嘎的怪笑起来了：“是因为那些中立妖修的缘故么，这些家伙的加入，补充了万妖人手不足，没关系，很快他们就会认识到自己这么做，是多么的愚不可及，传令下去，不用再玩什么阴谋诡计，集合，本上人今天要一战而克。”

　　“是！”

　　其余的妖修轰然应诺，脸上也都显出兴奋的表情来了。

　　很快，命令传了下来，此起彼伏的咆哮声传入耳边，天蜥上人这边的妖族，不论修为如何，可以说是倾巢而出。

　　……

　　与此同时，凌仙正在洞府中打坐。

　　虽然他想要将元鑫剑仙救出，但初到贵地，凌仙却不敢打草惊蛇，轻举妄动是愚蠢的。

　　自己虽然伪装成了妖族，但暂时还得不到信任，暗地里，说不定就有一双眼睛在盯着。

　　老老实实的待在洞府是最聪明的选择。

　　然而这天清晨，凌仙却忽然听到从外面传来一阵阵惊呼。

　　同时，妖兽的咆哮也变得此起彼伏。

　　凌仙心中一动。

　　这儿是妖族的领地，妖兽固然极多，但轻易却不敢胡乱吼叫的。

　　难道有什么大事情发生么？

　　脑海中念头转过，凌仙立刻起身像窗口边走过去了。

　　伸手将窗户推开，阳光从外面照射进来。

　　然而入目所及，却让凌仙一呆。

　　外面竟已混乱到了极点。

　　难道说……

　　凌仙脑海中一道灵光闪过，随后就化为一道惊虹飞出去了。

　　略一闪动，就已来到了千丈之上的高空。

　　随后凌仙将神识一放而出。

　　只见远处的天边，已阴沉到了极处，狂风乱舞，一道黑线在那遥远的天际尽头浮现而出。

　　放眼望去，无边无际，黑线附近的空间，都在坍塌扭曲。

　　凌仙这辈子，就没有见过如此磅礴汹涌的妖气。

　　看那规模，无边无际，晦暗的妖云里，也不知道隐藏着多少怪物。

　　凌仙虽然猜到，外面的混乱，是因为天蜥上人一边进攻造成的。

　　但做梦也不曾想，会是这样的离谱。

　　怎么可能有那么多的妖族，难道对方倾巢而出？

　　不知凌仙瞠目结舌，他身边的妖族，一个二个，也都是惊呆了。

　　最近一段时间，双方的攻守互有胜负，战局呈现胶着。

　　虽然隔三岔五，都会有一些冲突，但几乎都是试探，或者说小打小闹型的。

　　眼前怎么回事？

　　难道天蜥上人那边的妖修都疯了，突然倾巢而出，是想要与自己这边同归于尽么？

　　各种念头在群妖的脑海中转过。

　　但怎么想，都觉得太离谱。

　　可不管他们相不相信，事实就这样在眼前摆着。

　　于是短暂的惊讶过后，这边的妖修们也反应了过来，一条条命令传开。

　　全体动员，也是倾巢而出，不过他们却是摆出防御的阵型来了。


第856章 蟒蛇与蜘蛛

　　一时间，风声鹤唳，空气中的气氛，变得紧张以极，凌仙虽然收敛了气息，不过化神期，修为亦算不弱，故而很快就有命令传下来了。

　　让凌仙去前方的城墙上防御。

　　城墙？

　　凌仙的第一反应是自己听错。

　　妖族什么时候也学会筑城了？

　　不过疑惑归疑惑，凌仙自然不会违令来着，于是带着好奇，随着身旁的几名妖修向前飞去。

　　很快一座巍峨的城墙映入眼帘里。

　　高百丈余，全部是用一块块厚重的巨石堆砌而成地。

　　充满了粗犷的气息。

　　论精致，远没有办法与人类建造的仙城相比，显得很粗糙，但更加的厚重坚实，让人叹为观止。

　　城墙非常宽阔，十丈有余，大量的妖修，聚集于这里。

　　而在城墙的后面，则汇聚着密密麻麻的妖兽，种类繁多，一眼望不到尽头在哪里。

　　而在城墙的上空，居然有一小小的山峰悬浮。

　　高不过数十丈，山峰平坦异常。

　　在山顶上，有一片空地，影影绰绰，站着十余名妖族。

　　容貌各异，所穿的衣服，更是五花八门，古怪以极，但每一个，都散发出强者的气息。

　　通玄后期！

　　其中自然没有万妖老祖。

　　但实力也不容轻忽，皆是他手下实力最为强大的妖族。

　　为首的，是一四十余岁的男子，一身青袍，乍一看，与人类修士别无二致，浑身上下散发出阴冷的气息。

　　也不知道，其本体究竟是什么妖族，但实力，绝对有可圈可点之处。

　　而在他的身旁，还有一黑衣女子，三十余岁年纪，容貌美丽，身材也是不俗，可顾盼之间，却显得凶狠恶毒。

　　凌仙听别人称呼她为魔蛛仙子，其身份已呼之欲出。

　　轰隆！

　　远处，仿佛闷雷一般的声音传入耳朵。

　　凌仙忙循声转过头颅。

　　入目所及，让他瞳孔微缩。

　　随着时间的推移，那缕黑线已渐渐清晰起来了。

　　是一朵巨大的乌云，里面妖气如墨，影影绰绰，不知道隐藏着多少怪物。

　　呜……

　　呼啸的狂风声传入耳朵，就仿佛擂动的战鼓，听在耳里，竟然人从心底，莫名的升起一股寒意。

　　就这样，又等了一小会儿的功夫，那乌云前进的速度，终于一缓，随后慢慢停了下来。

　　妖气散开。

　　密密麻麻的妖兽映入眼帘的。

　　霎时间，连天色都变得灰暗了许多。

　　地面的情况也是相差仿佛。

　　原本城墙前面，是一片巨大的平原，十分宽阔，然而此时此刻，却汇聚了太多的妖族。

　　说拥挤不堪太过，但放眼望去，数量之多，却也令人咋舌。

　　妖兽的种类难以计数。

　　不过最引人瞩目的，当以一巨大的鲨鱼莫属。

　　鲨鱼？

　　对，没有看错。

　　虽然说起来不可思议，毕竟鲨鱼应该是居住在海洋里，但修仙界的事情，不能揣之以常理。

　　眼前这鲨鱼，就是遨游在天空之中地。

　　而且比寻常的鲨鱼要大得多。

　　体长百丈有余，散发出来的气息，几乎能与化神巅峰的妖修相比。

　　鲨鱼的头顶上，同样站着十余名妖族。

　　其中一脸有病容的黑袍老者十分引人瞩目。

　　眼中不时有一道幽冷的光芒闪过。

　　根本不用介绍什么，凌仙就可以肯定这家伙的身份了。

　　天蜥上人！

　　看见这家伙的显然不止凌仙一个。

　　凌仙身边的妖修一个个都惊慌起来了。

　　交头接耳，纷乱的议论声不停的传入耳朵。

　　其实别说普通的妖修了，就算是站在那迷你山峰山顶上的那些通玄后期妖族，一个个，同样有些惊慌失措。

　　显然，天蜥上人的出现是他们万万没有料想到的。

　　怎么办？

　　众妖相对无言。

　　“青蟒大哥，我们应该如何，没想到天蜥上人那老怪物居然出关了。”

　　“是啊，魔蛛仙子，两位倒是拿一个主意，天蜥那老怪物非我们能够力敌，绝不能坐以待毙。”

　　……

　　短暂的沉默之后，询问的声音就接连传入耳朵，显然，那些通玄后期的老怪物也已经六神无主。

　　“慌什么？”

　　那四十余岁的青袍男子开口了，一脸冷峻之色，然而凌仙看得清楚，他的眸底深处，还是有几分恐惧。

　　只是很好的隐藏，丝毫没有显露而已。

　　“兵来将挡水来土掩，天蜥上人再强，也仅仅是孤家寡人一个，他又不是渡劫期妖族，你们有什么好怕的。”

　　这番话虽在避重就轻，但也不算强词夺理，众妖听了，脸色都变得好看了一些，然而就在这时，轰鸣声传入耳朵。

　　千余丈远，万兽咆哮的声音传入耳边，随后那些低阶妖兽的眼睛都变成了血红之色，咆哮着冲向城墙去了。

　　一时间，尘土飞扬，那气势远非万马奔腾可比。

　　攻击开始，万妖老祖的手下自然也不会坐以待毙。

　　城墙表面光华一闪，随后密密麻麻的符文映入眼帘。

　　是妖族的文字。

　　与凌仙以前所见过的符文大不相同。

　　散发出诡异的气息。

　　随后数十名妖修出现在了城墙上。

　　他们的手里，都拿着各种各样的古怪法器，口中更是念念有词。

　　随着他们的声音与动作，那些符文纵横飞舞，随后居然变化出一层又一层的光幕。

　　五颜六色，但每一层的都凝厚异常，显然防御力非同小可。

　　与人类的阵法迥然不同，但仔细看，似乎又异曲同工。

　　凌仙脸上露出叹为观止的神色。

　　这样近距离观察妖修的机会可不多。

　　轰隆隆的声音继续传入耳朵。

　　然而这一次，却是来自身后近处。

　　出乎凌仙的预料，虽有城墙，但同为妖族，这边也没有打算傻乎乎的坚守，而是城门大开，同样将低阶妖兽派了出来。

　　顿时，轰隆隆的声音不绝于耳朵。

　　很快，两边的低阶妖兽，就如同奔涌的洪流，狠狠的撞击在了一起。

　　场面之混乱，难以用言语描述，数以万计的妖兽互相撕打，有的用尖牙利爪，也有的将嘴巴张开，喷出风刃，火球，闪电……

　　以凌仙神识之强，也觉得眼花缭乱。

　　而这种场面，若是人族与妖族斗法，可是不可能遇见。


第857章 避而不战

　　凌仙冷眼旁观！

　　反正陨落的都是妖族，对于谁胜谁负他自然满不在乎，两败俱伤是最好的结果，那样人类面临的压力就会减轻许多。

　　可惜事情的发展，并没有那么简单。

　　这些妖兽的厮杀，虽然惨烈到了极点，但对于双方来说，不过是试探。

　　毕竟只是一些低阶存在罢了。

　　妖兽可是数量极多，就算眼前的全部陨落，对于天苍山脉的妖族来说，也算不上伤筋动骨。

　　甚至可以说不值一提。

　　而且双方也不可能一直这样做试探性的攻击。

　　很快，那位天蜥上人的脸上，就露出一丝不耐烦的神色。

　　他这次来，目的原本就是摧枯拉朽，突破敌人的防御，然后一鼓作气，打到老对头万妖老祖的洞府。

　　破坏对方晋级。

　　那老怪物现在修炼，多半正到了最关键时刻，十之七八动弹不得，受外力侵扰，极有可走火入魔。

　　想要将六次天劫渡过？

　　哼，别做梦了。

　　自己要让你万劫不复。

　　天蜥上人如此这般的想着，脸上满是阴狠冰冷的神色。

　　而想要做到这一点，光靠手下是不行的。

　　所以他决定亲自出手。

　　这个念头在脑海中转过，天蜥上人一马当先的像着城墙飞过去了。

　　这个动作事先可以说半分征兆也无，两边的妖修无不大惊失色，尤其是天蜥上人一边的妖修，惊愕之余，也纷纷跟了上去，毕竟老祖都已动手，他们岂敢躲在身后？

　　随着这些家伙的动作，空气中的气氛，顿时变得紧张了许多。

　　说一触即发也没有错。

　　另一边的妖族，目光全都望向悬浮于头顶的迷你山峰，那里都是通玄级别的高阶妖族，在万妖老祖不在的情况下，他们就是主心骨。

　　而这些家伙之中，又以青蟒尊者与魔蛛仙子居首。

　　一时间，所有妖修的目光都集中在二者身上了，凌仙也是同样的动作，不过他的目光中却是带着戏谑。

　　反正是妖族间的争斗，凌仙巴不得他们两败俱伤，结局越惨越好。

　　就不知道这种情况下，二妖会做出什么抉择。

　　是针锋相对呢，还是暂避锋芒？

　　平心而言，这还真不好说。

　　毕竟两种选择，都是有不少利弊与漏洞。

　　凌仙事不关己，头脑也就要比寻常的妖族冷静一些，观察得更加仔细。

　　他发现青蟒尊者的表情虽然冷静以极，但眸底深处，却隐隐有几分畏惧，只是隐藏得很好而已。

　　嗯，说死撑也没有错，毕竟这种情况下，他肯定不敢输气势的。

　　于是故意装得高深莫测。

　　“不用搭理那老家伙，我们只要全力守城就行了，与其硬拼乃是不智的选择，我们既有防御的优势干嘛要与敌人硬碰硬呢？”

　　听他这么说，旁边的妖修也都松了口气，即便同是后期，天蜥上人的实力远非他们可以企及。

　　故而没有人愿意面对那老家伙，能够躲在后面是最好的。

　　当然，他们也不敢什么都不做。

　　城墙外面，虽然有十余层凝厚光幕，但这些东西，能够挡住普通妖兽的攻击，却不可能挡住通玄期。

　　所以，他们虽然没有出战，但也不可能坐以待毙，就躲在城墙里面攻击。

　　表面上看，这是一个不错的选择，可不敢真正的面对，就威力来说，却打上了折扣许多。

　　面对寻常的通玄妖修还可以阻上一阻，可换成天蜥上人，这样阻挡的方式就完全没有用途。

　　对方势如破竹。

　　轰隆隆的声音不停传入耳朵，然而五花八门的攻击全都挡这老家伙不住，不过几息的功夫，对方就冲到了距离城墙百余丈远处。

　　然后他出手了。

　　袖袍一拂，一股灰蒙蒙的妖风浮现而出，开始并不起眼，但很快就变得连天接地了起来。

　　凌仙的脸上也不由得流露出一丝骇然，这样可怕的龙卷风，即便是他，也不曾见过。

　　天蜥上人声名远播，看来果然不是侥幸得来的。

　　“给我破！”

　　伴随着一声大喝，那龙卷风带着令人牙酸的声音狠狠朝着前面的光幕撞过去了。

　　轰，一声巨响！

　　光幕乱晃。

　　表面，无数巨大的符文浮现而出，这才没有被攻破，但所散发出来的光芒，也明显黯淡了许多。

　　青蟒尊者这边的妖修，脸色不由得变得难看起来了，情况比他们想象的还要严峻许多。

　　躲在光幕与城墙的后面，根本不可能挡住这老怪物，应该怎么办呢？

　　一时间，众妖的脸上都流露出迟疑。

　　然而这时候，哪儿有时间给他们犹豫，见光幕没有被攻破，天蜥上人的脸色变得有些难看了，一声冷哼，左手在腰间一摘，居然取下了一个灵兽袋。

　　没错，就是灵兽袋。

　　乍一看，有些奇怪，然而这在修仙界，其实并不稀奇，人类可以豢养灵兽宠物，高阶妖修，当然也是可以的。

　　只是愿意这么做的妖修不多。

　　此时，凌仙脸上也不由得露出一丝好奇之色。

　　天蜥上人可是整个天苍山脉排名数一数二的强者，他所释放出来的，会是什么灵兽呢？

　　答案很快就揭晓了。

　　只见对方将灵兽袋祭了起来，一道法诀打在上面。

　　顿时袋口张开，一头巨大的妖兽从里面被放了出来。

　　圆圆的头颅，张牙舞爪的触手，这是……章鱼？

　　凌仙瞪大了眼。

　　众所周知，章鱼是海中的生物，按理说，是不可能出现在这里的。

　　不过话是这样没错，修仙界的事情，什么时候能用常理揣摩？

　　刚刚天空中还出现了鲨鱼，那不同样是海洋中的霸主。

　　既然鲨鱼能出现于此处。

　　那再来一头章鱼似乎也没有什么好奇怪的。

　　脑海中念头转过，凌仙的表情也就恢复平静了。

　　悄然将神识放出，观察那头章鱼。

　　这家伙大得离谱，乍一看，身材与小山也相差仿佛。

　　那触手更是大得离谱，长两百丈有余，浑身上下散发出强者的气息，触手上的吸盘更是狰狞以极。

　　等等，凌仙瞳孔微缩，他发现可怕的章鱼，似乎并不是妖族，而是传说中的古兽。


第858章 通玄后期妖族

　　所谓古兽，顾名思义，是指上古时期的一些怪物，原本它们并不属于妖族，自然也没有法修炼进阶的。

　　然而机缘巧合，这些古兽或吞噬了一些上古灵果，或者经历了某种不为人知的变故，寿命变得极其漫长了起来。

　　轻易就能活上几百万年。

　　俗话说得好，人老成精，动物也是一样，虽然古兽不能像妖兽一样的修炼，但在世上存在了这么长时间，也会变得非常的厉害。

　　这种情况，典籍上有很多记载。

　　不过实际上，修仙界的古兽并不多，毕竟普通动物，想要成为古兽，需要种种机缘巧合。

　　而眼前这可怕的章鱼就是其中一个。

　　它有什么本领不提，光是那小山般的体型，就让人畏惧。

　　只见其八条触手一阵乱舞，每一条触手的末端，居然还缠着一十分沉重的兵器，恶狠的朝着城墙砸了过去。

　　顿时，轰隆隆的声音传入耳朵。

　　那巨大的爆裂声，仿佛要将人的耳膜撕破。

　　章鱼的攻击，被禁制挡住，然而那凝厚的光幕，却也迅速黯淡下来了。

　　加上其他妖族的攻击，根本就不可能长久的支撑下去。

　　情势不利！

　　青蟒尊者的脸色变得难看以极，与旁边的魔蛛仙子对视了一眼。

　　从内心来说，如果可以选择，他是绝不愿意与天蜥上人放对的，可事到如今，如果自己再不出战，可就真要兵败如山倒了。

　　换言之，现在已没有选择，不管愿不愿意，他都只有这么做。

　　一句话，拼了！

　　青蟒尊者的脸上闪过一丝决绝之色，化为一道惊虹，朝着城外飞出去了。

　　魔蛛仙子紧随其后。

　　显然他们知道，天蜥上人绝非他们可以力敌，两人联手，才有希望将对方挡在这里。

　　以二妖的神行遁速，自然很快就到了。

　　立于城墙上方，与对方相距百丈，遥遥对峙。

　　“青蟒，魔蛛，是你们两个？”天蜥上人的脸上毫无意外之色：“万妖那老家伙，还闭关不出？”

　　“俗话说得好，识时务者为俊杰，两位又何必死撑下去，若是乖乖的投靠老夫，我会给你们许多好处。”

　　“这可是两位最后的机会了，否则一旦城破，等待你们的，将是玉石俱焚的结果。”

　　对方说到后面，声音中充满了威胁之色。

　　“嘿嘿，老怪物，你又何必多费唇舌，万妖老祖对青某有莫大的恩德，无论如何，我也不会背弃他的，俗话说，士为知己者死，何况现在就谈胜负，阁下不觉言之过早了，谁胜谁负还是两说！”

　　“是么？”

　　天蜥上人并未发火，嘴角边露出一丝冷笑之色；“真是好心没好报，原本老夫见你们有几分本事，这才起了爱才的念头，没想到我一番好意，你们却是这样的愚不可及，也罢，你们既然想要陨落，老夫就大发善心，送你们去阴曹地府！”

　　话音未落，他突然睁开了眼睛……不，正确的说是瞪圆了眼珠，而随着其动作，一股妖气由其身体表面喷涌而出。

　　轰！

　　与寻常的妖气不同，此刻这老怪物身上的妖气，就如同黑色的光焰，所过之处，连虚空也被点燃。

　　飞沙走石，声势惊人到了极点。

　　凌仙脸色大变。

　　不止是他，在场所有的妖族，看见这一幕，无不瞠目。

　　他们都知道，天蜥上人的实力非同小可，但做梦也没想到，会到这般地步。

　　别的不提，此刻他身上所散发出来的妖气，是同阶存在的两倍有余。

　　两倍！

　　俗话说，外行看热闹，内行看门道！

　　这个数值，在普通人眼里，或许没有什么，但作为修仙者，凌仙的脸色可就非常难看了。

　　法力高两倍，这可不是说，对方的实力相当于两名通玄后期的妖族。

　　不是这样算的。

　　出现这种情况，一加一可是要远大于二的。

　　青蟒尊者的脸色阴霾似雨，然而事到如今却显出一缕平静之色，叹了口气：“仙子，看来我们这一次不得不拼命一把了，有什么手段和宝物，也没有必要什么藏着掖着，不是你死就是我活……”

　　“哼，蟒兄不用多说，妾身自然知道该怎么做，放心，我会与你共同进退，我们两人联手，于情于理都不可能挡不住这老怪物！”魔蛛仙子的眼中闪过一丝恶毒，然而语气却是淡淡的。

　　“好。”

　　那青蟒尊者纵声大笑，事已至此，害怕也没有用途，他的身体表面，也有汹涌的妖气绽放而出。

　　随手伸手在额头一抹。

　　只见一道绿芒闪过，他的额头，顿时浮现出第三只眼睛来了。

　　此眼睛通体做碧绿之色。

　　然而却没有瞳孔，给人的感觉，诡异到了极处。

　　咻！

　　丝毫征兆也无，凌仙感觉耳膜生痛，随后，绿芒一闪，却是从青蟒尊者的第三只眼睛中，射出一道雷电般的光束，一闪即逝，与之伴随的尖锐破空声让人极不舒服。

　　这绝不是普通的秘术。

　　青蟒尊者一开局就拿出了压箱底的功夫。

　　这一招，与自己的墨灵钻颇有几分相似之处，但威力却明显要大上许多。

　　对方当然没有想过毕其功于一役，但面对强敌，这绝对是一个非常聪明的主意，打对方一个措手不及，争取先机。

　　如果运气好，也许还能将对方伤到。

　　变起仓促，天蜥上人的脸上果然露出一丝惊讶的表情来了。

　　然而却是虽惊不乱。

　　身形略一模糊，他居然由原地消失不见了。

　　“这是……瞬移？”

　　凌仙大惊失色。

　　这是自己的拿手秘术，凌仙还是第一次看见别的修仙者施展出来。

　　这老怪物果然非同小可，不好对付。

　　凌仙尚且如此惊愕，作为当事者，青蟒尊者心中的惊讶就可想而知了。

　　下一刻，空间波动一起。

　　天蜥上人竟然出现在了他的身侧。

　　随后手一抬，轻飘飘的像着他的肩膀按了下来。

　　其动作似缓实急，不带分毫火气。

　　看似很简单的招数，可青蟒尊者却感觉躲无可躲，这一招，已到了返璞归真的程度。


第859章 大开眼界

　　“嘭”的一声轻响传入耳朵，他整个人，已被这轻飘飘的一掌打飞掉了。

　　整个过程兔起鹘落，城墙内外，数以万计的妖族，顿是鸦雀无声。

　　大家几乎不相信自己的眼睛。

　　太离谱，天蜥上人什么时候强到了这个程度？

　　一旁，魔蛛仙子也惊呆了，不过相对来说，此女是反应最快的一个。

　　唇亡齿寒的道理她自然心中有数。

　　若是青蟒尊者陨落，自己也绝不会有好果子吃的。

　　所以尽管敌人强得离谱，她却并没有退缩，反而双手一搓，再往下方一扬，顿时无数紫色雷火铺天盖地的狂涌而下。

　　威力磅礴，不过用来对付天蜥上人也太小儿科，老怪物尽管被雷火笼罩住，脸上却毫无惧色，反而哈哈一笑，撑起护罩就像着魔蛛仙子扑过来了。

　　那妖女看得清楚，眼中闪过一丝惧色，但很快又变成恶毒，右手高抬，在天灵盖上一拍。

　　顿时一团脸盆大小乌光由她的头顶浮现出来。

　　迎风就涨，很快就扩大到亩许方圆，随后滴溜溜一转，竟幻化出一头巨大蜘蛛来。

　　此蜘蛛体积之大，比之那巨大的章鱼古兽也不逊色，不，正确的说，是还要胜上一筹。

　　眼见天蜥上人扑了过来，那蜘蛛顿时挡在了主人的前面，前肢抬起，就如同巨大的弯刀一般，狠狠的斩像了前面。

　　寒光闪闪！

　　其威力比之寻常的法宝还要不凡。

　　“不知死活！”

　　天蜥上人的脸上却是毫无惧色。

　　伸出手来，并指作剑，朝着前方一挥而落，随着其动作，一道森然剑气破空而出，迎着那蜘蛛的利爪恶狠狠的斩过来了。

　　轰！

　　说也迟，那也快，一转眼，两道可怕的攻击，就撞在了一起。

　　丝毫悬念也无，刚一接触，那蜘蛛就倒飞回去了。

　　天蜥上人当然不会就此袖手，袖袍一拂，又是一道剑光飞掠而出。

　　他的打算很简单。

　　既已出手，当然不能有半途而废一说，最好能一鼓作气，灭杀强敌，只要魔蛛仙子陨落，剩下青蟒一个，自然也就孤掌难鸣了。

　　此乃釜底抽薪之策。

　　而且对于万妖老祖那边的士气，绝对也是巨大的打击。

　　总而言之，他的如意算盘打得是极好地。

　　不过魔蛛仙子当然不肯坐以待毙。

　　双手疾舞，一连几道法诀打出。

　　随着她的动作，那巨大的蜘蛛嘶鸣起来，当即一张大口，一张黑色的蜘蛛网一喷而出，一卷之下就将剑光挡在了半途。

　　“咦？”

　　天蜥上人有些诧异，随后就笑起来了：“不错，不错，居然能挡下本上人的攻击，看来你们作为万妖那老怪物的头号心腹，果然有几分道理。”

　　“不过你若是以为，凭借这点实力，就能与本老祖分庭抗礼，则是大错特错。”

　　话音未落，他左手一抬，一根手指凝重的冲着对面一点。

　　不用说，又是打算施展什么秘术。

　　然而就在这时，嘶鸣声传入耳朵，他的背后，突然出现了许多背上生着翅膀的飞蛇。

　　不但冲到了近处，而且纷纷吐出光柱与烈火。

　　不用说，是青蟒尊者赶来增援了。

　　不过他的状态并不好，脸色灰败，而且一条手臂已经抬不起来。

　　“螳臂挡车！”

　　面对那密密麻麻冲过来的飞蛇，天蜥上人的嘴角边流露出一丝不屑之色。

　　左手一扬，这一次，居然祭出了一件宝物。

　　形状奇特，乍一看，就与一脸盆似的。

　　滴溜溜一转，迅速变大了起来，随后放出一道道金光，笼罩的范围极广，所有的飞蛇无一幸免，全部被笼罩在了里面。

　　不可思议的一幕出现了，那些气势汹汹的飞蛇，在那金光面前，竟然丝毫还手之力也无，变成了碎片。

　　“哼，青蟒尊者，不过如此罢了！”

　　天蜥上人的脸上，流露出一丝讥讽之色。

　　能够打击对方士气的机会，他可不会错过。

　　青蟒尊者的脸色，顿时更加苍白。

　　不过他也是身经百战的人物，故而很快，就被一缕坚韧给代替了，这位通玄后期的妖修没有多说，双眉倒竖。

　　他的左臂已抬不起来，右手却是飞快的在胸前划了一个圈，同时口中念念有词，吐出晦涩而短促的咒语。

　　很快，他的眉头已紧紧皱在了一起，脸上却满是痛苦之色。

　　其身体表面，竟然有妖异的光芒绽放而出。

　　与之伴随的是，他所散发出来的妖气，浓郁了许多。

　　随后那些妖气围着它疯狂的聚集，竟然变成了一巨大的蚕茧模样的东西。

　　“咦？”

　　天蜥上人也有些诧异，显然对方的神通即便在他看来，也太古怪了一些。

　　坐等结果当然不是什么好的选择。

　　这老怪物的脸上闪过一丝阴厉之色。

　　袖袍一抖，一枚拳头大的圆珠飞掠而出，朝着前面狠狠的砸过去了。

　　此圆珠的表面，隐隐有米粒大小得到符文萦绕，不用说，也是一件异宝。

　　然而就在这时，破空声传入耳朵，从青蟒尊者身前的妖气中，飞出两道乌虹，将那圆珠截住。

　　虽然一个照面，就大落下风，但也起到了拖延迟滞的效果。

　　攻击受阻，让天蜥上人的脸色有些难看，正准备往宝物中注入更多的法力，一旁魔蛛仙子又杀了过来。

　　此女使用的法宝十分奇特，乍一看，是一根根的绳索，实际上，当然没有这么简单。

　　这些绳索，是用她本体说吐的蛛丝编织而成的。

　　名叫捆仙索。

　　表面上是一件辅助类的宝物，但威力却非同小可，一旦被困住，极难挣脱，而且还有吸纳吞噬敌人法力的效果。

　　不论对于修士还是妖族，这捆仙索都是一件大名鼎鼎的宝物。

　　天蜥上人显然也听说过，不敢大意，小心翼翼的应付，上人依旧大占上风，但如此一来，青蟒尊者那边的压力，自然就小了许多。

　　二妖联手，虽有些手忙脚乱与狼狈，但居然还真拖住了天蜥上人这老怪物。

　　不过事情到这里并没有结束。

　　他们并非孤家寡人一个，大家聚集在这里，也不是为了看他们决斗，于是最初的震撼之后，很快就有人选择出手。


第860章 意外的敌人

　　那是一长耳碧目的妖修，乃是天蜥上人的心腹，眼看老祖以一敌二，虽大占上风，急切之间却拿不下对手。

　　他的脸上闪过一丝阴厉之色，二话不说，袖口一动，一根晶莹透明的数寸长飞针出现在了手掌中。

　　随后屈指微弹，那飞针法宝一闪，就已消失不见。

　　偷袭！

　　此妖自以为做得隐蔽，脸上闪过一丝自得，然而就在这时，对面却传来一声叱喝：“卑鄙！”

　　话音未落，一面盾牌浮现而出，无巧不巧的正挡住飞针的去路，“叮”的一声轻响传入耳朵，两件法宝碰在一起了。

　　而这一下，仿佛捅了马蜂窝，两边的妖修顿时大声喝骂了起来，妖兽的眼睛也变成了血红之色，一时间，狂风大做，惊人的戾气蜂拥而出，就像是在滚沸的油锅中泼下了一瓢冷水，原本的平静顿时被打破，妖兽妖修，纷纷出手……

　　霎时间，喊杀声大做，双方再次狠狠的厮杀在一起了。

　　那场面，难以用言语形容，混乱，残酷，不时有血花飞溅而出。

　　凌仙当然也不可能袖手旁顾，尽管内心深处，他很想这么做，可那样太惹人注意了。

　　于是凌仙随随便便的祭出了一件宝物，也加入到了战团之中，当然，出工不出力，毕竟眼前全都是妖族在自相残杀而已。

　　厮杀声不停的传入耳朵，随着时间的推移，局面渐渐对守城这边不利。

　　原因无他，天蜥上人太厉害了啊，青蟒尊者与魔蛛仙子两人联手，也渐渐抵挡不住。

　　又过片刻，轰然一声巨响传入耳朵，却是城墙外，最后一道光幕碎裂化为了虚无。

　　所有的禁制皆被破除。

　　外面的妖修大喜，带着妖兽如决堤的洪水一般，杀进去了。

　　区区一堵城墙，自然没有什么阻挡的效果。

　　顿时，场面变得更加混乱了。

　　然而凌仙的脸上却是露出一丝喜色。

　　俗话说，城门失火殃及池鱼，然而对自己来说，这却是火中取栗的最好时机。

　　敌人已经攻到了腹地。

　　万妖老祖这边的妖修自顾不暇，那么总舵的防护，自然而然也就变得脆弱了许多，甚至可以说是错漏百出。

　　这时候不去破坏万妖老祖的洞府，更待何时呢？

　　良机不容错过，若是有机会，凌仙当然不希望天苍山脉的妖族，能够进阶到渡劫期的。

　　心中如此想着，凌仙已经悄然向后退去了。

　　此时场面一片混乱，群妖自顾不暇，当然没有人发现。

　　开始一切顺利，然而退了大概有百丈的距离，丝毫征兆也无，一道刺目惊芒突然从天外飞扑而下，速度奇快，角度刁钻，直取凌仙的头颅。

　　凌仙脸色一变。

　　那惊芒好快，不过一转眼，就到了眼前，若非自己的神识，远远胜过同阶修仙者，还真不太可能发现。

　　心惊之余，凌仙不假思索的手一扬，一面银光闪闪的小盾就祭了出去。

　　天元灵龟盾！

　　此宝迎风就涨，转瞬间，直径已有丈许方圆，将凌仙的整个身影都护在了里面。

　　下一个，耀目的灵光一卷而过，凌仙已被淹没在了其中。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，盾牌不停颤抖，凌仙只感一股巨力袭来，不过防御并没有被突破。

　　“咦？”

　　诧异的声音传入耳朵，凌仙抬起头，映入眼帘的是一面目黝黑的老者。

　　乍一看，有点像人类修仙者，不过仔细一瞧，发现他的脖颈处，有几片金属质地的鳞片闪烁着黝黑的光泽。

　　也不知道其本体究竟是什么妖族。

　　通玄期！

　　凌仙瞳孔微缩，这才看清楚，刚才偷袭自己的，居然是一数寸大小的尖锥形状的宝物。

　　寒光闪闪，噼里啪啦的声音传入耳朵，表面居然缠绕着一些蔚蓝色的电弧。

　　“咦？”

　　一击不中，那妖族老者瞪大了眼珠，脸上满是诧然的神色。

　　怎么可能？

　　区区一化神期的小辈居然躲过了自己的攻击？

　　而且还是在偷袭的情况下。

　　不可思议！

　　不过惊讶之余，随之而来的却是狂喜。

　　不愧是蛟龙一族。

　　“阁下是谁，为何偷袭我？”

　　凌仙冰冷的声音传入耳朵。

　　区区一通玄中期的妖修他自然不惧，但在这里招惹上了也是麻烦以极。

　　凌仙心中有些好奇，这妖修老者并非敌人那边的妖族，而是与隶属于万妖老祖这边的。

　　换句话说，两人是友非敌。

　　既然如此，他为什么要与自己过不去。

　　毕竟两人从未见过，根本就谈不上有私人恩怨一说。

　　难道他将自己的伪装看破？

　　这个念头仅仅在脑海中一闪而过，凌仙就摇摇头否了，绝无可能。

　　自己的神通自己心里有数，别说区区一通玄中期的妖族，就算是天蜥上人或者万妖老祖，也绝不可能将自己的伪装看破。

　　那对方为什么要找自己的麻烦呢？

　　凌仙百思不得其解，脸上却带着几分警惕之色，不动声色的向后退去了。

　　见他逃走，那妖族老者眼中一丝精芒闪过，但略一迟疑，却没有动手。

　　刚才偷袭，他打的是一举拿下凌仙的主意，没想到却失败了，虽然眼前的局面混乱以极，但那小子既然也隶属于万妖老祖的势力，在这里像他出手，还是太显眼的些。

　　他看了一下凌仙逃走的方向，是城墙后面的大山深处，自作孽，不可活，自己若是追到荒僻无人之处，将他灭杀正好是神不知，鬼不觉的。

　　心中如此思索。

　　那妖族老者的嘴角边露出一丝冷笑之色，也身形一晃的追上去了。

　　至于他为何找凌仙的麻烦？

　　当然不是看对方不顺眼。

　　这也无关私人恩怨。

　　而是因为凌仙倒霉的缘故。

　　是不是听得云里雾里的？

　　嗯，简单的说，就是因为凌仙修习的《千幻化蛟诀》中的化蛟秘术，所变化出的妖修会让人误认为他属于蛟龙一族。

　　而眼前这妖族老祖，与凌仙固然没有私人恩怨，但他所修炼的功法，刚好在这个阶段遇见瓶颈了。

　　整整万年，没有一点进展，修为一直在原地踏步。

　　老者心中的忧愁不用说，翻阅了典籍无数，殚精竭虑，好不容易，才终于找到一个解决的主意。


第861章 蛟龙妖丹

　　妖修晋级，原本就比人类更加缓慢一些，遇见瓶颈无法突破，被滞留个千年万年是再正常不过。

　　这妖族老者算是运气不错，于典籍中找到突破瓶颈的方法了。

　　可他的高兴，只持续了几息，很快，脸色就阴沉下去。

　　原因无他，这个突破瓶颈的方法太困难了啊！

　　需要炼制一种上古丹药吞服。

　　这丹药的名字他听都不曾听说。

　　不过没关系。

　　丹方典籍中倒是记载得清清楚楚。

　　里面需要的奇珍异宝不计其数。

　　即便这家伙是一通玄中期的妖族，看见此丹方也是久久无语。

　　这个玩笑开得大了些。

　　然而心情虽然郁闷以极，好不容易看见的希望他却不能够放弃。

　　这家伙别的神通不说，心智还是很坚定了，属于一旦确定了目标，就不达目的，誓不罢休的那种。

　　于是接下来的时间，他费尽心机，付出自己所有的精力，开始收集丹方中的天材地宝。

　　就这样，花费了足足三千年。

　　功夫不负有心人，数十种宝物，居然都被他收集齐了。

　　这不得不说，是一个奇迹。

　　然而此妖却一点都高兴不起来。

　　原因无他，其余的材料虽然收集好，但偏偏还差一种材料。

　　最贵重，也最珍稀的一种材料。

　　蛟龙的妖丹。

　　怎么样，是不是听着，都觉得离谱了一点。

　　而且还不是普通的蛟龙，必须是化神期以上才有用处。

　　众所周知，蛟龙乃是天地灵族，在妖族中，属于实力强大的超然存在。

　　虽然个体实力存在差异。

　　但总的来说，蛟龙珍贵以极，数量也稀少无比。

　　放眼天苍山脉，妖兽数不胜数，种类之多，也是五花八门。

　　其中有一些妖修，倒是具有一些蛟龙的血统，但也仅此而已，最多算作是蛟龙的远亲而已，距离真正的蛟龙，相差了十万八千里。

　　这对他没有用处。

　　典籍中记载得很清楚，必须要是真正的蛟龙。

　　巧妇难为无米之炊是对老者处境最好的形容。

　　怎么办？

　　他甚至去其他地方寻找过化神期蛟龙的踪迹。

　　结果却是一无所获……嗯，也不能这么说，化神期蛟龙没找着，但数百年前，机缘巧合，他却是碰见了一通玄初期的蛟龙。

　　实力大约在通玄初期。

　　这个发现让老者十分欣喜。

　　自己可是通玄中期的妖族，虽然传说蛟龙的实力，要比寻常妖修强上一些，但他相信自己可以应付。

　　可很快，老者就知道自己错得离谱。

　　蛟龙不愧是妖族中顶儿尖儿的强者，才刚一接触，自己就被打了个鼻青脸肿。

　　这么说吧，双方的实力，根本就不是一个数量级，哪怕自己是通玄中期，但蛟龙实在是太可怕了一些。

　　那一战，他差点陨落。

　　最后一连施展出数种保命秘术，才终于逃出生天了。

　　但为此付出的代价却是非同小可，光是养伤，就养了将近一百年的功夫。

　　老者做梦也没有想到，居然有一天，一化神期的蛟龙会出现在自己的眼前。

　　狂喜！

　　这简直是天上掉馅饼啊！

　　这样的好事他岂肯放过，自然也不会管，自己与对方，都依附于万妖老祖。

　　只要能将瓶颈突破，就算得罪了万妖老祖又如何？

　　大不了离开天苍山脉就是。

　　以自己的实力，不说天下尽可去得，但要找一个地方落足，也是非常容易的。

　　所以凌仙此时离开，对他而言，是正中下怀。

　　于是这老怪物嘴角边露出一丝冷笑之色，也悄无声息的跟在后面了。

　　凌仙自然不知道这个中曲折。

　　莫名其妙被人盯住，凌仙心情也是很郁闷的。

　　但事已至此，懊恼也没有用途，如今要做的，是如何解决这家伙。

　　总的来说不难。

　　毕竟对方只有通玄中期，境界与自己相差仿佛。

　　以凌仙的实力，对付一名同阶存在，管他是人类还是妖族，应该都没有太大的难度。

　　不过……一定要悄悄的解决这个麻烦。

　　凌仙想要寻找万妖老祖的洞府，在这个目的达成以前自然不想引起太多的关注。

　　察觉到对方在后面跟着自己，凌仙嘴角边露出一丝讥讽之色。

　　真是不知死活！

　　于是凌仙故意挑选偏僻的地方飞过去了。

　　这儿原本就山脉起伏，想要寻找一僻静的地方自然没有太大的难度。

　　不过小半盏茶的功夫，凌仙就来到了一合适之处。

　　绿水，青山，风景不俗。

　　距离城墙，大约有两百里远，随着山风吹拂，依旧有喊杀声隐隐传入耳朵。

　　凌仙霎然将遁光停下来了，随后缓缓转过身体，盯向了身后空无一人之处，目光也变得冰冷起来了：

　　“道友跟了凌某这么久，倒底意欲如何？”

　　“不错不错，阁下不愧是蛟龙一族，实力远非寻常妖修可比，否则区区一化神期存在，无论如何，也发现不了墨某踪迹的。”

　　话音未落，凌仙身后大约二三十丈远，灵光一闪，一个人影骤然浮现。

　　不用说，自然是那妖族老者，他的眼中，有锐利的光芒闪过，望向凌仙的表情，更是不善以极，隐隐有几分贪婪之意。

　　“凌某与阁下无冤无仇，你找上我，究竟意欲如何？”

　　凌仙再次开口询问起来了。

　　这一点，他实在是百思不得其解，就算心中已有杀意，也想要弄清楚原委曲折。

　　“你不想与我动手，很简单，只要乖乖的将妖丹吐出来，我们自然可以化敌为友。”那妖族老者狞笑着道。

　　“原来如此。”

　　凌仙叹了口气，这还真是无妄之灾，对方看中了蛟龙妖丹。

　　凌仙当然不可能屈服，何况作为人类修仙者，他又怎么可能拥有妖丹这种东西呢？

　　凌仙的嘴角边不由得露出一丝苦笑之色。

　　既然弄清楚了事情的原委曲折，凌仙也不打算在这里将时间耽搁，毕竟自己还有正事要做。

　　于是他浑身青芒一起，就朝着对方扑了过去。

　　那妖族老者不由得一呆。

　　他虽然不觉得对方会因为自己的一句威胁就交出妖丹，但多半会逃跑，没想到，居然主动冲向自己。

　　有没有搞错，蛟龙一族的家伙，都这么自大与骄傲么？


第862章 兔起鹘落

　　要知道凌仙因为不想引人注意，所以故意收敛了气息，所表现出来的实力，不过化神初期。

　　而自己可是通玄中期的妖族。

　　两者的可是相差了一个大境界还多。

　　没错，蛟龙作为天地灵族，实力远远胜过同阶修仙者，但也绝没有到这般地步。

　　相差一个大境界挑战，别开玩笑了。

　　那对方为什么这么做，难道是吓傻头脑不清楚？

　　因为太过惊愕，所以有那么一瞬间，他居然愣住了。

　　虽然很快就清醒过来，但两者相距，不过数十丈而已，这片刻愣神的功夫，已足够凌仙冲到近处。

　　见凌仙右手一抬，冲自己挥动起了拳头，那妖族老者的嘴角边不由得闪过一丝讥嘲之色，也顺手一掌按过去了。

　　真是不知死活，以为身为蛟龙就了不起么，这一下硬碰非让你筋断骨折。

　　然而这个念头尚未转过，他就一下子瞪大了眼珠，表情也由不屑变做了惊恐。

　　原因无他，既已交手，凌仙当然不会收敛气息，不过他却很聪明的，在两人即将拳掌相撞的一刻，才放出了全部的法力。

　　当然，对方看见的是妖气。

　　冲天而起！

　　“不好，是通玄妖族，对方在扮猪吃虎。”妖族老者又惊又怒，但这时候即使想要变招，也根本来不及了。

　　嘭！

　　一声巨响传入耳朵，凌仙这一拳，从某种角度来说，有偷袭的效果，对方却是轻敌，于是一下子就被打飞了出去。

　　如同离弦之箭一般，狠狠的撞进了背后的一座山峰里。

　　哗啦啦的声音传入耳朵，碎石疯狂的往下落，整座山峰居然完全坍塌掉了，足可见这一拳的威力，是多么的非同小可。

　　而凌仙可是得理不饶人的人物。

　　袖袍一拂，千蛟刀从衣袖中飞掠而出，顿时寒芒四射，恶狠狠的朝着对方劈过去了。

　　这还没有结束。

　　随后凌仙手一抬，掌心之中浮现出金色的火焰。

　　熊熊爆燃，随后咆哮而出，竟然幻化出了凤凰的模样，双翅一展，也紧随在了千蛟刀的后面。

　　“你……你是修仙者？”

　　与此同时，那妖族老者刚刚从碎石中爬起，看见这一幕，不由得眼芒骤缩，脸上流露出不可思议之色。

　　凌仙既然神通齐出，还祭起了本命法宝，当然不可能再维持妖族的形态，毕竟要驱使本命宝物，只能使用法力，而不是妖气。

　　凌仙自然没有回答的意图，袖袍一拂，轰隆隆的声音传入耳朵，从他的衣袖中，又飞出密密麻麻的雷火。

　　顷刻间，就将对方淹没。

　　妖族老者大为骇然，只一瞬间，就觉得背后冷汗淋漓，他竟然感觉到了陨落的危机，自然不肯坐以待毙，忙伸手在腰间一拍，慌慌张张的祭出了一面盾牌。

　　并且双手连连挥舞，将法力疯狂注入。

　　凌仙看得清楚，嘴角边露出一丝冷笑之色。

　　五指微曲，朝着前方一舞。

　　刺啦……

　　破空声再次传入耳朵，顿时，密密麻麻的爪芒浮现而出。

　　凌仙还不满足。

　　下一秒，居然能又将青灵剑给祭起来了，直接使出巨剑术，驱使着剑光朝着对方狠狠斩下去了。

　　凌仙的想法简单以极。

　　不拖泥带水，毕其功于一役。

　　所以他才七八种神通一起施展而出，力图打对方一个措手不及，将他斩杀于这里。

　　那妖族老者的脸上已满是惧色，心中惊怒交集，同时也悔恨不已，怎么会一时不察，招惹上这么可怕的家伙。

　　然而现在说什么都晚了。

　　一着不慎满盘皆输，转瞬之间，他已被铺天盖地的攻击吞没。

　　剑光四射，爆裂之声更是不绝于耳朵。

　　凌仙虽然没有施展出压箱底的招数，但这几下攻击，也绝对没有留手的意图，假如自己与那妖族老者易地而处，能不能接下这样的攻击，都是两说。

　　对方的下场，自然就更不必提，先是被打了一个措手不及，随后面对狂风暴雨般的攻击……

　　当着一切彻底平复下去，整个人已是魂飞魄散了去。

　　只剩下一孤零零的妖丹悬浮于这里。

　　与龙眼大小相差仿佛，做淡蓝色，散发出温润的光泽。

　　这还真是太讽刺了。

　　原本他想要抢夺凌仙的蛟龙妖丹，没想到却是这样的结果。

　　如此好东西凌仙当然不会放过。

　　就算对他来说，通玄级别的妖丹那也是非常珍贵的。

　　于是凌仙袖袍一拂，一道青霞卷过，将那妖丹收入怀中。

　　随后凌仙浑身青芒一起，离开了这是非之地。

　　……

　　一切顺利，然而接下来，凌仙却遇见了难题。

　　就是到哪里去寻找万妖老祖的洞府。

　　这天妖山囊括的范围也太大了。

　　自己总不能像没头苍蝇般的乱撞吧。

　　且不说效率太低，一不留神还会陷入危险里。

　　有没有稳妥的主意？

　　要说，当然也是有的。

　　而且很简单，就是放出神识，一点一点的搜索。

　　慢慢，总能找到的。

　　毕竟万妖老祖的洞府，无论如何，都会有一点蛛丝马迹。

　　可道理是这样没错，这个本办法所消耗的时间却是太多。

　　战局瞬息万变。

　　这样一直拖延下去，天知道会有什么变故。

　　太冒险了。

　　以凌仙的性格，当然也不愿意这么做。

　　那应该怎么办呢？

　　等等，别慌。

　　凌仙突然想起，还有一个人可以商量。

　　这些时日以来，灵儿一直待在天机府。

　　起初，凌仙还时常与她联络，可最近一段时间，小丫头似乎修行到了关键之处，自己自然也就不打扰她了。

　　不知道现在情形如何？

　　心中如此想着，凌仙试探着用了一下传音术。

　　音讯了无！

　　看来灵儿修炼并未结束。

　　凌仙叹了口气。

　　这下商量的人都没有了。

　　唯有靠自己。

　　然而这个念头尚未转过。

　　一黄鹂出谷一般的声音传入耳朵：“凌大哥，你找我？”

　　“灵儿，你修炼结束了？”

　　“刚刚结束。”少女的声音轻快以极，看得出来，她的心情很不错。

　　“你在修炼什么秘术？”

　　凌仙的声音有些好奇，对一般的修仙者，问这样的问题有些失礼，大家都有自己的秘密。

　　不过凌仙与灵儿不同，两人说过互相扶持，故而他们之间需要保密的东西并不多。


第863章 蛛丝马迹

　　果然，对于凌仙的问题，少女不以为忤，微笑着开口了：“其实也不是什么了不起的神通，就是麒麟传承中，如何变化伪装成妖族。”

　　“麒麟变？”凌仙一惊：“这么快，就修炼完成？”

　　“是啊，与其他的功法一脉相承，所以修炼的时候，并没有遇见瓶颈。”少女口中这么说，眉梢眼角，还是忍不住闪过几分得意之色。

　　而凌仙已经无语了。

　　麒麟变什么的，他虽然不曾学过，但想想，也与《千幻化蛟诀》中记载的蛟龙变相差仿佛。

　　自己修习此神通，可是花费了足足半年的功夫。

　　而且这还是因为自己以前多多少少修炼过。

　　可灵儿用了多久？

　　不到两个月的功夫。

　　其速度比自己快了三倍不止。

　　凌仙自负修炼速度远远胜过同阶修仙者，可与这小丫头一比，却是小巫见大巫。

　　当然，凌仙只是吃惊而已，并不会羡慕嫉妒。

　　毕竟灵儿修炼迅速，对自己是有百利而无一害的。

　　“凌大哥，要我出来帮你么？”

　　“不用。”

　　凌仙摇了摇头，虽然灵儿现在也能变化妖族，但一个人的目标自然要比两个人的目标小上许多。

　　也更不容易引起关注。

　　当然，这一点还不是最重要的。

　　凌仙还有一个想法，就是灵儿躲在暗处，若是遇见强敌，对方就会错误估算自己的实力。

　　等到了关键时刻，自己突然将灵儿唤出来，觉得能够让对方大惊失色。

　　这可以算作是一个杀手锏。

　　底牌与奇兵当然不能轻易显露于人前。

　　将这个打算一说，灵儿脸上也露出赞同之色，不得不承认，凌仙远比自己考虑得更加稳妥。

　　于是，事情就这么决定下来了。

　　“灵儿，关于万妖老祖的洞府，你有什么建议与看法么？”

　　俗话说，一人计短，两人计长，凌仙开始与灵儿商量。

　　“整个我也不晓得，关键是情报太少了，不过……”

　　“如何？”

　　凌仙眼中一丝精芒闪过。

　　“我有一个推测……”小丫头好听的声音传入耳朵，带着几分沉吟之色：“如果我是万妖老祖，就算此刻形势危机，敌人大举进攻，我在洞府周围，也一定会留下一些心腹。”

　　“不用太多，但实力要不容轻侮，忠心更不必说……”

　　听着小丫头的分析，凌仙霍然醒悟。

　　可不是么？

　　这么简单点的事情自己怎么可能没有想到呢？

　　万妖老祖晋级正到了最关键的时刻，于情于理，身边都会留下一些护卫的。

　　那接下来的事情，也就简单了许多。

　　只要能够找到哪里有妖族聚集，就能发现万妖老祖在哪里。

　　是不是很容易？

　　不过也没有那么简单，于是凌仙闭上双目，将神识放了出来。

　　一点一点的搜索。

　　这个过程比想象的，要困难许多。

　　还是那句话，天妖山的面积太过广博。

　　换成一般的修仙者，即便有了这样的推测，也根本不可能办到的。

　　因为他们神识不足。

　　不过凌仙恰好神识比同阶修士强得多，甚至可以这样说，凌仙所学虽然繁复，但各种能力中，最强的却非神识莫属。

　　所以这样做对凌仙而言，虽然也有点困难，但还没有超出凌仙的能力范围之外，只是多多少少会花费一些时间。

　　……

　　就这样，足足小半个时辰之后，凌仙才终于抬起头颅。

　　他的脸上闪过一丝喜色，一丝疑惑。

　　凌仙并没有发现妖族聚集之处。

　　想来对方不是收敛了气息，就是另有什么手段，可以躲避自己的探测。

　　不过凌仙也非一无所获。

　　他发现了极处地点与众不同。

　　嗯，说简单点，就是有禁制波动。

　　以阵法守护自己的洞府，这也是一个不错的选择。

　　只是令人头疼的是，有阵法的地方，一共有好几个。

　　究竟哪一处才是万妖老祖的洞府。

　　也有可能，所有的地方，都是对方故布疑阵，吸引敌人的关注。

　　若是冒冒然闯过去，说不定还会身陷危机，踏入对方布置的陷阱里。

　　这是凌仙与灵儿商量之后，得出的分析结果。

　　然而事到如今，又能怎么办呢？

　　半途而废，退缩？

　　这实在不符合凌仙的性格。

　　于是明知山有虎，也唯有偏向虎山行。

　　拼了！

　　凌仙观察了一下，有禁制波动的地方，一共有三处，而最近的一处，距离这里，大约有百里，于是凌仙浑身青芒一起，风驰电掣，飞了过去。

　　“这是……”

　　很快就到了，然而看着眼前的景物，凌仙却霎然呆住。

　　眼前居然是一片波光粼粼的小湖。

　　湖光山色，风景不俗，从表面上看，没有任何不妥。

　　而禁制波动，来自湖底深处。

　　若有若无。

　　平心而言，若非凌仙的神识确实强大得离谱，还真不太可能发现这个地方的。

　　凌仙脸上不由得闪过一丝喜色。

　　这个地方如此隐蔽，是陷阱的可能性，也就降低了许多。

　　即便不是万妖老祖的洞府，十之七八，也会有其他收获。

　　念及至此，凌仙越发收敛起自己的气息，同时还施展了一个隐身术。

　　顿时，他的整个身影，也消失在虚空中了。

　　若是遇见妖族，可以起到隐蔽的效果，当然，隐身术也是有限制的，如果是遇见强大的家伙，自然也就没有了作用。

　　总而言之，走一步看一步，良机不容错过，不过如果真的实在无法完成这个任务，凌仙也绝不会勉强自己冒险的。

　　他希望拯救天苍山脉的修仙者，但前提是，不能将自己的小命儿搭进去。

　　凌仙可没有什么兴趣当救世主，于是他悄无声息的像着小湖飞过去了。

　　凌仙不知道的是，与此同时，却有人捷足先登，或者说抢在他的前面，进入了小湖。

　　那是一队身穿黑袍的修仙者。

　　有十余人之多，不过其中有一个人的打扮，与其余之人大不相同。

　　此人大约四十余岁年纪，容貌儒雅，身穿月白道袍，仅有一条手臂，神色有些萎靡，似乎重伤未愈。

　　如果凌仙在这里，肯定会大惊失色。

　　因为这个人，他曾经见过。


第864章 神秘修士

　　元鑫剑仙！

　　飞剑谷的太上长老之一。

　　虽排名较末，修为只有通玄初期，但实力远远胜过同阶修仙者，有着剑痴的美誉。

　　他怎么会在这里？

　　若是凌仙看见他，一定会非常的好奇。

　　因为当初，凌仙可是亲眼目睹，这位元鑫剑仙被人抓住。

　　对于区区一通玄初期的修士能来到妖族腹地，凌仙的感觉，是不可思议。

　　凌仙也曾经想过出手相助，悄悄将他救出来，不管他人类修仙者的身份，还是身上隐藏的秘密，都值得自己这么做。

　　不过这需要时间。

　　凌仙还来不及这么做，天蜥上人那边的妖族就攻过来了。

　　于是凌仙也顾不上那家伙，破坏万妖老祖晋级才是第一要务。

　　然而凌仙万万想不到，不用自己动手，已经有人将他营救。

　　而且对方也飞向这里。

　　他们来这里，究竟有什么目的。

　　是与凌仙一样，想要破坏万妖老祖晋级，还是另有打算呢？

　　可惜这一切，凌仙并不晓得。

　　这一队修士，比普通人想象的，要狡猾许多，他们不仅施展了敛气术，同时还在身上贴了不少可以隐匿身形的灵符。

　　显然，他们是有备而来的。

　　既如此，不被发现，也就情有可原。

　　“师兄，幸好你们来得及时，否则小弟这次，恐怕这次真的会性命不保。”

　　元鑫剑仙的声音传入耳朵，脸上带着几分庆幸之色。

　　而他的称呼，更让人大惊失色。

　　师兄？

　　眼前这些修士，明显不是来自飞剑谷，他怎么会如此称呼？

　　那为首的黑袍人是一头发花白的老者，一脸精明的神色：“元师弟客气，这些年让你隐姓埋名加入那小小的飞剑谷，实在是难为你了。”

　　“师兄言重了，能为师门效力乃是元某的荣幸，谈不上辛苦。”

　　元鑫剑仙的身份已是呼之欲出。

　　“不知道那件东西，是否有了下落？”

　　“这……”

　　元鑫剑仙听了对方的问题，脸上却露出一丝迟疑，沉吟片刻，才缓缓的开口了：“这些年，我化身飞剑谷的修士，一直在寻找那件宝物，可这么多年过去了，却一直没有线索，唯一可以确定的是，那件宝物，并不在天苍山脉修士们的手里……”

　　“不在修士手里，你是说……”

　　“虽然没有百分之百的把握，但极有可能，那宝物是在妖族这边的……”元鑫剑仙说到这里，脸上露出一丝诡异之色：“偏偏这个时候，那位万妖老祖要进阶渡劫期，师兄，你不觉得，这件事情太过巧合了些。”

　　“你是说……”

　　“他得到了那件宝物？”

　　这一次，不止那头发花白的老者，队伍中其余的修士也耸然动容，一个个的眼中，都露出了兴奋的目光。

　　作为高阶修仙者，他们知道那一件宝物，有多么重要，是门中几位渡劫期的太上长老，点名要要。

　　若不是担心亲自动手，为引来本界面其他渡劫期老怪的主意，他们早就亲自动手。

　　哪怕将天苍山脉抹去，也在所不惜。

　　只是引起其他老怪物的关注，会弄巧成拙，所以他们再三思量之后，才将这个任务交给元鑫剑仙。

　　让他隐姓埋名，拜入飞剑谷，暗中探查了一千年，一直没有什么收获，就在几个老怪物耐烦心要耗尽的时候，传来了好消息，说出现了重大进展，得到了那件宝物的消息。

　　不过却遇见麻烦了，需要支援。

　　几个老怪物狂喜，自己出手，多有不便，所以才千挑万选，派出了门中这么一小队精英修士来。

　　这中间的原委曲折，普通修士是打破头也猜想不到的。

　　此时他们的目标与凌仙一样，也扑向了那面小湖。

　　并且还捷足先登，前潜入进去了。

　　……

　　再说凌仙，看着眼前波光粼粼的小湖，他的脸上闪过一丝诡异之色，吸了口气，淡蓝色的妖气翻涌而出，再次变成了半夜半妖的形象了。

　　不过这一次可不仅仅是为了伪装。

　　毕竟这个地方可是真正的禁地，就算是高阶妖修未经允许，也绝不准轻易踏足，否则杀无赦。

　　凌仙之所以运转化蛟之术，原因乃是因为这蛟龙乃是水属性妖族，潜入小湖，要容易许多。

　　随后凌仙浑身蓝芒一起，朝着湖面飞了过去。

　　丝毫犹豫也无，凌仙跳入了湖水中。

　　然而意外的一幕，却在这时出现了！

　　凌仙并没有落入湖水的感觉，眼前一亮，一阵头晕目眩后，凌仙赫然发现眼前的景色竟然变得截然不同了起来。

　　原本的小湖不见了，出现面前的却是一片陌生的山脉，惊人的妖气更是扑面而来。

　　“幻术？”

　　凌仙瞳孔微缩。

　　脸上的表情，顿时变得警惕起来，游目四顾。

　　幸运的是，并没有触发禁制或是埋伏。

　　凌仙松了口气，不过很快又觉得不合常理。

　　于情于理，这里都该有守卫才是。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙立刻将神识放出，在附近一扫而过，很快，他的表情就变得阴霾起来了。

　　“凌大哥，怎么了？”

　　灵儿虽然藏身在天机府，但似乎也发现了不妥，传音询问起来了。

　　凌仙却没有马上回答。

　　而是身形一晃，朝着前方扑过去了。

　　大约百丈的距离，转瞬及至。

　　这里是一片草地。

　　凌仙看着地上的泥土，默默无语。

　　“凌大哥，究竟怎么了？”

　　灵光一闪，灵儿忍不住从天机府里跳了出来，脸上带着不满。

　　“灵儿，你看。”

　　凌仙却是苦笑一声，指了指前面。

　　随着他的动作，小丫头探过头颅，乍一看，这草地似乎没有什么不同之处，少女的眼中有些疑惑，但她了解凌仙的性格，是不会无的放矢的。

　　于是她聚精会神，仔细看了看，而这一看，果然就看出不同来了。

　　有战斗的痕迹。

　　虽然不多，而且被人恨巧妙的掩饰过，不过若是仔细看的话，依旧是不难发现的。

　　“这里有人战斗过。”

　　“不错。”

　　凌仙点了点头，眼中渐渐闪烁出一丝厉芒来了：“这里应该发生了打斗，而且距离现在不久，灵儿，你想到了什么？”


第865章 螳螂捕蝉

　　“有人捷足先登，比我们抢先一步，来到了这里。”

　　灵儿只是修仙的经验不多，人却是很聪明的，何况这一点，并不难猜测。

　　“不错！”

　　凌仙点点头，以手抚额，脸上露出几分沉吟之色，也不知道，究竟在思考着什么。

　　轰！

　　然而就在这时，一声巨响，传入耳朵。

　　两人豁然抬起头颅，那响声来自山脉深处。

　　灵儿的俏脸上，不由得露出几分焦急的表情来了：“凌仙大哥，我们快点……”

　　“为什么要快点？”

　　“这还用说，不是有人跑到我们前面去了么？”灵儿脸上露出不解之色。

　　“傻丫头。”

　　凌仙却忍不住敲了一下她的头：“那又如何，我们此行，又不是去抢夺什么宝物，而是为了破坏万妖老祖晋级，那捷足先登的家伙，虽然未必是我们的朋友，但很显然，也是来找万妖老祖麻烦的。”

　　“既然如此，我们慌什么，隔山观虎斗，不是正好么？”

　　“可以火中取栗，所以虽有人捷足先登，但对我们而言，却是极为有利，俗话说鹬蚌相争，渔翁得利，而我们现在需要扮演的，就是渔人的角色……”

　　凌仙娓娓的分析传入耳朵，将少女听得是瞠目结舌，不过仔细一想，灵儿不得不承认，凌仙的这番分析并没有错。

　　所谓来得早，不如来得巧。

　　他们这一次的目的，并非争夺宝物，有人先行一步，反而是最好的。

　　轰隆隆！

　　远处，爆裂的声音还在不停传入耳朵，隐隐可以看见五颜六色的光华冲天而起，天地元气更是变得混乱以极。

　　有人在斗法，而且激烈到了极处。

　　现在情况如何？

　　对方在与谁战斗？

　　万妖老祖还是守护他洞府的心腹？

　　还有这些捷足先登的家伙，究竟又是何方神圣呢？

　　一大窜疑问跳上心头。

　　凌仙虽然打着螳螂捕蝉黄雀在后的主意，却也不能一直在这里耽搁下去，自己必须走近一点观察，这样才可以把握局势的发展，选择最佳时机，将主动掌握在自己的手里。

　　“灵儿。”

　　凌仙唤了一声，小丫头与他心有灵犀，滴溜溜一转，就化为一道灵芒，飞回了天机府。

　　虽然对自己的敛气术信心十足，但一个人的目标，自然要比两个人小得多。

　　随后凌仙吸了口气，将敛气术施展到极致，然而又伸手入怀，取出两张符箓，往肩膀上一拍，顿时，他的气息变得微弱起来。

　　不止是气息，连心跳都变得若有若无，看上去，比一个凡人还要不引人瞩目，凌仙脸上露出一丝满意之色，这才身形一闪，像着前边飞掠而去了。

　　这一次，凌仙并没有使用御风飞行之术，因为他害怕打草惊蛇。

　　凌仙施展的是轻功，没错，他将一部分法力，转化成了内力。

　　虽是轻功，但凌仙身形一闪，就能轻轻松松的飘出百余丈远。

　　这样的武功，简直惊世骇俗，而且比起法力，一点都不引人瞩目。

　　很快，凌仙的身影就消失在了山脉深处。

　　轰隆隆的爆裂声还在不停传入耳朵，这算是为凌仙指明了目标在何处。

　　只需要按图索骥就可以，不用再费尽心机搜索。

　　凌仙的嘴角边露出一丝讥嘲之色，在继续赶路的同时，也更加留意对自己身形的掩护。

　　毕竟想要后发制人，在关键时刻出来收拾残局，那就有一个前提……不能让对方发现自己。

　　换句话说，隐藏行迹，可以说是重要以极。

　　终于，随着时间的推移，前方的景物，越来越清晰。

　　然而凌仙却瞪大了双目。

　　眼前的一幕，是他打破头也想象不到的。

　　映入眼帘的，居然是一座辉煌的宫殿。

　　再此之前，凌仙也想象过，万妖老祖的洞府，应该是怎么样的。

　　各种各样的猜测，但再也想象不到，居然跟世俗的皇宫差不多。

　　不，比皇宫还要华丽，规模更是宏大以极。

　　别的不提，光是宫殿前面的广场，就有百亩。

　　这么大的面积，通体却是用嘴上等的玉石，铺就而成地。

　　不，不是铺，而是一整块玉，浑然天成。

　　也就对方是修仙者，换做世俗的皇帝，可找不到这么大的一块玉石。

　　在广场的四角，都摆有巨大的香炉。

　　不过这还不是最引人注目之处。

　　此时在广场的上空，飞剑法宝漫天飞舞，各种颜色的光束穿空而过，密密麻麻的爆裂声不停传入耳朵，场面混乱到无以复加的程度。

　　“这是……”

　　凌仙瞳孔微缩，有些震撼的看着眼前的一幕。

　　正在交手的双方，其中一方是身穿黑袍的修仙者，唯有其中一个，打扮与他们不同，而此人凌仙居然恰好认得。

　　元鑫剑仙！

　　他不是被妖族捉住，难道是眼前这些黑袍修仙者，将他给救出来了？

　　那这些家伙，又是何妨神圣呢？

　　他们面目非常陌生，功法也十分奇特，凌仙可以确定，除了元鑫剑仙，自己一个都不认得。

　　都是通玄期，怎么可能，天苍山脉，什么时候冒出了这么多的高手。

　　不是三大宗门的人物。

　　其余的宗门家族，绝不可能有这么多高手。

　　难道说……

　　凌仙心中，突然有了猜测。

　　可能性只有一个，而且是显而易见的，就是这些家伙，并非天苍山脉的人物。

　　他们是外来的修士！

　　那他们来这里做什么？

　　难道是请来的援军，帮助大家对付万妖老祖。

　　表面上看是这样没错。

　　但凌仙却摇了摇头。

　　如果真有这样的事情，以自己的身份，不可能被蒙在鼓里，于情于理，都应该得到消息。

　　何况，凌仙也不认为，天苍山脉的修仙界，谁又这么大的面子，能请来这么多高手，而且还神不知鬼不觉的潜入妖族的腹地之中。

　　太诡异了！

　　这说不通。

　　毕竟修仙者都是无利不早起，没有好处而让他们冒这么大的风险，是绝不可能的。

　　如果从这份角度推测。

　　他们此行，多半是别有目的。

　　难道是为了什么宝物？

　　毕竟万妖老祖突然宣布要进阶到渡劫期，怎么都有些太突然了。


第866章 符宝再现

　　并非凌仙以小人之心度君子之腹，而是妖族晋级，原本就比人类困难许多。

　　更不要说渡劫期瓶颈，其突破的难度，可以说是远超常人想象的。

　　如果说万妖老祖没有任何奇遇，仅仅是一朝感悟就要晋级，凌仙是绝不相信地。

　　对方多半是获得了什么宝物，丹药，还是灵果，或者说别的什么不可思议的宝物？

　　如果是那样的话，这些修士的目的，也就呼之欲出。

　　凌仙不愧是身经百战的人物，加上头脑灵活，这一番猜测，已经非常非常接近真相了。

　　念及至此，凌仙脸上闪过一丝喜色。

　　破坏万妖老祖晋级，原本是一危险而又不讨好的苦差事，自己接下也是不得以，然而如今看来，事情却没有那么简单。

　　塞翁失马焉知非福，想到有可能获得对进阶渡劫大有帮助的宝物，即便以凌仙的城府，也忍不住心跳加速。

　　不过凌仙更加没有轻举妄动什么，他找了一个灌木丛，将身影隐在其中，眼中有锐利的光芒闪动。

　　虽然凌仙已起了夺宝的意图，但他更加明白心急吃不了热豆腐，何况自己虽不能说是孤家寡人一个，但即便有灵儿相助，实力也要比对方弱上许多。

　　这种情形下，就更不宜逞强。

　　一定要耐心等待，寻觅时机，如果他们能打个两败俱伤，对自己是最有利。

　　心中如此想着，凌仙又观察起与黑袍修士交手的家伙，出乎意料的，居然不是妖族，而是一个个数丈高的石人。

　　这些石人身披金甲，手中持着各种各样的武器，刀枪剑戟，还有的拿着盾牌，长戈等重兵器。

　　一个个进退有据。

　　石人足有近百之多，从单个的实力来说，远不及通玄级别的修仙者。

　　但它们却十分擅长配合，每数人为一组，组成一个小队，怎么说呢？

　　类似于剑阵一般，攻守之间，极有章法，加上石人本身是没有生命的，自然也就不存在畏惧一说，一个个勇猛无比，所以那些修士虽然实力远远胜过，但一时之间，却也拿它们无可奈何。

　　战局呈现胶着，一时间很难看出谁胜谁负。

　　这种情况下，凌仙当然不宜现身了。

　　他的脸上露出一丝玩味之色。

　　原本自己猜想，万妖老祖会在洞府四周，留下一些心腹，守卫自己。

　　嗯，现在看来，这个猜测从大方向来说，没有错，只是凌仙万万没想到，对方留下来的心腹，并非妖族卫士，而是一些石人而已。

　　也不知道这些宝物他是怎么得到的。

　　毕竟石人可比普通的守卫好用许多，更加的忠心，而且勇猛。

　　眼前的一幕，也证实了凌仙的看法，那么多通玄期修仙者，也奈何不了这些石人。

　　凌仙静静的在灌木丛后面看着。

　　转眼间，一炷香的时间过去了。

　　他的表情没有什么变化，然而灵儿却沉不住气了。

　　“凌大哥，难道我们就这样一直等着，什么也不做。”

　　毕竟战局是瞬息万变的。

　　眼前的且不提，远处妖族主力的决战，不论谁胜谁负，对这里都会产生重大影响地。

　　灵儿不是不明白后发制人的道理，不过她很担心，是否真有时间等下去。

　　别弄巧成拙，到时候后悔可就来不及了。

　　“别慌，再等一会儿。”

　　与小丫头相比，凌仙显然更沉得住气，他不是不明白灵儿所言，其实很有道理。

　　时间不等人。

　　不过，凌仙却另有一个看法。

　　且不提这些神秘修士的来历，就凭他们能够来到这里，深入妖族腹地，就绝非寻常的通玄期修士可比。

　　对方十之七八是有备而来地。

　　既然如此，凌仙可不相信，眼前一点小困难，就能让他们一筹莫展，他们一定有杀手锏。

　　所以凌仙的吩咐是再看看。

　　灵儿略有些不满，不过也没有争辩。

　　凌大哥在修仙界的经验要比自己多得多，所以她选择信任凌仙的判断。

　　果不其然，他们固然有些焦急，那些与石人鏖战的通玄期修士，脸色就更难看，尤其是那为首的头发花白的老者，其脸色，简直可以用阴云密布来形容了。

　　原本是想要偷袭，打万妖老祖一个措手不及，没想到却被这些古怪的石人拖延于这里。

　　这下，行踪暴露，原本偷袭的计划自然泡汤掉了。

　　当然，他不会因为这点小挫折就放弃，毕竟那间宝物，极有可能，就在万妖老祖的手里。

　　这次任务，不容有失。

　　若是成功了，几位渡劫期的太上长老，都会毫不吝啬的给予赏赐，而如果失败了……

　　好吧，他已经不敢想象结果。

　　一句话，是自己所不能承受的。

　　可恶，这些石人怎么这么难对付，万妖老祖究竟在哪里找到的这些宝物？

　　不能一直拖延下去，否则天知道会发生怎么样的变故。

　　头发花白的老者如此想着，脸上也闪过一丝决绝之色。

　　看来必须动用那件宝物，虽然用在这里，有些为时过早，不过事到如今，他已经顾不得。

　　念及至此，他脸色一沉，伸出手来，在储物袋上一拍，金光一闪，一张符箓出现在了面前。

　　此符约有巴掌大小，金光闪闪，一看就颇为不凡。

　　“这是……”

　　远处，凌仙瞳孔微缩，脸上毫不掩饰的露出了几分骇然之色，表面上，这是一张普通的符宝，可它散发出来的气息，未免也太可怕了。

　　于是凌仙做出了判断。

　　这是一张符宝，而且不是普通的符宝。

　　乃是渡劫期老怪物炼制出来的宝物。

　　渡劫期符宝！

　　刚好，凌仙也拥有一件这种宝物，所以他十分清楚，其多么珍稀，威力又是多么可怖。

　　平心而言，这可不是通玄期修士能够弄到的宝物。

　　凌仙的眼睛，不由得微眯起来了，更加庆幸，自己没有轻举妄动。

　　而那花白胡子的老者，自然不知道有人隐匿在侧，他拿出这张灵符，也是不得已的选择。

　　眼中闪过一丝不舍，随后就念念有词的将这张宝物祭起来了，呼的一下，此符无风自燃烧，化为一颗头颅大小的金色光球，悬浮在老者的手掌上面。


第867章 何去何从

　　金光闪烁不已，散发着惊人的灵气，老者眼中闪过一缕杀气，放出神识，将石人锁定。

　　“破！”

　　随着他的一声轻喝，一道月牙形的光刃从里面飞射而出，直径约有丈许，速度更是快得不可思议，几乎是刚刚离手，就飞出了千余丈的距离。

　　如同瞬移！

　　那些石人虽然也实力不俗，但面对这么可怕的攻击，却根本没有还手之力，甚至连反应都来不及，就被轻而易举的摧毁掉了。

　　两具石人陨落。

　　而且不是简单被取下了头颅，而是整个身体都在那金光的威能下化为了粉末，渡劫期的力量实在是太不可思议了。

　　而这还没有结束。

　　老者一道法诀打出。

　　随着他的动作，那金色的月牙形光刃略一模糊，居然一化为三，三分为九，一转眼，就变化出了千百个……嗯，这样说，夸张了一些。

　　但近百个还是有的。

　　与刚刚相比，这些光刃表面所散发出的威能明显减弱了许多，表面的金光，相对而言都较为暗淡。

　　不过依旧威力非凡。

　　老者的额头满是豆大的汗珠。

　　按理说，符宝不同于寻常宝物，驱策起来是比较容易的。

　　不过渡劫级别的符宝又自不同。

　　老者突然一声断喝：“给我破！”

　　随后他的双掌朝着前方一推而出。

　　咻！

　　随着其动作，令人牙酸的破空声传入耳朵，那密密麻麻的金色光刃顿时如狂风暴雨，漫天飞射，看似杂乱无章，可偏偏，每一道光刃，都将一具石人锁定住。

　　接下来发生的一幕，怎么说呢……丝毫悬念也无，哪怕光刃化身万千以后，威力已小了许多，依旧不是这些石人可以抗衡的。

　　摧枯拉朽。

　　他们这么多通玄期修士竭尽全力也解决不了的强敌，仅仅一个罩面，就被全部粉碎掉了。

　　而此时的老者，还托着那金色的火球，发出光刃以后，它体积变小了不少，不过看样子，应该还可以再使用上两三次。

　　“师兄！”

　　元鑫剑仙与其余的黑袍修士都飞了过来，脸上的表情复杂以极。

　　震惊，羡慕……

　　“这就是渡劫期符宝么？”

　　“符宝如此，法宝又如何？”

　　“渡劫修士，实在是太强大了。”

　　……

　　嗡嗡的议论声传入耳朵，那老者的脸上，却闪过一丝冷峻之色：“没有时间，让你们在这里感叹惊呼，我们来此，是要完成几位师叔伯交予的任务。”

　　此话一出，议论声戛然而止，在场修士的脸上，无不露出凛然之色。

　　师兄所言不错，如今摈弃杂念，完成任务才是最重要的。

　　一旦成功，各种好处数不胜数，几位太上长老的奖励，必定丰厚以极，就算想要求取一张渡劫级别的符宝作为防身之物，也不是不可能的。

　　然而若是失败，下场也不必说，天下之大，恐怕也难有容身之处。

　　所以现在根本没有必要羡慕嫉妒，想要奖励，尽力完成任务就可以了。

　　念及至此，众修士的眼神，纷纷变得清新起来了。

　　“师兄你说，我们应该怎么做？”

　　“走！”

　　老者的回答却是干净利落，身形一闪，就朝着前方飞过去了。

　　其余的通玄期修士，自然是紧随其后。

　　十几息的功夫后，凌仙走出了灌木丛。

　　广场上，还残留着战斗的痕迹。

　　凌仙的脸色阴霾以极。

　　情况比他想象的，还要更糟糕一些。

　　万妖老祖的情况且不提，凌仙没有见过，也不知道他真正的实力如何，但眼前这些神秘的修仙者，不仅一个个都拥有通玄期的实力，而且所持有的宝物，更加令人咋舌。

　　渡劫期符宝！

　　虽然凌仙也有一张，但论威力，远没有办法与对方手中这张相比。

　　也就是说炼制这张符宝的老怪物的实力，还要胜过当年的化羽真人。

　　这些家伙究竟是什么来历，何方神圣？

　　不管现在不是研究这些的时刻。

　　让凌仙忌惮的是，自己会的神通秘术虽多，也有许多厉害的宝物，但其中威力最大的，非化羽真人留下的渡劫期符宝莫属。

　　然而自己的符宝，与对方的相比，明显不敌。

　　也就是说，自己如果与对方狭路相遇，多半不敌。

　　这个发现让凌仙沮丧以极。

　　他甚至在纠结犹豫，要不要继续追下去。

　　敌人太强大，未知因素也太多。

　　继续追下去，十之七八，会遇见危险的。

　　也许转身离开是最好的选择。

　　可……真那样做，却又未免显得太过懦弱，而且自己先前的一番努力辛苦，岂不是全都白费了。

　　不甘心！

　　凌仙摇了摇头，不过继续追下去的话，冒险的人，可不止自己一个。

　　“灵儿，要不然你留下来好了。”

　　“凌大哥，你怎么这样说……”

　　小丫头很快就回答了，声音却气鼓鼓，充满了不满的神色：“难道你看不起我？”

　　“我绝无此意，只是再往前，太危险了一些。”

　　凌仙叹了口气。

　　“那又如何，我们早就说过，要互相扶持的，何况没有危险，又算作什么修仙界呢，你若不愿意带上我，我就自己去好了。”

　　小丫头气鼓鼓的声音传入耳朵，随后灵光一闪，出了天机府，居然真的自己朝着前面飞过去了。

　　凌仙大急！

　　甚至有些愣住。

　　也难怪，自从与灵儿相遇，这位麒麟仙子一向表现得很识大体。

　　这么任性的事情，从来没有过啊！

　　看来是真的生气了。

　　凌仙嘴角边不由得流露出一丝苦笑之色。

　　这丫头这么气鼓鼓得的飞过去，不被发现才是奇了怪了。

　　果然是再讲理的女孩子，也有任性的时刻。

　　凌仙连忙苦笑着追上去了。

　　好说歹说，又是打躬，又是作揖，陪了好多不是，才终于将灵儿哄回了天机府，随后擦了一把冷汗的凌仙，再也不敢提让她留下来这句话了。

　　而这小小的插曲，可是耽搁了不少时间。

　　不知道前方进展得怎么样了，凌仙不敢再迟疑，重新将法力转化为内力，身形一闪，朝着前方飘了过去。

　　一路上，不时有战斗的痕迹映入眼帘里。


第868章 上古奇阵

　　每次遇见这种情况，凌仙都会停下来，稍稍研究一番。

　　知己知彼，百战不殆，从战斗的痕迹，可以推断出很多东西。

　　当然，因为时间的缘故，凌仙也不敢耽搁太多。

　　不过哪怕是匆匆用神识扫过，也足够凌仙得到许多东西了。

　　对于那些修士的实力，凌仙心中已有了一个大概的评估。

　　因为跟在他们后面赶路，所有的危险都被清除，总体来说，还是比较顺利的。

　　……

　　再说那群神秘的修仙者，他们的进展也很快。

　　一路上势如破竹，遇见的危险并不算太多，虽然偶尔也会有一些小波折，但至少再也没有遇见石人那样强敌了。

　　大部分修士的脸色都很惊喜，唯有那为首的老者表情却带着几分警惕，不知道为什么，他心中总有不好的预感，觉得这次的任务，恐怕没有这么简单。

　　这种感觉说不清，道不明，他却不敢等闲以视，实力到了他这个等级，一些心头灵兆可是颇为灵验地。

　　想到这里，老者叹了口气。

　　此时，他们正前往皇宫中间的一栋建筑。

　　之所以选择哪里，并非因为这建筑是皇宫中最华丽，最宏伟的一座。

　　而是因为那栋建筑所在的地方，是整座皇宫妖气最为浓郁的。

　　众所周知，妖脉对于妖族的作用，相当于灵脉于之人类修仙者，妖气越浓，修炼越是迅速，晋级道理也是一样的。

　　所以从这个角度揣摩，对方想要进阶成为渡劫期修仙者，肯定会选择妖气最为浓郁的建筑。

　　抱着这样的想法，他们一路杀过来了。

　　并没有遇见太大的波折。

　　可到了那栋建筑之后，几人却是一愣。

　　原因无他，刚才就在他们的眼皮底下，那栋看似普通的建筑，竟然突然浮现出一层凝厚的保护膜。

　　是那种光罩一般的保护膜，五颜六色，表面还有不少符文烙印着。

　　那些黑袍修士先是一呆，随后脸上就露出了喜忧参半的表情来。

　　喜的是，这里既有禁制，自己这些人的猜测应该没错，十之七八是找对地方了。

　　忧的是，眼前这禁制非同小可，恐怕不是那么容易攻破。

　　“我来试试！”

　　一满脸络腮胡的大汉开口了。

　　看得出来这是一个性格急躁的家伙，但实力却是不俗，只听他一声暴喝，袖袍一拂，一道蓝色的光华飞掠而出。

　　刚刚来到这里，并躲在后面的凌仙看得清楚，是一柄飞刀。

　　不，正确的说，是飞刀形状的宝物。

　　为什么这样说？

　　因为与普通的飞刀相比，眼前这东西，显得有些太大了一些。

　　至少这样巨大的飞刀凌仙不曾见过，不过倒是显得挺威猛的，想必威力也有可圈可点之处。

　　凌仙依旧不动神色，静静的在后面观察着。

　　其实不止是他，在场的其余修仙者，也都没有多余的动作，显然他们也同样想看看，这防护罩的威能，究竟如何。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵。

　　那爆裂的声音很大，显然是非同小可。

　　然而光幕却巍然不动，这一点倒是不稀奇，既然是洞府最后的屏障，不用说，肯定坚固。

　　可当飞刀法宝收回来，那满脸胡须的大汉脸色却是一边。

　　原因无他，飞刀表面的灵芒，与刚刚相比，暗淡了许多。

　　怎么会这样呢？

　　不过是一次攻击，怎么可能让法宝灵性受损呢？

　　那满脸胡须的大汉瞪大眼珠，或许他的性子是急躁了些，但作为通玄期修仙者，也是身经百战的人物，可这样的事情，以前别说遇见了，听都不曾听说？

　　难道是巧合？

　　大汉的眼中，闪过一丝阴厉之色，手一抬，再次将那飞刀模样的法宝祭了起来。

　　斩像前面的光幕。

　　他要看看情况究竟如何？

　　是真有古怪还是巧合。

　　轰，又是一声巨响传入耳朵，飞刀收回来后，灵光果然又变得更加暗淡了。

　　这一次不止大汉，所有人的表情，都变得惊讶了起来。

　　“我试试！”

　　事情虽古怪以极，但在场的修士当然不可能坐以待毙，很快就又有一名修士站了出来，是一四十岁左右的中年人，容貌平凡，中等身材，不过眉梢眼角，倒是透出几分坚毅之色。

　　略一迟疑，他没有祭出自己的本命宝物，毕竟现在情况还没有弄清楚，万一面前的光幕真能损坏宝物，本命法宝灵性大失，那可就糟了。

　　他挑选的是一件重兵器，形状与狼牙棒相差仿佛，随后一道法诀打出，那狼牙棒形状的法宝灵光大做，狠狠的朝着前方击打过去了。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，比刚刚飞刀法宝的动静还要大得多，随后狼牙棒倒飞了回来，表面的灵光变得暗淡。

　　众人的脸色越发难看。

　　不过依旧有人心有不甘，过了片刻，又有一名修士将法宝祭出。

　　然而就在这时，一叹息的声音传入耳朵：“不用试了，这阵法传承自上古，用法宝轰击，只会弄巧成拙，损伤自己的宝物……”

　　说话的是一女子，二十七八岁年纪，容貌颇为不俗，然而散发出来的气息，却是冷冰冰地。

　　“溪师妹，莫非你认识这个阵法？”

　　那头发花白的老者转过头颅，其余的修士也是同样动作。

　　众人的眼中都流露出期待之色。

　　这个光幕，实在是太古怪了。

　　他们一筹莫展，半点头绪也无，若是能够认出，也许就有办法破解了。

　　“开始我还不敢肯定，不过看两位师兄动手无果，我也就差不多可以确定了。”

　　那长发女子叹了口气：“这个阵法的名字我也不晓得，只知道它传承自上古，是上古之时，一极为厉害的阵法宗师创立出来地。”

　　“这个阵法的特点是法宝攻击没有用处，只会弄巧成拙，甚至损伤修士的宝物，换句话说，想要将这个阵法破除，就不能使用宝物，只能徒手就它破除。”

　　一番解说，让在场的修士瞠目结舌，面面相觑，真的假的，赤手空拳，将眼前这么厉害的阵法打破，这不是开玩笑么？


第869章 坚不可摧

　　怎么听怎么觉得不靠谱儿，不过他们也心里有数，这种事情，无论如何，溪师妹都不可能开玩笑的。

　　一时间，众人脸色发苦。

　　过了片刻，那头发花白的老者才缓缓的开口了：“师妹，你确定，眼前的光幕，只能徒手破除，绝对不能使用宝物？”

　　“要说绝对，也没有那么离谱，如果是几位渡劫期的师叔伯，自然可以使用法宝破除这道光幕，他们的宝物，是不会受损的，但渡劫以下，就不行了……”那女子叹息，声音中透着几分无奈之意。

　　“若是不使用宝物，赤手空拳，不会被反弹，或者受伤吗？”

　　“不会。”

　　女子摇摇头，见众人的脸上露出将信将疑的神色，她干脆先动手，袖袍一拂，虚空中的温度骤然下降了许多，寒气凝聚，无数冰锥出现在了视线里。

　　随后这些冰锥如被强弓硬弩发射，密密麻麻的朝着前方飞掠而去了。

　　刺啦……

　　撞击声传入耳朵，如同雨打蕉荷，这一下攻击虽然没有起到多大的用途，不过此女也确然没有受到反弹伤害什么。

　　俗话说耳听为虚眼见为实，如果刚才，还有人心存疑惑，此刻看见溪师妹出手，那些许怀疑，自然也都抛到了九霄云外去。

　　这个禁制果然古怪以极。

　　只能徒手破除，赤手空拳不会受伤害，使用法宝却会受反弹。

　　众人叹了口气，心中沮丧以极。

　　不过遇见了也是无可奈何，接下来，也只能徒手破除这道光幕。

　　于是老者一声令下，众人准备出手，然而就在这时，一置疑的声音传入耳朵：“等等……”

　　“五师弟，你有什么话说。”

　　老者眉头一皱。

　　“诸位师兄弟，你们不觉得此事太过稀奇，一开始，万妖老祖并不知道我们的存在，于情于理，他防备的都应该是妖族，而众所周知，妖族并不喜欢使用宝物，他们是将自己得到妖体，凝炼得强大无比，赤手空拳，正是这些家伙所擅长地，万妖老祖用这个禁制来阻挡妖族，岂不是脑袋有问题么？”

　　说话之人虽然也穿着一身黑袍，却容貌儒雅，手中拿着一柄折扇，从他的气质来说，应该是儒家的修仙者。

　　这个问题也让在场的修士陷入了思索，从道理来说，这一点确实是很奇怪的，不过线索太少，他们集思广益，也同样难以将这个问题弄清楚。

　　而此刻，显然没有时间给他们细细思索。

　　所以，那头发花白的老者很快就做下了抉择。

　　“这个问题多想无益，当务之急，是快点将整个光幕破除，大家一起动手。”

　　“好！”

　　其他人轰然应诺。

　　那书生打扮的修士虽眉头一皱，却也没有出言反对什么。

　　一句话，事有轻重缓急。

　　他也知道如今没有没有时间纠结下去。

　　虽然觉得有点不妥，如今也唯有将不安与疑惑暂时抛诸脑后了。

　　于是，众人开始攻击。

　　虽然不能使用宝物，但在场的，可不是什么低阶修仙者，通玄期存在，即便在上位界面，也堪称霸主，神通手段极其繁复，所以，即便不能使用宝物，可施展的攻击，威力一样非同小可。

　　轰隆隆的声音不停传入耳朵。

　　这一次，那光幕果然不能再反弹攻击，不过依旧是非常坚固，看这情形，也不是一时片刻就能够攻破的。

　　众人的脸上都浮现出焦急之色。

　　不过事到如今，他们也是无可奈何，除了闷头拼命攻击，暂时再也想不出别的主意。

　　……

　　而这一幕，凌仙躲在后面看得清清楚楚，他的心中同样非常疑惑，这个地方，怎么会有这么一个光幕。

　　怎么看都应该是用来防备修仙者。

　　可这里是天苍山脉的深处，万妖老祖的对手，不应该是那些可怕的妖族？

　　百思不得其解。

　　凌仙甚至悄然和灵儿传音商量，依旧是茫无头绪。

　　整件事情，到处都透着诡异。

　　两人愕然之余，也唯有静观其变。

　　好在不用自己冒险。

　　只需要躲在此处，相信答案自然会慢慢揭晓的。

　　……

　　而众人并不知道，在宫殿的深处，有一黑影盘膝而坐。

　　容貌看不清楚，身材也不是特别高大。

　　甚至连气息都若有若无，总而言之，怎么看，都不像是一个强者。

　　甚至很容易让人忽略掉他的存在。

　　然而就是这么一个不起眼的人，突然将眼睛睁开。

　　与他的外貌，他的身材，他的气质不同，他的眼睛一点都不平凡，甚至可以说是锋芒毕露。

　　一道道精光流转而出，随后他笑了，嘴角一扯，就仿佛露出了那么几分冷笑之色：“还真是热闹，竟有如此多的蝼蚁，来到了此处。”

　　“天蜥那个蠢货，还有人类修仙者，有意思，究竟是想要破坏本老祖晋级，还是为了图谋我的这件东西。”

　　他一边说着，一边微微低下头颅，而在其手掌正中，躺着一块石头，圆圆的，很普通的石头。

　　表面灰扑扑的，不论怎么看，都没有一点起眼，就是一块很平凡的石头而已。

　　然而真是如此么？

　　暂时没有人晓得。

　　外面，那群神秘的修士依旧不停的攻击着那层光幕，灵光四射，轰隆隆的声音不停传入耳朵。

　　然而他们的进展，显得很慢，虽然放弃宝物之后，这样的攻击，确实有效果，可令人头疼的是，这层光幕，实在是太过坚固。

　　如果照现在的速度，等他们将这层光幕打破，天知道要花费多久的功夫。

　　虽然最终也能胜利，可此时此刻，他们最缺的，偏偏就是时间这个东西。

　　且不说万妖老祖随时都有可能突破晋级。

　　一旦对方成功，他们可没有把握对付一渡过六次天劫的家伙。

　　不，正确的说是差太远了。

　　通玄与渡劫之间的差距，根本就难以用言语说得清楚，哪怕是一个刚刚突破，境界都没有稳固的通玄期修仙者，也绝不是他们能够对付的。

　　这且不说，就算是万妖老祖，不能在这关键时刻晋级，他们可不会忘记，就在不太远的地方，还有数以万计的妖修，正大打出手。


第870章 自作聪明

　　因为距离的缘故，他们并不知道此时此刻，局面如何，战事依旧呈现胶着，还是快要分出一个胜负强弱。

　　若是依旧呈现胶着还好说，如果其中的哪一方，即将或者已经取得了胜利，那对他们的影响，可就太大了些。

　　想到这里，老者的脸色，变得阴霾以极，略一思索，他从怀中取出一张符箓。

　　并不是刚才的符宝，但也绝非普通的灵符。

　　同样是渡劫级别的宝物。

　　不用说，也是几位师叔伯赐予的。

　　他们这次的任务非同小可，所以那些渡劫级别的老怪物也就显得十分慷慨了。

　　里面封印有法术。

　　老者的脸上闪过一丝不舍，随后一道法诀冲着前方打出，随着他的动作，“呼”的一声传入耳朵，随后，他的身前，火光一闪，那张灵符无风自燃，化为一团墨绿色的火焰。

　　与头颅大小相差仿佛，散发出来的气息强大到极处，它附近的虚空，隐隐都出现融化的迹象了。

　　彪悍是唯一的形容。

　　凌仙在远处悄然注视着这一幕，不由得瞳孔微缩。

　　对方的杀手锏果然不止一个。

　　眼前这墨绿色的火球虽然没有符宝难对付，但威力也绝对是不容小巧的。

　　“疾！”

　　老者双手挥舞，随后一指凝重异常的朝着前方点出。

　　随着他的动作，那墨绿色的火球顿时发生变化了。

　　竟然变化出了一副弓箭的样子。

　　随后也不用老者动作，那弓箭就自己动了起来，弯弓搭箭，随后“咻”的一声传入耳边。

　　一道燃烧着墨绿色火焰的箭矢，如天外流星一般，狠狠撞像了前面的那层光幕。

　　轰！

　　巨响声传来，如同晴天霹雳一般，那层坚不可摧的光幕，以肉眼可见的速度变得暗淡。

　　不愧是渡劫期老怪施展的法术，威力果然令人咋舌。

　　而这还没有结束。

　　很快，又一支墨绿色的箭矢浮现而出。

　　不过随着这支箭矢的浮现，长弓的体积，明显变小了一点。

　　“别愣着，一起攻击！”

　　老者扭头吩咐，同时手中也没有闲着，可以说是身先士卒。

　　只见他五指张开，一个个光球由指掌间浮现出来。

　　并且很快变大到丈许方圆，如同陨石一般，朝着前方砸落，顿时，轰鸣声不绝于耳朵。

　　其他通玄期修士见了，哪儿能不明白师兄的意图，自然不敢怠慢，也都施展出拿手法术。

　　而且这一次，他们是丝毫保留也无。

　　给人的感觉，明显是想要毕其功于一役了。

　　不过这样的打算也没有错，那灵符幻化出来的箭矢是很大的帮助。

　　原本坚不可摧的光幕，此刻已在剧烈的颤抖了。

　　轰！

　　过了大约十几息的功夫，突然一声惊天动地的巨响传来。

　　然而并不是光幕被攻破，而是……被光幕保护在中间的房子，也就是那座宫殿，突然自己碎裂掉了。

　　丝毫征兆也无，偌大一座宫殿就在大家的眼皮底下，化为了虚无，连残垣断壁也不多，绝大部分建筑，都崩塌成了碎石，以及一块块断裂的木头。

　　这样的变故，自然让在场的修士脸色如土。

　　不少都在游目四顾，脸上眼中皆带着茫然的意图，除了……那头发花白的老者。

　　他是这群人中修为最强的一个，活的年龄最久，经验自然也最丰富，看见宫殿整个崩塌，他的表情顿时变了，嘴角一扯……隐隐似乎就露出那么几分恐惧的表情来了。

　　“快退！”

　　老者来不及多说，仿佛从喉咙里挤出了这么一声断喝。

　　随后他的身影略一模糊，施展出缩地神通，一眨眼，就退出百丈开外了。

　　再说其余的修仙者，老者的断喝声自然传入了耳朵。

　　然而众人的反应却是各不相同。

　　有的是丝毫犹豫也无，直接就朝着后面退去了。

　　整个动作与老者相比，也不过慢了那么半拍而已，十分轻松，就退出了将近百丈的距离。

　　也有的，在听见那声断喝后，脸上明显闪过一丝迟疑之色，虽然最终还是向后退去，但动作也就慢了那么一点，所谓差之毫厘谬以千里，在这里可以说是体现得淋漓尽致。

　　他们仅仅退出二十丈到五十丈不等的距离。

　　而还有几名修仙者，并不是来不及，而是眼神之中浮现出几屡不屑之意。

　　自己这些人可是通玄期，即便在上位界面也算一方霸主，有必要遇见一点变故就如同惊弓之鸟一般的惊慌么？

　　没错，那老者是自己这些人的师兄，不论实力还是见识，都是其中最强的一个，旦也并不意味着，他做什么，都比自己这些人聪明了。

　　人都会犯错，此时此刻，那些留下来的人，就认为老者有些太过草木皆兵。

　　或者说自作聪明。

　　他们也有自己的判断。

　　所以这些人并没有离开。

　　而是袖袍一拂，各自放出了自己的本命宝物。

　　随着那宫殿化作一片废墟，眼前的光幕，也同样如气泡一般的破灭掉了。

　　既然没有这古怪光幕，宝物自然也就可以使用了。

　　这个发现，让那些人的信心变得一足。

　　然而接下来，就出现了让他们后悔的一幕。

　　一道光华，由那宫殿的废墟中浮现而出。

　　那是攻击的法术。

　　但乍一看，却没有让人感觉到有丝毫威胁之处。

　　那光华看起来太普通，给仿佛夜晚，清凉的月光洒落。

　　这是众人的第一感觉，可下一秒，他们的表情就变得难看到极处。

　　判断错误，这看似没有什么威胁的光华，其实是致命的。

　　而他们那么多通玄期修士，都会出现误判，显然是因为这一招，本身就带有迷惑的效果。

　　如同障眼法一般。

　　众人顿时大为心寒。

　　能够做到这一点的对手，实力肯定比自己强大许多。

　　难道说……

　　是万妖老祖？

　　而且对方已经晋级成功了？

　　不可能，若是那样，怎么可能却没有天劫降落？

　　不过现在已来不及思索。

　　那些修士大惊之下，已纷纷朝着后面退却了。

　　他们的动作不可谓不迅速，可这时候才退走明显为时已晚。


第871章 万妖老祖

　　所谓一着不慎，满盘皆输，而修仙界危险遍布，一个不慎，就有可能万劫不复。

　　眼前就是这样的情况没错，那些修仙者一念之差，没有听从师兄的吩咐，而当他们想要再退的时候，明显已来不及。

　　只能眼睁睁看着那可怕的光华追上自己。

　　那些修士心中悔恨以极，但自然不肯坐以待毙，一声虎吼，各自祭出防御的宝物。

　　他们刚才，已经犯了一次错，这一回，自然没有人敢再藏拙，纷纷拿出压箱底的保命之术。

　　五花八门。

　　可以说是八仙过海，各显神通。

　　这些老怪物自保的手段层出不穷。

　　可眼前的局面却是……没用！

　　或许他们的实力不俗。

　　或许他们拿出的神通宝物，都有可圈可点之处。

　　然而此时此刻，却根本没有用途。

　　一旦被那光华笼罩住，所有的手段，都没有了用途。

　　所有的保命秘术，就仿佛是一个笑话，堂堂通玄期修仙者，竟然被这不起眼的光幕秒杀。

　　没错，就是秒杀！

　　那光华太过可怕。

　　仅仅一眨眼的功夫，就有五人陨落。

　　幸存者的表情，也是难看到无以复加的地步。

　　尤其是那头发花白的老者，死死的盯着那宫殿的废墟，眼中闪过一丝挣扎之意。

　　能够秒杀通玄期修仙者。

　　不用说，那万妖老祖肯定是成功进阶到渡劫了。

　　这样的存在，不是自己这些人可以力敌。

　　任务已经失败了。

　　既然打不过，退走就是最好的选择。

　　可老者知道，仅仅表面上是这样没错。

　　面对一渡劫级别的老怪物，冒然后退，极有可能弄巧成拙，被对方各个击破，而且，他心中有些疑惑……渡劫期是很强没错，能够秒杀通玄期修仙者也没有什么奇怪的。

　　但一次秒杀五个，就算是自己的那些师叔伯，也不一定能够做到的。

　　何况，是刚刚晋级的万妖老祖。

　　这中间，一定是有什么缘故。

　　对方十之七八，并没有刚才那一招表现出来的那么强大。

　　那他为什么这么做，就值得商酌。

　　难道说，是想要虚张声势，吓退自己这些人？

　　也许他晋级并没有那么顺利。

　　刚刚那一招，不过是勉强为之，如今，已到了强弩之末的境地。

　　所以，才想出这一招以退为进之计。

　　这个念头在脑海中转过，那头发花白的老者不由得有些犹豫了，虽然没有百分之百的把握，但在他看来，这种情况，却也是极有可能的。

　　权衡利弊，他决定看看情况再做定夺，反正逃跑也会被各个击破，那留下来观察，就是最佳选择。

　　至于其他的修仙者，心中的畏惧害怕不用说，但同样的，也不敢轻举妄动，而是不约而同的像老者靠拢，刚才若不是师兄提醒，他们说不定也如那几个家伙一般的陨落。

　　心惊之余，对老者也产生了几分信任依赖的情绪。

　　几个人聚在一起，各自将本命法宝祭出。

　　偏偏一个个的脸色，却是苍白到无以复加的程度。

　　毕竟没有人是傻瓜，刚才那样的攻击，唯有渡劫期修士才能施展出来啊。

　　他们中有的抬起头颅，有的则将神识全力放出，注意着前方宫殿的废墟之处。

　　战战兢兢，表情紧张，无法用言语描述清楚。

　　而就在这时，前方的废墟，突然发生了变化。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，随后从废墟之中，射出几道光华，咔擦，残垣断壁，随风飞舞，碎石与断裂的木头，也都浮现在了半空之中。

　　与此同时，一个人影在众人的视线中浮现而出。

　　那是一个身材瘦小的家伙。

　　容貌普通，气质也没有任何出众之处，身上没有一点妖族的痕迹，怎么看，怎么像是普通的人类修仙者。

　　不……说修仙者都抬举他了。

　　正确的说，这个家伙，就像是一个普通的凡人而已。

　　若非他的出场方式彪悍以极，人们简直不敢相信，眼前这位，就是万妖老祖，那位疑似渡过了六次天劫的老怪物。

　　难道是自己看错？

　　一时间，众人心中都露出疑惑，神情有些恍惚，唯有那头发花白的老者眼睛微眯，表情依旧保持着绝对的警惕。

　　“大家小心，不要被表面现象迷惑，这家伙的实力比你们表面上看到的，要强大许多。”

　　老者突然一声断喝，声音凄厉，甚至有几分嘶哑的味道，顿时，将那些人的表情，从刚才的恍惚，拉回到清醒的状态了。

　　一群蠢货，老者的眼中闪过一缕怒色，堂堂通玄期修仙者，难道连人不可貌相，海水不能斗量这么简单的道理也不晓得，还需要自己来提醒么？

　　不过他现在已没有时间计较太多，前面，那刚刚从废墟中冒出来的家伙，嘴角边突然就露出一丝冷笑之色。

　　“这么多修仙者，有意思，没想到先找到这儿来的，不是天蜥那个蠢货，而是你们这些家伙，能够深入妖族腹地，你们也算本领不俗，不过……好运到此为止了。”

　　话音未落，对方突然手一抬，随后朝着前方轻轻一按。

　　轰！

　　他的动作，轻描淡写，可以说，不带分毫火气。

　　然而就是这么一个简单的动作，却仿佛牵动了天地法则。

　　肉眼可见的，前面的虚空，突然就融化了，一道有质无形的攻击，隐隐可以看出，仿佛是一椭圆形状的东西，狠狠的朝着他们呼啸了过去。

　　“不好！”

　　老者大为骇然。

　　不及多做思索，右手奋力向前挥出。

　　随着他的动作，寒光一闪，悬浮在他身前的一件法宝，就化为流星一般，狠狠的劈斩向前。

　　至于其他的修仙者，也都不敢藏拙。

　　此时此刻，纷纷将自己最拿手的宝物祭出。

　　一时间，五颜六色的寒光大作。

　　然后，就与那有质无形的攻击狠狠撞在了一起。

　　整个天地，都仿佛狠狠的颤抖了一下。

　　那椭圆形的东西一顿，随后冰消瓦解。

　　通玄期修士们看得清楚，脸上不由得流露出狂喜之色。

　　不过，高兴仅仅是一瞬间的，因为下一刻，他们就瞪大了眼珠，原本欢喜的表情，也在脸上凝固。


第872章 互相试探

　　轰！

　　巨响声还回响于耳朵。

　　对方的攻击被瓦解后事情却并没有结束。

　　虚空中出现了大量的迷雾。

　　不对，正确的说是妖气，浓密以极。

　　随后这些妖气往中间一聚，竟然幻化出了一巨大的手掌，五指微曲，将前面的那些法宝全部捏在了手里。

　　兔起鹘落，这个变故可以说来得太突然了，别说普通的修仙者，便是那为首的老者也没有反应过来，表情狂变。

　　这些可是他们的本命宝物，万万闪失不得。

　　于是连催法力，想要让宝物挣脱，可根本就没有用途，伴随着一声冷笑传入耳朵，妖气变化的巨手猛然用力，咯嘣咯嘣的声音传入耳朵。

　　那些宝物表面的灵光迅速暗淡，随后终于承受不了那股巨力，被眼睁睁的捏碎掉了。

　　“噗！”

　　顿时，所有的修士脸色如土，众所周知，本命宝物与使用者之间有心神牵扯，一旦被毁，因为反噬的缘故，修仙者可是会身受重伤的。

　　……

　　而这还没有结束，随后那妖气凝聚的大手已捏成了拳头，朝着他们狠狠的一击而出。

　　丝毫手下留情也无，对方是想妖毕其功于一役，将他们赶尽杀绝于这里。

　　那些通玄期修士的脸上，已露出绝望之色，这差距实在是太大了。

　　就算想要舍命一搏，这种情况下，也根本提不起勇气什么。

　　或者说是徒劳的。

　　不过道理是这个道理，他们也不肯坐以待毙。

　　尤其是那头发花白的老者，一咬牙，又从怀中祭出了一件宝物。

　　不，正确的说是一张灵符。

　　无风自燃，随后化为了一面巨大的盾牌。

　　符宝！

　　显然，这也是几位师叔赐下的宝物，威力之大让人咋舌，伴随着轰然一声巨响传入耳朵，盾牌表面的灵芒虽然暗淡了许多，但那巨大的拳头也为之消失掉了。

　　众人松了口气，虽然危机并未解除，不过至少刚刚，他们可以算作是死里逃生。

　　一个个脸上，都带着侥幸与害怕的神色。

　　唯有那花白头发的老者，却是眼睛微眯，隐隐有精芒闪动不已，仿佛发现了什么东西。

　　“不错，不错，看来我该对你们的身份，表示一下怀疑了，天苍山脉的修士虽多，进阶到渡劫的，却也只有千羽那老怪物一个，而且那老家伙，因为晋级的时候受了打扰，或者说太过急于求成了，以至于出了差错，勉强进阶到渡劫期，却落了个经脉逆转，走火入魔的结果……”伴随着冷笑的声音传入耳朵，那身材瘦弱，如同普通凡人一般的少年缓缓从废墟中走出来了。

　　如果不晓得，实在难以想象，眼前这貌不惊人的家伙，就是万妖老祖。

　　“你想说什么？”那头发花白的老者眉头一皱。

　　“我不想说什么，只是有那么一点好奇，你们应该不是天苍山脉的修仙者，外来的修士来到这里，找老祖我的麻烦，究竟有什么目的呢？”少年看着自己的手掌，声音平和，然而不知道为什么，这几句话落在众人的耳朵里，却让他们从心底，直冒寒气。

　　“我不懂你在说什么。”老者咬了咬牙，一脸迷惑。

　　“哼，明人面前不说暗话，你也不用在我面前装傻。”

　　少年嘴角一扯，露出那么几分冷笑之色：“莫非你以为老祖我是好忽悠的，真是愚不可及。”

　　“你不想说，没有关系，一会儿将你们生擒活捉，然后施展搜魂之术，总能知道我想要的结果。”

　　听对方说得恶毒，在场修士的脸上无不露出恐惧之色，士气亦下降了许多，这也是没办法的事情，面对一个根本无法战胜的强敌，即便再勇敢的人，也难免会失去勇气。

　　然而那老者的脸上，却是露出一丝异样之色：“不愧是万妖老祖，修仙界都说，你工于心计，看来果然是盛名无虚。”

　　“阁下这话何意？”

　　那一直镇定自若的万妖老祖，表情果然变了。

　　“阁下刚才还嘲笑千羽真人，以老夫所见，阁下这次进阶渡劫期，恐怕也不是那么完美地，否则，为何不见天劫降落？”

　　听对方这么说，那少年的表情果然变得阴冷起来了，随后嘴角边露出一丝冷笑之色：“你是这么认为的，好吧，既然阁下不知死活，我就先送你下阴曹地府。”

　　话音未落。

　　他突然手一抬，然后就冲着前方一指点了过来。

　　这一指的动作很快，但偏偏，每一个人，都看得清清楚楚，就仿佛改变了时间规则。

　　当然，这是不可能的。

　　且不说对方是否真正进阶到了渡劫期还存疑，退一万步说，对方就算是真正晋级到了渡劫期……不，哪怕是渡劫后期的老怪物，也绝无可能掌握到了时间法则。

　　要知道天地法则虽多，时间法则却无疑是其中最为深奥，最为神秘的一种，远非其他的天地法则可比。

　　别说修仙者，就算是传说中的真仙，能不能驱策，恐怕都是两说。

　　显然，这一指，并没有包含时间法则，不过这种似慢实快的攻击，却也充满了诡异。

　　老者自然更不敢有怠慢一说。

　　虽然他猜测，对方进阶渡劫，多半遇见了波折，并没有表面上那么顺利，但他所表现出来的实力，也不是通玄期修士可以比拟。

　　于是他连忙一道法诀打出，驱策那渡劫期符宝变化出来的盾牌将自己的身形护住。

　　可这一次，却没有了用途。

　　轰！

　　那一指的力量竟然穿透盾牌，直接作用在老者身上了。

　　老者顿时如断线的风筝一般，摔了出去，同时口中鲜血狂喷不止。

　　“师兄！”

　　其余几名通玄期修士大惊失色，但怕引火烧身的他们竟不敢轻举妄动什么。

　　连师叔赐下的符宝也挡对方不住，难道师兄猜测错误，对方其实顺利进阶到渡劫期了。

　　然而凌仙却摇了摇头，事情并没有那么简单。

　　果不其然，看似被重创的老者，却突然浑身灵芒大做，随后从地上站起来了，他的嘴角边依旧带着血迹，然而脸上却有几分欢喜，竟然哈哈大笑起来了。


第873章 背水一战

　　这一笑，让在场的修士瞠目结舌。

　　一个个面面相觑。

　　难道师兄脑袋出了问题。

　　否则身受重伤的他为何一点也不怕，反而在这里哈哈大笑啊！

　　这不合常理。

　　就在众人云里雾里，百思不得其解的时候，老者的声音，再一次传入了耳朵：“老夫所料没错，你果然是强弩之末，刚才那一击，虽然也是渡劫之力，但却显得十分软弱，否则，老夫早就应该魂归地府，而不仅仅是受这么一点伤了。”

　　一边说，老者一边从怀里取出一个玉瓶，拔开瓶塞，将里面的丹药吞落到肚子里面。

　　而那丹药，显然有疗伤的效果。

　　随着其动作，他的脸色顿时好看了许多。

　　显然他刚才虽然吐血，但所受的伤其实并不重。

　　凌仙不由得心中一动。

　　至于其余的通玄期修仙者，当然也不是傻瓜，将这一幕看得清楚，心思自然而然的也就活泛起来了。

　　唯有那少年，也就是万妖老祖的表情阴沉下去。

　　但这一次，他却诡异的保持了沉默。

　　脸色阴霾的站在那里，一句话也不说，既不承认，也不反驳，这样的态度，无疑是非常奇怪的。

　　至少凌仙就眉头一皱，内心深处，隐隐就有了一点揣摩，也许事情，并不像对方猜测的那么简单。

　　凌仙决定再看看。

　　而偏偏就在这时，那少年突然有意无意的侧头往自己这边看了一眼。

　　行迹暴露！

　　这家伙已经发现自己了。

　　凌仙不由得心中一凛。

　　但也没有慌乱，因为发现归发现，对方似乎并没有动手的意图。

　　这么说，他的进阶，果然或多或少出了一点问题么？

　　否则一渡劫期修仙者，哪怕是刚刚晋级的，面对这种局面，也绝对能够力挽狂澜。

　　那群神秘的通玄修士，即便加上为首的老者，也只剩下五个。

　　就算再加上自己，一名渡劫初期的修仙者，也是可以轻松解决的。

　　凌仙心中如此这般的猜测，但依旧没动。

　　他如今还不想卷入这场危机之中。

　　但也没有退去。

　　依旧静待良机。

　　敢做出这样的选择，也从另一个侧面，证明凌仙确实是艺高人胆大来着。

　　万妖老祖已经转过头颅，自始至终，他只往凌仙这个方向瞅了一眼，就不问不管。

　　而另一边，剩余的几名通玄期修士，却来到了老者的面前。

　　“师兄，我们怎么办？”

　　老者没有回答，而是以实际行动做了答复，只见他伸手入怀，取了几张灵符出来。

　　分到众人的手里面。

　　渡劫期符宝？

　　凌仙瞳孔微缩。

　　随后摇了摇头，不对，只是符箓而已，虽然里面封印的，也是渡劫期修士施展的法术，但论威力，比之符宝自然就差了许多。

　　想想也不稀奇，毕竟制作符宝，可是要损耗本命法宝威能地。

　　老者手中有两张作为保命之物，已经十分了得。

　　想来是他口中的几位师叔伯，为了让他顺利完成任务，而赐予他的。

　　这也是凌仙为什么明知道留下来也不愿意离开。

　　俗话说富贵险中求，能让几位渡劫期老怪物也牵肠挂肚的宝物，百分之百非同小可，以凌仙的性格，遇见了自然不会轻易错过。

　　毕竟自己的神通自己心里有数，就算真遇见危险，凌仙可是多多少少，触摸到了一点空间法则，打不过，但如果仅仅是逃跑的话，还是有那么几分把握。

　　于是凌仙吸了口气，将注意力重新集中了起来。

　　再说另一边。

　　得到那几张灵符，几位通玄期修士的脸色稍微好看了一点，不过多多少少，还是有几分畏惧。

　　虽然他们觉得师兄的猜测有理，但毕竟也没有百分之百的把握，假如事情不是那么简单，又该怎么办？

　　而就在这时，老者终于开口了：“逃没有用处，只会被各个击破，事到如今，只有舍命一搏，但愿我的分析，是正确的。”

　　没有隐瞒，说得很坦然，而他这样的态度，反而让剩下的几名修士精神一振。

　　至少师兄没有欺骗自己。

　　而且他说得很有道理，事到如今，也唯有舍命一搏。

　　出乎意料的是，这个过程并不算短，可万妖老祖，却一直是冷眼旁观，丝毫没有动手的意图。

　　这又是为什么？

　　难道拖延反而对他有利么？

　　凌仙心中越来越迷惑，总而言之，即便以他的城府，也完全看不透这位万妖老祖。

　　而这时候，五位通玄期修士终于动手。

　　自己的实力，自己心中有数，所以他们这一次出动的，都不是宝物，而是刚才老者分给他们的灵符。

　　里面封印的虽然只是五行法术，但既然是由渡劫期老祖亲手制作，这威力，自然也是不俗。

　　只见虚空中红光一闪，一头火龙顿时浮现出来。

　　火龙术！

　　凌仙眼睛微眯。

　　不过由渡劫修士施展出来的，却远非寻常可比。

　　隔着这么远的距离，凌仙也能感觉到庞大的威压。

　　就这么一个法术，恐怕已足以干掉两三名通玄期修仙者。

　　随后那火龙一声怒吼，就朝着敌人扑过去了。

　　飞到中途，将嘴巴张开，顿时“呼”的一声，就吐出鲜红的火焰来。

　　那火焰不仅笼罩的范围极广，而且威力惊人，所过之处，虚空竟然融化了。

　　顿时，那少年的身前，就化为了一片火海。

　　眼看他就要被笼罩在期间，然而就在这时，他却抬起了头颅，一双眼睛，顿时精芒四射。

　　那眼神中，哪有半点畏惧的意图。

　　将对方的眼神看清楚，那驱策火龙术的修士顿时心中一惊。

　　暗呼糟糕。

　　这样的眼神，哪儿是一面临绝境的修士该有的。

　　此人的实力虽然不及为首的老者，但毕竟也是通玄级别的人物，见识也是不俗，于是他毫不犹豫的向后退去了。

　　其动作不可谓不迅速。

　　可晚了！

　　眼看万妖老者就要被那火海吞没，这老怪物突然伸出了手来。

　　并指做剑，朝着前面一划而出。

　　顿时，虚空仿佛被撕破，一道灰蒙蒙的劲气浮现而出。

　　那劲气看上去诡异以极，有那么一点像剑气，但仔细瞧，似乎又并不相同的样子。


第874章 请君入瓮

　　然而凌仙躲在远处，却骤然瞳孔微缩。

　　他感觉到这一招的可怕之处，绝对不是像眼前这么轻描淡写的，怎么说呢，自己若是易地而处，能不能接下这一击也还是两说。

　　果不其然，那巨大而可怕的火海，在这并不起眼的一招面前，却仿佛是遇见了克星一般。

　　刺啦……

　　仿佛什么被撕破，伴随着令人牙酸的声音传入耳朵，那火海被割裂成了两半。

　　不，是仿佛虚空都被这一击分开。

　　随后那熊熊燃烧的火焰迅速黯淡。

　　而这还没有完。

　　万妖老祖的嘴角泛起一丝狞笑之色，另一只手一抬，一根手指冲前方微微一点。

　　“嗖！”

　　破空声传入耳边。

　　一团黑点从万妖老祖的指尖一弹而出。

　　凌仙看得清楚，是一黑乎乎豆粒大小的东西，却不知道究竟是什么宝物。

　　或许只是妖气凝聚的攻击，一闪即逝，没入了那火龙的眉心里。

　　随后不可思议的事情发生了。

　　火焰依旧熊熊爆燃，然而颜色却以肉眼可见的速度变成了黑色。

　　随后那巨大的火龙突然转过头颅，将攻击的目标转向了它身后的那名通玄期修仙者。

　　“这……”

　　凌仙瞠目结舌，今天还真是大开眼界了，其他人的反应也差不多，表情中充满了不可思议之色。

　　也难怪他们如此。

　　眼前的一幕也太荒诞了，要知道那火龙虽然看着威猛，但归根结底，只是五行法术，又不是生物，怎么可能出现这样的事情呢？

　　然而错愕归错愕，眼前的危机还需要应付。

　　首当其冲的便是刚才那驱策火龙术的修仙者，也不知道现在的情况算不算被法术给反噬了。

　　嗯，这且不提，此时此刻，他正面临着巨大的危机。

　　那火龙扬起头颅，发出一声惊天动地的怒吼，随后尾巴一摆，张牙舞爪的冲到了近前。

　　作茧自缚！

　　那倒霉的通玄期修仙者嘴角发苦，这时候躲避不及，他只好一咬牙，将两件法宝祭出，朝着那火龙打过去了。

　　顿时光束穿空，火焰乱舞，爆裂声密如雨点……

　　整个过程兔起鹘落，说来繁复，其实不过瞬息的功夫。

　　而这一幕，在场的修士也无不看得清清楚楚。

　　大家的脸色，不由得更加难看了。

　　渡劫期的灵符也没有效果，而且还变成让他们措手不及的一幕。

　　霎时间，原本准备祭出灵符的其他三个人不由得呆住，脸上再次露出了犹豫与惶恐。

　　头发花白的老者叹了口气，他明白自己这而些人的局面已是糟糕以极，求人不如求己，现在唯有自己站出来，力挽狂澜。

　　念及至此，他脸色一沉，伸出手来，在储物袋上一拍，金光一闪，一张符箓出现在了面前。

　　此符约有巴掌大小，金光闪闪，一看就颇为不凡。

　　符宝！

　　与灵符不同，这里面封印的，可不是普通的五行法术，而是渡劫期修士法宝的威能。

　　老者口中念念有词，袖袍一甩，就将这张宝物祭了起来，“呼”的一下，此符无风自燃，化为一颗头颅大小的金色光球，悬浮在老者的手掌上面。

　　不过比第一次使用的时候，那光球的体积，明显小了一点。

　　老者不敢耽搁，袖袍一舞，随着他的动作，整个虚空都仿佛一黯，随后光球的形状发生了变化。

　　不过转眼间，就化为了一柄金色的飞剑。

　　长三尺有余，如有实质一般。

　　“疾！”

　　随后老者一点指，那飞剑顿时朝着前方飞了过去。

　　速度之快，简直就如同流光电影一般。

　　那少年的脸上，第一次露出了凝重之色。

　　双手大开大阖，接连几道法诀打出，随后他手掌反转，朝着前方一推而出。

　　随着他的动作，虚空中骤然出现了几个灰蒙蒙的光点。

　　然后那些光点往中间一聚。

　　一尺许长的飞刀出现在了视线里。

　　然后也朝着前方飞射而去。

　　很快，就与金色的飞剑纠缠在一起。

　　碰撞的声音不停传入耳朵，每一次撞击，整个虚空仿佛都在颤抖不已。

　　老者松了口气。

　　看来对方的晋级果然出了问题。

　　毕竟理论上，符宝的威力，只有法宝的十分之一，对方若是真正的渡劫期，哪怕刚刚晋级，也绝不是一枚符宝，就能够抵挡地。

　　这个道理，头发花白的老者能够想清楚。

　　其余几个修士，经验即便没有他丰富，但本来，这也不是什么复杂的东西，自然也一点就透，于是他们脸上惶恐的表情渐渐消失，变得跃跃欲试。

　　“还不动手！”

　　恰在这时，老者一声断喝，伴随着师兄的声音传入耳朵，几名通玄期修士将最后一点疑虑也抛诸脑后。

　　一齐动手！

　　然而偏偏就在这时，藏在后面的凌仙，却感应到了危险。

　　怎么说呢……他总觉得眼前的场面有些诡异。

　　从一开始，那位万妖老祖就没有去抢占先机，他好像是故意……故意等着对方来攻击自己。

　　至于对方为什么这么做。

　　凌仙却是一点都没有端倪。

　　不过他相信，那老怪物不是无的放矢。

　　他这么做，一定有理由。

　　当看见几名通玄期修士一起进攻，他的嘴角边，甚至隐隐浮现出一丝讥讽。

　　虽然那表情很快消失，但已深深烙印在了凌仙的脑海里。

　　而在那一刻，凌仙冷汗淋漓，就仿佛，仿佛眼睁睁的看见几个人，跳进了他布置的陷阱里。

　　对方是在玩请君入瓮的把戏。

　　虽然这只是凌仙的猜测，但事关生死，凌仙当然不敢有分毫的大意疏忽，另可信其有，不可信其无，身形一闪，就向后退去。

　　几乎与此同时，惨叫声就传入了耳朵。

　　凌仙一边退，一边于百忙之中回过了头颅。

　　随后他就看见了若非亲眼目睹，绝不会相信的一幕。

　　原本，三名通玄期修士已祭起了手中的灵符。

　　虽然只是一些普通的五行法术。

　　但是由渡劫期修士施展，并非封印在符箓里面，这威力，自然非凡。

　　要说这法术也简单，不过是一个火弹术，一个风刃术，与一个落雷术罢了。


第875章 返璞归真

　　火球，风刃，闪电……

　　看到这里，大家恐怕都会以为弄错，堂堂渡劫期修仙者，所给出的灵符，怎么会是这么简单的法术？

　　众所周知，火球也好，风刃也罢，都是五行基础。

　　嗯，这里的基础，可不带分毫夸张之处，真真正正最为简单的法术。

　　绝大部分修仙者，当年所学习的第一种仙法，多半就是火球或者风刃术。

　　以这么简单的法术，赐予晚辈作为保命之物，是不是也太儿戏了？

　　换成任何一个人，恐怕都会有是这样想的。

　　可偏偏，这样的想法，却是出现了很大的偏差。

　　火球与风刃术很弱？

　　嗯，通常情况下是这样的。

　　可若是换做渡劫期修仙者，情况恐怕又自不同。

　　实力到了他们这样的等级，已经开始接触力量的真谛。

　　在他们看来，普通的火球也好，还是强大的流星火雨也罢。

　　归根结底，其实都只是力量的一种表现形式而已。

　　火球简单，所以就弱，这个逻辑，在渡劫这个层面是说不通的。

　　作为度过六次天劫的修仙者，他们已经学会了对规则的把握。

　　出招也不再繁复，花里胡哨的东西没有用途。

　　力量就仅仅是单纯的力量而已。

　　简单的说，他们的修为，已到了返璞归真的境地。

　　只需要了解了力量的本质，火球也可以强大过流星火雨。

　　所以他们赐下这三张灵符，并没有敷衍后辈的意图。

　　里面所蕴含的法力，确实强大得离谱。

　　叮叮当当的声音还在不停传入耳朵，头发花白的老者正操纵符宝与对方打了个一塌糊涂。

　　虽稍落下风，但劣势也并不多。

　　而这样的局面，自然让剩下的三人信心十足。

　　此刻他们已完全相信，对方晋级出了问题。

　　虽远远胜过通玄期，但比之真正度过六次天劫的修仙者，还是有不小的差距。

　　否则，哪怕是一刚刚突破瓶颈的渡劫期修仙者，也绝不是区区一件符宝就可对付。

　　对方真正的实力不好说，但也许已是强弩之末，加一把劲，就能打败对方了。

　　这个念头转过，三人祭起了灵符，毕竟他们也知道时机稍纵即逝，根本容不得自己耽搁。

　　可接下来发生了一幕，还是让三人瞪大了眼珠。

　　凌仙也倒吸了一口凉气。

　　实在是不可思议。

　　面对三道灵符的轰击，对方既没有挡隔，也没有躲，而是突然将嘴巴张开，然后一口将火球，风刃，还有雷电全都吞落到肚子里面。

　　有没有搞错，凌仙甚至以为自己的眼睛出问题了。

　　咕咚！

　　对方甚至还打了一个饱嗝。

　　然后，然后他的气息，就疯狂的暴涨了起来。

　　强大，与之伴随的是惊人的灵压。

　　那感觉，怎么说呢？

　　就仿佛对方法力，原本所剩无几，如今却突然吃了灵丹妙药，将法力补满一般的道理。

　　随后对方屈指微弹。

　　随着他的动作，几道劲气浮现。

　　就如同飞针法宝一般，一闪即逝。

　　顿时惨叫声传入耳朵，却又戛然而止。

　　刚好，凌仙转过头颅。

　　然后，他就眼睁睁看见三名通玄期修士陨落。

　　有的被击中了头颅，有的则被贯穿了丹田紫府。

　　总而言之，那伤势都是致命的。

　　堂堂通玄期修仙者，居然全部陨落。

　　可以说，一个照面，就被秒杀掉了。

　　而且连元婴都没有逃脱。

　　凌仙心寒不已，对方此刻表现出来的实力，绝对是货真价实的渡劫级，只是这未免也太古怪了一些。

　　对方若是有这样的实力，又何必拖延这么久的功夫。

　　刚才，他明明没有强大得那么离谱。

　　难道说，是因为他吞噬了几张渡劫期的灵符？

　　凌仙觉得自己把握到了重点，脑海中隐隐想到了什么，偏偏却又抓不住。

　　总之，这位万妖老祖，处处透着诡异，你说他很强吧，似乎不能河真正的渡劫修士相比。

　　你说他弱吧，又能秒杀通玄期修仙者，而且是一次秒杀几个，这种实力，便是全盛时期的鬼灵老祖，那位小渡劫期的存在，也做不到的。

　　不过有一点是肯定的，就是这家伙，一定在晋级的时候出了某种问题，他在实力方面，有所限制。

　　若是知道他的弱点，也许可以打败这家伙，不过现在么……

　　面对这么一神妙莫测的强者，凌仙还是觉得，逃走才是最聪明的选择。

　　想要虎口夺食，在他手中抢到宝物，实在是太危险了。

　　尽管做出这个决定凌仙也有些不舍，毕竟这意味着，自己前面的努力，都白费了。

　　不过没办法。

　　谁让自己技不如人啊！

　　宝物虽好，但也要有命才可以享用。

　　所以凌仙退得十分坚决，也十分的迅速，不过还是晚了。

　　对方已冲着这边转过了头颅。

　　嘴角边露出一丝讥讽：“哪里来的小家伙，想要玩螳螂捕蝉黄雀在后的把戏么，真是愚不可及，既然你这么不知死活，就乖乖的去阴曹地府。”

　　话音未落，他手一抬，指尖冲着凌仙一点。

　　随着其动作，虚空中再次有一缕飞针般的劲气浮现而出。

　　凌仙脸色大变，哪里还敢藏拙，刚刚三名通玄期修士，可就是这样在自己的眼皮底下陨落。

　　于是凌仙身形略一模糊，那缕劲气几乎是贴着他的头皮飞了出去。

　　好险！

　　凌仙出了一身冷汗，更加不敢怠慢，想要继续逃远。

　　再说另一边。

　　一击不中，万妖老祖的脸上，不由得浮现出一丝诧异之色：“瞬移？”

　　“不错，不错，区区一通玄期修仙者，居然能施展瞬移秘术，这倒有些意思了，看你有些面熟，是化羽宗那位新晋的太上长老么？”

　　这话落在耳里，凌仙顿时有如晴天霹雳。

　　对方居然认识自己。

　　他自问一向深居浅出，什么时候，名声居然传到了妖族腹地？

　　不过这对自己而言，绝不是什么好事。

　　这个念头尚未转过，对方突然一掌像他按了过来。

　　看着也是很平常的动作，凌仙却感觉空气骤然凝固了。

　　浑身动弹不得。

　　显然这简单的一击，也蕴含有天地法则，而这还没有结束，随后对方一拳像着这边打过来了。


第876章 元神化身

　　危险！

　　凌仙眼芒皱缩，然而这种情况下，他根本来不及躲，就算使尽浑身解数，凌仙也不可能在这么短的时间内将束缚挣脱。

　　只能眼睁睁的看着那耀眼的拳芒化为了暴风，将自己吞没。

　　轰！

　　凌仙就如同断线的风筝一般，一路上撞碎建筑无数，飞出数千丈远，最后狠狠的砸在了一座山峰的上面。

　　稀里哗啦……

　　碎石纷落如雨，整座山峰轰然塌落，无数的碎石将凌仙整个掩埋在里面了。

　　不知生死！

　　随后，万妖老祖转过了头颅，又一声惨叫传入耳朵，却是另一名通玄期修士陨落，被那黑色的火龙吞没。

　　接着火龙还原成一张灵符，也被万妖老祖吞落入肚，他的气息再次暴涨起来了。

　　随后这老怪物转过头颅，望向唯一的幸存者，也就是那头发花白的老者。

　　师兄师妹全都陨落，这老怪物也是脸色如土。

　　当然，他也知道逃跑没有用途，如今唯一的依仗，就是自己拥有两件宝物。

　　渡劫期符宝！

　　威能令人咋舌，但这种情况下，显然也是无法保证他的安全的。

　　该怎么办？

　　老者眼珠乱转。

　　“真是愚不可及，事到如今还想要打鬼主意。”

　　万妖老祖的嘴角边露出一丝笑意：“若是识相，就乖乖的束手就缚，还可以少受许多苦楚，比如乖乖的将你们的来历说出……”

　　“休想！”

　　老者却是一声断喝，再一次将那符宝祭出去了。

　　金色的飞剑就如同闪电一般，直劈向对方的头颅，万妖老祖的脸上，闪过一丝愤怒，但很快又被冷笑给代替了，一根手指一点而出。

　　刺啦声大作。

　　这只是一个很简单的动作，然而无数的妖气，却凝结于他的指尖，滴溜溜一转，竟然形成了一个漩涡。

　　直径足有丈余，深不见底。

　　下一刻，那符宝所化的飞剑已飞了过来，一闪，刚好没人漩涡里面，然后，就没有然后了……

　　那头发花白的老者瞪大了眼珠，这符宝已是他最后的依仗之物。

　　没想到却不堪一击。

　　怎么可能，就在不久以前，明明还能与对方斗一个旗鼓相当。

　　然而此刻说这些已没有用途。

　　“嗖！”

　　一道儿臂粗的光柱由那漩涡中浮现而出。

　　一闪即逝，像着老者飞射而去了。

　　表面上来看，那光柱其实也不算非常的显眼，似乎只是很普通的招数，不过实际当然不是这样的。

　　返璞归真！

　　这一招已达到这传说中的境界。

　　老者的眼中满是恐惧之色。

　　那光柱的速度似乎不算很快，但他却感觉自己根本没有办法躲开。

　　脸色灰败，唯有吸了口气，将另一件符宝祭起，化为一面巨大的盾牌，挡在自己的前面。

　　可……没有用途。

　　下一刻，发生了不可思议的一幕。

　　那光束就仿佛长了眼睛一般，居然自己转弯，绕开了盾牌。

　　随后就来到了老者的前面。

　　相距不过数尺而已，可以说，他会陨落已是确定无疑。

　　可偏偏就在这时，出人意料的事情又发生了。

　　前一刻，老者的脸上还满是沮丧恐惧。

　　下一个须臾，他脸上的表情就变了。

　　怎么说呢，变得冷漠威严，就这么一瞬间，表情气质都变得截然不同，仿佛……变成了另外一个人一般。

　　脸上的恐惧也消失了。

　　面对那已经飞射到身前的光束，他只是举重若轻的将手一抬。

　　“噗嗤”一声传入耳边。

　　那光束击打在他的掌心上面。

　　出人意料的竟丝毫效果也无。

　　这一击的威力明明非同小可，不知为何，竟变成雷声大，雨点小了。

　　呜……

　　山风吹过，这出人意料的一幕，让万妖老祖的表情一下子变得严肃起来了。

　　原本对方一直表现得高深莫测，即便强敌环视，然而他给人的感觉，却仿佛一切尽在掌握。

　　可此时不同，他的表情放出凝重。

　　那忌惮之意明显以极，盯着那头发花白的老者：“元神附体，你是渡劫期老怪物，竟然选择将元神附在一晚辈身上么？”

　　“哼，老夫这么做，只是不想引人瞩目，如果我不留下这么一杀手锏，这次的行动，恐怕就完全失败了。”

　　老者开口，然而他的声音，却变得与刚才截然不同。

　　那声音透出威严，透出淡漠，这里不是山谷，竟隐隐有回音一传而出。

　　“阁下不是天苍山脉的修仙者，究竟是何方高人，本尊自问不曾得罪过你，为何要一直来找我的麻烦呢？”万妖老祖不肯示弱，咬牙切齿的声音传入耳朵。

　　“阁下觉得现在说这些还有意义么？”

　　“什么？”

　　“明人面前不说暗话，老夫费尽千辛万苦来找你的麻烦，自然是有缘故，俗话说得好，匹夫无罪，怀璧其罪，你只要交出那件宝物，老夫自然愿意与你化敌为友。”

　　“宝物，什么宝物？”

　　万妖老祖一脸茫然的神色。

　　“事到如今，还装傻。”老者并没有发怒，脸上反而露出几分怜悯之色：“这有意义么，不过也没有什么好奇怪的，只有弱者，才适合浑水摸鱼……”

　　这句话，若让刚刚那几位已经陨落了的通玄期修士听见，非气得吐血不可。

　　将他们秒杀了的万妖老祖，居然被人以弱者称呼。

　　万妖老祖的眼中闪过一丝愤怒，不过很快，他就将这表情隐藏起来了，嘴角边露出一丝冷笑：“阁下这么说，莫非是想要激怒我，让我露出破绽么？”

　　“没用的，且不说我不会中这样的埋伏，退一万步说，就算我真被激怒，露出破绽那又如何，说我不是强者，笑话，阁下以为自己真的很厉害吗，归根结底，你也不过是一附身之体，些许元神而已，能有多大的本事？”

　　“若是阁下本体亲至，也许我还会忌惮你一二，如今不过区区一元神而已……”

　　“元神又如何？”

　　老者却是笑了：“别的不敢说，至少用于对付你，依旧是绰绰有余。”

　　“绰绰有余，道友也太自大了些，我可也是渡劫期。”

　　“渡劫期，你是真正的渡劫期吗？”


第877章 玄天灵宝

　　“道友这话何意？”

　　万妖老祖的表情冰冷下去。

　　“老夫已经说过，没有兴趣与你在这里玩试探或者猜谜的把戏，你是如何晋级的心里有数，如果不是因为那件宝物，就凭你的资质，怎么可能将六次天劫突破，成为渡劫期修仙者。”

　　老者的嘴角边露出一丝嗤笑之色：“对了，你的第六次天劫还没有降落，换句话说，你现在还不算真正渡劫成功。”

　　“你究竟想说什么？”

　　万妖老祖的表情难看无比，盯着对方的眼神充满了恨意。

　　“你不要再装傻，你现在的情况，我大概心里有数，你应该是在突破瓶颈的最后关头，出了一点差错，虽然勉强掌握了渡劫之力，但因为某些缘故，却不能感应到天地元气……”

　　“我不懂你在说什么。”

　　“你当然明白，你现在的法力，不能通过打坐，或者吸纳天地元气恢复，用一点，少一点，面对通玄期修士，也许你还能表现得强大无比，不过在老夫面前，就是一个笑话而已，识相的，就乖乖交出宝物，否则，你就真是自讨苦吃了。”

　　“好大的口气，区区一个元神而已，我倒要看看，你有多大的本事。”

　　万妖老祖勃然大怒，无论如何，他也不可能将那宝物交出，眼中已有杀意流露。

　　“这么说，你是敬酒不吃，打算吃罚酒了。”

　　老者的脸上露出一丝冷笑之色，袖袍一拂，又一张符箓飞掠而出。

　　“哼，符宝而已，对本老祖没有用途。”少年先是瞳孔微缩，随后嘴角边露出一丝冷笑之色：“你既然使用的元神附身之术，想必也不可能真正带有渡劫级别的法宝了，区区一张符宝，又能起到多大的效果。”

　　也难怪这老怪物如此信心十足，毕竟符宝的威力，最多只有法宝的十分之一。

　　可道理是这个道理，那老者的脸上，却是露出一丝冷笑之色，丝毫不为所动：“是么，你试试就知道了。”

　　话音未落，他袖袍一拂，将那张符宝祭出。

　　同样是一金色的光球。

　　可此刻悬浮在老者的手中，顿时就与刚才显出了几分不同。

　　不过具体区别在哪里又不好说。

　　只见老者伸指一点，顿时从里面鱼游出一柄柄的仙剑。

　　不，正确的说是剑光，长尺许，散发出令人心悸的气息。

　　“去！”

　　随着老者一声轻叱，这密密麻麻的剑光，不缓不急，朝着前方鱼游而去。

　　这攻击，乍一看，似乎也没有什么出奇。

　　可落在万妖老祖的眼里，表情却是大变。

　　他不敢再赤手空拳，伸手在腰间一摘，顿时取出了一件法宝来。

　　是一柄短剑。

　　随后毫不迟疑，将所有的法力全部注入进去。

　　顿时妖气狂涌不已，随着其动作，虚空一暗，那短剑居然变成了一头巨大的怪物。

　　长得有一点像老虎，但更加的强大凶恶，背生双翼，充满了可怕的气息。

　　“这是……穷奇！”

　　那老者瞳孔微缩，脸上露出了几分凝重之色。

　　随后，一声厉吼传入耳朵。

　　那声音难听，嘶哑，偏偏却又很大，肉眼可见的声波，朝着前方蜂拥而去。

　　这穷奇的厉吼，居然也是一种攻击，顿时，将所有的剑光笼罩进去。

　　而这还没有结束。

　　随后穷奇再一次将血盆大口张开，将黑色的火焰吐了出来……不对，不是火焰，看上去倒像是龙的吐息，同时带有燃烧与腐蚀的效果，威力比寻常的火焰，要大上许多。

　　金色的剑光顿时变得暗淡下来了。

　　万妖老祖的脸上流露出一丝得色。

　　然而就在这时，异变突起，那老者身形略一模糊，居然从原地消失不见了，是与凌仙一样的瞬移之术。

　　随后对方就跨越数百丈的距离，来到了穷奇的身后。

　　丝毫犹豫也无，一掌拍出。

　　轰！

　　随着他的动作，虚空中居然出现了一千丈大的灰蒙蒙巨手，一把将穷奇抓在了掌心之中。

　　穷奇大怒，自然不肯束手就缚，拼命挣扎，但根本就没有用途，那巨手的力量大得离谱，隐隐还有几分法则之力，将他禁锢，动弹不得。

　　随后“噗嗤”一声传入耳朵，穷奇在哀鸣声中不见了。

　　同时老者嘴角一扯，露出几分冷笑之色：“不过是附着在法宝上面的一缕穷奇分魂而已，又不是真正的真灵，能有多少本领？”

　　而随着穷奇被灭除，那黑色的吐息自然也消失无踪。

　　金光重新浮现于眼前，虽然那些剑光与刚刚相比，明显暗淡了许多，但剩下的威能，依旧是非同小可。

　　往中间一聚，顿时，一金色的飞剑出现在了视线里。

　　也不用老者驱策，就金光一闪的斩像敌人的头颅。

　　万妖老祖想躲，但突然感觉浑身上下动弹不得。

　　对方的斗法经验十分丰富，这一步，是他早就算计好的，驱动了天地法则。

　　这一下，万妖老祖可就身陷险境，不……正确的说是绝境了。

　　他的脸色难看无比。

　　做梦也没想到会遭遇这么一个强敌。

　　如果自己真正晋级成功了，倒也不惧。

　　可正如对方所言，自己这一次，晋级其实出了一点问题。

　　面对通玄期修士，固然可以表现得强大无比，可真与渡劫期老怪相较，可就相形见拙了些，哪怕对方来到这里的，仅仅是一元神化身而已。

　　但他自然不愿意坐以待毙。

　　脸色狂变之下，其身体表面妖气蜂拥而出，如同护体灵光一般，将他整个身形包裹。

　　随后一张口，一黑乎乎的盾牌一喷而出。

　　此盾毫不起眼，甚至有些残破。

　　然而那头发花白的老者却是瞳孔微缩：“玄天灵宝，不可能，你怎会拥有这种等级的宝物？”

　　在这一刻，他的脸色竟有些变了，隐隐透出几分畏惧，还有羡慕。

　　不过这样的表情，也仅仅维持了瞬息的功夫，随后就恢复了淡漠，冷笑一声：“不对，这只是玄天灵宝的仿制品而已，且有些残破，我就说嘛，凭你的修为身份，是不可能拥有那种等级的宝贝的。”


第878章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　虚惊一场！

　　那金色的剑光继续劈刺像前方。

　　至于万妖老祖，根本没有受对方影响，他虽动弹不得，却将一口本命元气喷出。

　　呜……

　　狂风大做。

　　那本命元气很快就被盾牌吸收掉了。

　　随后此盾迎风狂涨，化为了数十丈之巨，表面闪动着耀目的灵芒，隐隐，还有麒麟的虚影浮现而出，将万妖老祖的身形护住。

　　而这还没有结束。

　　随后轰鸣声大做，氤氲的雾气中，一拳头大小的妖丹由他的头顶浮现而出。

　　此妖丹漆黑如墨，方一出现，表面就喷涌出密密麻麻的符文，随后凝结成各种繁复异常的纹阵。

　　万妖老祖不愧是一代枭雄，眼见自己命在顷刻，竟祭出妖丹加以抵挡。

　　他的果敢令人佩服。

　　可事到如今，却没有用处。

　　修仙界，归根结底，还是以实力说话的。

　　那头发花白的老者想要毕其功于一役，当然也不会有分毫保留地。

　　他毫不犹豫的双掌平举，将浑身的法力，注入到身前的符宝里。

　　顿时金光大做，那飞剑同样以肉眼可见的速度变大了，化为百丈之巨。

　　对方将符宝所有的威能都释放而出。

　　顿时，耀目的剑光，如同海潮怒涛一般的狂卷而出，刺耳的尖鸣声大作！

　　无论密密麻麻的纹阵，还是麒麟虚影，一与金光接触，顿时都如同泥塑纸糊，如气泡一般的破灭掉了。

　　随后剑光狂涌而下，很快，与盾牌的本体发生了撞击。

　　万妖老祖的脸上满是惊骇欲绝的神色，眼睁睁看着那盾牌如纸屑意般被切开掉了。

　　事到如今，他根本无处可躲，与妖丹一起，被那金色的剑光吞没。

　　甚至没有惨叫声传入耳朵，放眼望去，只看见金光耀眼刺目。

　　……

　　就这样，整个过程，足足持续了一盏茶的功夫，随后金光才逐渐暗淡，直至消失不见。

　　万妖老祖已被抹除，彻底魂飞魄散掉了。

　　没有留下任何东西，映入眼帘的，仅仅是一堆碎石瓦砾。

　　这就有些奇怪了，这群神秘的修仙者，费尽千辛万苦来到此处，甚至连渡劫期老怪物都惊动了。

　　目的就是为了寻一宝物。

　　可现在，却什么也没有，竹篮打水一场空，难道那件宝物，也在刚刚的攻击中被毁了？

　　幸好这儿没有其余的修仙者，否则心里肯定会万分疑惑。

　　不过那头发花白的老者，脸上却并没有露出什么失望之色，反而施施然走过去了。

　　他的气度虽然依旧从容，然而身上所散发出来的气息，与刚才相比，却是下降了太多。

　　甚至可以说是非常虚弱。

　　归根结底，他只是一附体元神而已，并非本体，战胜刚刚那样的强敌，其实也是使尽了浑身解数，丝毫保留也无，可以说是非常勉强了。

　　说杀敌一千，自损八百也没有错，总而言之，这家伙现在非常虚弱。

　　不过没关系，万妖老祖如今已魂归地府，只要能够得到那件宝物，别说元气大伤不算什么，就算这第二元神陨落，那也是绝对值得。

　　很快他走到了那块废墟。

　　一眼望去，这里都是一些碎石瓦砾。

　　怎么看都不像有宝物藏在这里，偏偏，这老者却是毫不在意，从容的弯下身体，拣起了一块石头。

　　没错，就是石头，圆圆的，很普通的石头。

　　表面灰扑扑的，不论怎么看，都没有一点起眼，就是一块很平凡的石头而已。

　　偏偏，他的脸上却满是惊喜，甚至可以说是流露出兴奋之意，低下头颅，细细打量着眼前的石头，仿佛他捧着的，是世界上最重要的宝物。

　　然而就在这时，异变突起。

　　刺啦……

　　伴随着令人牙酸的声音传入耳朵，虚空中裂开了一道缝隙。

　　空间裂缝！

　　随后从这空间裂缝中走出了一面目阴沉的修仙者，不，应该说是妖族。

　　如果凌仙在此处，他一定会惊讶，因为这个人，凌仙认得。

　　天蜥上人！

　　这家伙，一向是万妖老祖的死敌，突然以这么诡异的方式，出现在了这里。

　　变起仓促，那头发花白的老者，也不由得一呆，他的反应不算很快，原因无他，经过刚才那一场战斗，他如今的法力，也已是所剩无几了啊！

　　说油尽灯枯太过，但讲成强弩之末，却绝对是不带分毫夸张的。

　　如此一来，反应自然是慢了半拍。

　　而天蜥上人的脸上，却满是厉色，仰起头颅，发出一声震天动地的厉吼。

　　顿时，咆哮声如同惊雷一般，滚滚而来。

　　妖气狂涌，包裹住他的身躯。

　　很快，天蜥上人消失，取而代之的是一巨大的蜥蜴出现在了视线里。

　　这蜥蜴之大，简直令人咋舌。

　　身长百丈余，形貌狰狞无比，浑身上下，披着蛟龙一般的鳞甲，散发出来的气息，也是强大以极。

　　不用说，这是天蜥真人的本体。

　　只见他一声怒吼，随后张开血盆大口，黑色的光焰，顿时如海潮怒涛一般的喷涌而出，将对手吞没。

　　那声势，无法用言语形容。

　　而且，一连持续了好久。

　　终于，光焰中传来一声怒喝，那头发花白的老者冲出来了。

　　他的法力虽所剩不多，但瘦死的骆驼比马大，毕竟是一渡劫期老怪的第二元神，哪儿有那么容易陨落，不过其狼狈也是无法用言语形容。

　　披头散发，浑身上下，也已经是伤痕累累了……

　　可恶！

　　老者的眼中满是怒火，真是龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺，眼前这家伙也就区区一通玄期妖族而已，如果自己不是法力所剩无几，灭杀他轻而易举，怎么可能落到这般境地。

　　然而说这些没有用途，无论如何他也要保住这件好不容易得来的宝物。

　　于是深深呼吸，勉强凝聚起残余的法力，朝着那巨蜥冲了过去。

　　轰隆隆的声音不停传入耳朵，双方打了个一塌糊涂。

　　这一次战斗没有持续多久，大约也就是一盏茶的功夫。

　　从实力来说，老者远远胜过，但毕竟已是强弩之末，他就算会再多神奇的法术，没有了法力，那也施展不出来啊！


第879章 天星宗

　　勉强又支撑了片刻，再一次被巨蜥所喷出的光柱击中了，口中鲜血狂喷不已，从半空中坠落下去。

　　轰！

　　摔进一堆碎石瓦砾，并没有断气，但生命力已是所剩无几，到了气若游丝的境地，口中鲜血狂喷不已。

　　妖气一敛，巨大的蜥蜴消失不见，一面目阴沉的家伙映入眼前。

　　此时此刻，天蜥上人的脸上，满是狂喜。

　　河蚌相争，渔翁得利。

　　他望着老者手中那块貌似普通的石头，眼中满是贪婪之色。

　　而老者的表情则是悲愤以极，他万万没想到历经千辛万苦才寻到的宝物，居然会得而复失。

　　损失第二元神倒还在其次。

　　关键是，这件宝物……怎么可以落在妖族的手里？

　　“鼠辈尔敢。”

　　见对方一步步走了过来，他的脸上闪过一抹疯狂之色：“你敢杀我，抢我宝物，就不怕落入万劫不复的结果，我是天星宗的太上长老，本门绝不会将你放过，一定会让你求生不能，求死不得。”

　　“天星宗太上长老？”

　　天蜥上人果然脚步一顿，脸上露出一丝犹豫。

　　诚然，妖兽道，顾名思义，总体来说，妖族的势力，是占上风地，但人类修仙者，也绝对不弱，至少在高端战力方面，与妖族是可以分庭抗礼。

　　而妖兽道虽面积广博，大大小小的宗门，数不胜数，如天上的繁星一样多，但天星宗的大名，绝对是如雷贯耳的。

　　在这数不清的宗门之中，实力不敢说首屈一指，但排进前三，绝对没有分毫问题。

　　天星宗高手如云，强者似雨，光是渡劫期的老怪物，就有十余人之多，这样的势力，哪儿是自己招惹得起。

　　不过他也仅仅是一瞬间的犹豫。

　　随后嘴角边就浮现出一丝冷笑之色：“就算我现在将你放过，难道事后你就会不追究了，笑话，横竖反正已经得罪你了，我又何必瞻前顾后什么？”

　　“你……”老者表情一僵。

　　“开弓没有回头箭，阁下不用白费心机，天星宗又如何，大不了我离开此处，天地广博，难道你们还真能找到我，何况为了这本源之石，绝对值得。”

　　“你知道这是什么宝物？”

　　老者的脸色越发难看了。

　　“哼，我又不傻，万妖老祖机缘巧合，获得了这块蕴含有本源之力的石头，我又怎么可能一点风声都听不到呢？”天蜥上人的嘴角边满是得意之色：“若非又这块石头的帮助，以万妖老祖的资质，又怎么可能进阶到渡劫期，而若不是本源之石这样的宝物，又怎么可能引来你们这些渡劫期老怪物的觊觎，可惜河蚌相争，渔翁得利，最后，却是我捡了大便宜。”

　　天蜥上人越说越是得意。

　　说起来，在夺宝的这几方中，相对而言，自己的实力可以说是最弱。

　　然而偏偏，自己却是笑到最后的胜利者，没办法，谁让自己运气好呢？

　　还别不服，在修仙界，这运气，也是实力的一部分来着。

　　他狞笑着，已走到了对方的身前，此刻，那头发花白的老者已油尽灯枯，别说起来与对方战斗，连动都动弹不得。

　　唯有眼神中蕴满了愤怒：“天星宗，绝不会放过你的。”

　　“这些没用的废话，就不要再说。”

　　话音未落，天蜥上人手一抬，一缕剑光浮现，手起剑落，取下了对方的头颅，然而就在这时，异变突起。

　　轰！

　　先是一声巨响传入耳朵，来自身后不远之处，这样的变故，他自然不可能视若无睹，循声回过头颅。

　　就看见一大堆碎石瓦砾，应该是整座山峰坍塌造成地。

　　此刻那碎石却是四散飞射，一个人影在废墟中浮现而出。

　　“通玄期修仙者！”

　　他先是瞳孔微缩，随后却又松了口气。

　　先是惊讶这里还有强敌，而在游目四顾后却又庆幸不已。

　　仅有一个，而且仅仅是通玄中期，这样的敌人，不可能是自己的对手，甚至可以说，差距非常的遥远。

　　不过他的眼中已浮现出杀气。

　　抬起手来，他的手掌，突然变成了蜥蜴脑袋的形状，冲对方喷出黑色的吐息。

　　凌仙自然不会坐以待毙。

　　刚才他被打飞，甚至将整座山峰都撞得轰然塌落。

　　这样的伤势对普通修仙者来说是致命的。

　　然而于凌仙，却没有什么了不起。

　　不过他却将计就计，装死。

　　原本也就一试，没想到效果，却比想象的好得多，对方也不知道是不是太自信了，一击之后，就不再关注自己。

　　随后的战斗，凌仙都亲眼目睹，可以说是一波三折，万万不曾想，会是这样的跌宕起伏，更加料不到天蜥上人都出来捡便宜了，而且还阴错阳差，成了最后的胜利者。

　　更加让凌仙惊讶的是，对方费尽心机，原来要争夺的，竟然是本源之石。

　　怪不得会打个一塌糊涂，甚至惊动了渡劫期老怪物。

　　这宝贝，可比自己原先预想的，还要珍贵许多。

　　这可不是胡言乱语，所谓本源之石，绝大部分典籍，都不会有记载，凌仙也是机缘巧合，在几本极古老的古籍上，看见了只言片语。

　　传说，本源之石，最早可以追溯到盘古开天辟地。

　　也就是混沌初开之时，里面烙印着这个世界的本源之力。

　　简单的说，就是力量的本质。

　　什么是力量的本质？

　　通玄以下的修仙者，恐怕都没有听说过这个词。

　　他们只知道想要变强，就要修炼最强大的功法，施展最犀利的法术，拥有最厉害的宝物。

　　嗯，这自然没有错。

　　但他们却没有想过，法术也好，宝物也罢，或者说不同的法术，从根本来说，都不过是力量的一种表现形式而已。

　　比如说，凡人一拳打出，是力量。

　　修仙者将飞剑祭出，移山倒海，腾云驾雾，也是力量。

　　表面上，相差十万八千里，但实际上，只是力量大小的不同而已，本质是一样地。

　　但说着固然简单，想要掌握力量的本源，实际上，却是千难万难。

　　就算是渡劫期修仙者，无数岁月的修行，也不过是触摸到一点皮毛而已，想要有所感悟，就算是闭关打坐几千年也不一定有用途。


第880章 凌仙出手

　　那应该怎么办？

　　寻找功法，或者前人的修炼心得。

　　表面上，这是一个主意，实际上，却是行不通地。

　　且不说力量本源，高深无比，就算一渡劫期修士有所体悟，于情于理，也绝不愿意与别人分享什么。

　　这可是他们压箱底的功夫。

　　退一万步说，就算是同门师兄弟，愿意交换修炼心得，像对方讲解自己的感悟，也做不到。

　　为什么？

　　很简单，力量本源，实在是高深得离谱，同时又虚无缥缈太过，就算想说，也无从讲起，只可意会不可言传！

　　可以说，这比天地法则还要难以感悟。

　　不，正确的讲，力量本源，本来就属于天地法则，不过与具体的天地法则相比，又是有一些区别地。

　　具体是什么东西，凌仙也说不清楚，他只知道，领悟了力量本源，对自己而言，有无尽的好处。

　　不过想要领悟实在是太难了，至少需要将第六次天劫渡过，成功进阶到渡劫期才有那么一丝可能的。

　　而且绝大部分渡劫期修仙者，对于力量的感悟，其实也不多。

　　可难道就没有办法了？

　　没有前人的经验可以作为参照物，也没有具体的功法可以休息，对于力量本源的领悟，只能凭运气么？

　　错！

　　表面上是这样，可实际，还是有一些东西，对于力量本源的领悟，能够提供一些帮助。

　　这样的东西，被称为本源之宝。

　　其来历都可以追溯到盘古开天辟地，也就是混沌初开之时，里面烙印着这个世界的本源之力。

　　其他珍稀不用说。

　　数量之少，更是令人咋舌。

　　别说区区一个妖兽道了，就算放眼整个六道轮回，也不过十余个。

　　所以，每一次本源之宝出世，都可以掀起腥风血雨无数，许多神龙见首不见尾的渡劫期老怪加入争夺。

　　有一些强者，甚至是将虚空撕破，从别的界面跑来的。

　　所以眼前这场战斗，看似已经很激烈了，但与别的争夺本源之宝的冲突相比，简直不值一提。

　　小巫见大巫。

　　这主要是因为消息没有走漏。

　　关注到这个消息的，只有天星宗的太上长老。

　　可那几位渡劫期修仙者，害怕引起其他同阶老怪物的注意，根本就没敢亲自动手，而是将这个任务，交予手下去做。

　　派出了一队通玄期修仙者，而这些人，也只知道是前往天苍山脉寻找宝物，可具体是什么宝物，就云里雾里，稀里糊涂。

　　正因为消息没有走漏，所以才没有引来太多的强者，否则别而说渡劫级别的老怪物齐至，就算只是来上那么一个半个，也就根本没有凌仙什么事了。

　　而现在不同，在场的两位实力最强的两名老怪物，已全部陨落，剩下一个天蜥上人，虽然也不是什么易与之辈，但对凌仙来说，也绝不是不可战胜的。

　　这种情况下，凌仙当然不可能继续隐匿在侧。

　　这本源之宝，自己志在必得。

　　要冒一点风险，但与可能的收获相比，又算得了什么？

　　于是，凌仙毫不犹豫的动手了。

　　不过天蜥上人的反应也不慢。

　　只见他抬起手来，手掌表面光芒一闪，就变成了蜥蜴脑袋的形状，冲前方喷出黑色的吐息。

　　一出手就是他的必杀技。

　　这是他最得意的本命神通之一。

　　凌仙的脸色丝毫不惧，身形略一模糊，就从原地消失掉了。

　　下一刻，空间波动一起。

　　凌仙就出现在了他身前丈许之处。

　　“这是……瞬移？”

　　天蜥上人瞳孔微缩，想要躲闪已来不及了，凌仙右手抬起，五指紧握，一拳朝着对方轰了过去。

　　这一拳力量自然大得惊人，拳头表面，不仅有密密麻麻的纹阵，同时还有天凤神火也随之而起。

　　可以说，凌仙虽没有动用宝物，但这也一拳，也包含了他压箱底的功夫，加上变起仓促，即便天蜥上人是通玄期的顶级强者，一时间，也有些应变不暇了。

　　无奈之下，只能将护体灵光祭起，硬扛这一击。

　　闷雷般的巨响声传入耳朵，对方直接被打飞了出去。

　　凌仙大喜。

　　袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，将那本源之宝卷过。

　　不过下一秒钟，耳边就传来愤怒的厉喝，天蜥上人可不是那么好对付，刚刚那一拳，他只是被打了一个措手不及。

　　此时此刻，双目都在喷火，对凌仙恨之切骨：“不想被抽魂炼魄，就乖乖将宝物交出。”

　　凌仙当然是视若无睹。

　　而且对方也不仅仅是威胁而已，在大吼的同时，已毫不犹豫的祭出了宝物。

　　几柄犀利的飞刀朝着凌仙飞射而出。

　　同时的口喷烈火，手中也在准备犀利的招数。

　　总而言之，是打算一口气将凌仙灭杀于此处。

　　平心而言，如意算盘打得不错，可惜的是，凌仙也不是泥塑纸糊，不过他并没有留在这里与对方过招。

　　尽管一对一单挑，凌仙有不败的把握，再加上灵儿出手相助，可以说，百分之百，是有取胜希望的。

　　可道理是这样没错，凌仙不会忘记，这里是妖族腹地，对方的地盘里。

　　在这里与对方打，自己除非是脑袋坏了啊！

　　凌仙才没有这么傻，宝物既已到手，自然就没有必要与对方死拼下去，自己现在要做的，就是逃出重围，离开这里。

　　所以面对天蜥上人的杀着，凌仙根本就没有接招的意图。

　　他也没有躲，而是直接掉头就跑了。

　　而且施展的是瞬移。

　　如此一来，对方的攻击自然落在空处。

　　天蜥上人又惊又怒，一边喝骂一边追上来了。

　　凌仙视若无睹，也没有停下来与对方交手的意图，不停的施展瞬移之术，忽闪忽闪很快就将对方甩下了一大段距离。

　　天蜥上人气了个半死，紧追不舍，不过没有多大用处。

　　他虽然是通玄期的顶尖高手，但所擅长的，并不是空间秘术，不会瞬移，最多施展一下缩地神通而已，就算遁光全开，又岂有追得上凌仙的道理。

　　那凌仙是否将危险摆脱？

　　错！

　　事情同样没有那么简单。

　　瞬移虽然神奇，但只适合短距离的辗转腾挪，想要用于长时间的赶路，将敌人摆脱，是不太现实的。


第881章 虚空传送

　　原因无他，瞬移对于法力的消耗太大。

　　对于身体的负担，同样非同小可。

　　即便凌仙的实力远远胜过同阶修仙者，也不可能将瞬移用于赶路。

　　所以他只能在短时间内，逃出一些距离，而想要完全摆脱对方，是绝无可能地。

　　换句话说，凌仙依旧面临着巨大的危机。

　　不过凌仙脸上，却没有分毫焦急。

　　毕竟他会的保命秘术，又不止瞬移。

　　要知道比之同阶修仙者，凌仙所学，可是非常繁复，各种手段层出不穷，何况又领会了空间法则。

　　嗯，不能说领会，仅仅是触摸，多多少少，学了一些皮毛。

　　不过这就够了。

　　若能掌握空间法则，好处数不胜数，即便仅仅是感应触摸，也不仅仅是加强瞬移的效果。

　　凌仙还学会了一种秘术。

　　随机传送！

　　没错，随机传送，简单的说，就是撕裂虚空，然后逃入空间裂缝，这样通过空间法则，自己可以一下子逃出数万里，面对无法战胜的强敌，绝对是保命的必杀绝技。

　　当然，这一招不同于普通的瞬移，会消耗大量的法力与本命元气，施展之后凌仙有一段时间会变得虚弱无比，所以不到万不得已，这随机传送是不可能轻易施展的。

　　但饶是如此，这一招还是令人咋舌，其效果类似于随机传送符。

　　而在此时此刻，自然就是用到这一招的最佳良机了。

　　横渡虚空，一口气逃出数万里。

　　这样遥远的距离，别说通玄期修仙者，就算渡劫期老怪，能否找到自己都是两说。

　　不过弱点也有两个。

　　一是传送是随机，不知道出现的地点会是哪里。

　　这里是妖族的腹地，想要一口气逃到人类的势力范围是绝无可能地。

　　第二则是施展随机传送之后，凌仙会变得放出的虚弱，不说分毫自保之力也无，总而言之，在遇见强敌是没有什么手段对付。

　　不过这一点，凌仙也不怕。

　　因为表面上，他是孤家寡人一个，实际，灵儿一直在旁边跟着，只不过小丫头是躲在天机府，人们一直没有发现她的踪迹罢了。

　　至于灵儿实力如何，凌仙心里有数，斗法经验，当然远远没有自己丰富，但除此以外，一身神通，可是惊世骇俗，毕竟传承了麒麟秘术，比之自己，也是不遑多让的。

　　有灵儿在旁边，就算自己虚弱，且遇上了强敌，自然也没有什么好担忧地。

　　换言之，对凌仙来说，已没有后顾之忧了。

　　靠着刚才的瞬移，凌仙已与敌人拉远了一段距离，此刻施展随机移动，正是最佳良机。

　　脑海中念头转过，凌仙不再迟疑，深深吸了口气，双手晃动不已。

　　随着他的动作，一道道法诀打出，同时可见灵芒闪烁，还有密密麻麻的纹阵浮现而出。

　　“疾！”

　　凌仙一指向前点去。

　　随着他的动作，那些纹阵往中间一合，再不停的压缩，随后居然幻化成一月牙形的光刃了。

　　表面闪烁着耀目的光泽，隐隐空间之力由其表面释放而出。

　　而这还没有结束，随后凌仙伸出手来，在后脑一拍，居然喷出一口精纯异常的本命元气来。

　　不用说，自然是如同长鲸取水一般，被那光刃吸收进了里面，随后光刃一闪，竟然变得如有实质一般。

　　随后凌仙双手抬起，顿时浑身的法力如洪水决堤，被他毫不犹豫的注入进去。

　　法力全都进入到了光刃里。

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。

　　不过天蜥上人也不是什么好相与的人物，趁着这稍一耽搁，已施展缩地之术，飞快的追上来了。

　　此刻两人相距不过千余丈的距离，对于他们这个境界的修仙者，可以说是转瞬及至。

　　凌仙转过头颅，已经可以看见那妖族老怪物嘴角边的狞笑了。

　　不过以他却是视若无睹。

　　想要抓住自己，实在太天真了。

　　“给我破！”

　　伴随着一声大喝，那月牙形的光刃，顿时朝着前方飞掠而出。

　　轰！

　　击打在前方百余丈空无一人之处。

　　如此结果，让天蜥上人一呆，一时间，没有弄懂凌仙的意图。

　　不过很快，他就瞪大了眼珠。

　　伴随着刺啦一声传入耳朵。

　　刚刚被光刃击中的地方，出现了一道空间裂缝。

　　深不见底，这明显不是普通的空间缝隙，随后凌仙身形一闪，竟然化为一道惊虹飞了进去。

　　怎么可能？

　　老怪物瞠目结舌，几乎以为自己看错。

　　对方难道疯了，居然敢主动进入空间裂缝。

　　天知道里面会是怎样的结果，一不小心，魂飞魄散，那也是大有可能的。

　　他的脸上，不由得闪过一丝犹豫之色。

　　不过很快，就被贪婪给代替了。

　　富贵险中求，自己怎么能眼睁睁看着，这样珍贵的宝物，由自己的面前溜走。

　　那小子虽然可恶以极，但好歹也是通玄期。

　　做出这样的举动，一定是有自己的目的。

　　难道他擅长空间法则？

　　这个念头在脑海中转过，随即就被否了。

　　空间神通，是何等玄妙之术，虽然及不上时间法则，但也绝不是区区一通玄期修士能够掌握。

　　但也难说，毕竟对方刚才的瞬移，用得是太过纯熟。

　　不过很快，他就将这个想法抛诸脑后。

　　现在没有时间去研究，寻根究底解决不了问题，现在自己要做的，是如何追上对方，并且夺回那件蕴含有本源之力的宝物。

　　拼了！

　　眼中闪过一抹厉色，妖族可都是很勇猛的，于是对方可不管那么多，直接就冲向了空间裂缝。

　　然而晚了一步。

　　等他冲到近处，那空间裂缝已消失得无影无踪。

　　云淡风轻，天空碧蓝如洗，放眼望去，哪里有半点空间裂缝的踪迹。

　　天蜥上人傻眼了。

　　一时间茫然不知所措，但他当然不愿意就这样将凌仙放过。

　　先是将神识放出，随后又是游目四顾，自然是半点都没有用途。

　　这不稀奇，凌仙的瞬间移动，可是能够挪移上数万里，对方就是有天大的本领，又到哪里去寻找他的踪迹，一句话，白费力气。


第882章 危机四伏

　　那老怪物的脸色顿时变得阴霾以极，里面所蕴含的愤怒，难以言喻，螳螂捕蝉黄雀在后，眼看着这样的绝世珍宝在自己面前溜走，他如何咽得下这口气？

　　心中对凌仙恨之切骨。

　　问题是不知道对方身在何处，他就是有滔天的怒气，那也是没有用途。

　　远处，喊杀声还在不停传入耳朵，不过声音却在逐渐减弱。

　　没有了万妖老祖，他的手下虽然还没有到树倒猢狲散的地步，但这局面，也是相差不远。

　　可恶！

　　随着时间的推移，天蜥上人却是越来越愤怒，这样的失败，是他无法接受的，突然一声怒吼，扑向了那些依旧在争斗的妖修。

　　……

　　而这一切，与凌仙已是无关。

　　天色有些昏暗，这里是一望无际的荒原。

　　突然，银蛇乱舞，一道道闪电，在虚空中划过。

　　刺啦……

　　伴随着令人牙酸的声音传入耳朵，那密密麻麻的闪电中，突然出现了一道空间裂缝。

　　长足有丈许，里面充满了混乱的空间之力。

　　随后一个人影，从里面被扔了出来，身形有些踉跄，差点一跤摔在地上。

　　“凌大哥，你没事吧！”

　　霞光一闪，灵儿的身影，出现在了面前，这种情况下，小丫头哪儿还有什么心情待在天机府，俏脸上满是关心与焦急的神色。

　　将凌仙扶住。

　　他现在情况，可以说是不妙以极，脸色苍白如纸。

　　明明没有受伤，可给人的感觉，却比身受重伤，还要离谱，凌仙虽然触摸到一些空间法则，实力也远远胜过同阶修仙者，但利用空间之力，做这样远距离的传送，也不是说笑的。

　　讲成九死一生太过，但也颇为危险，不论对法力的损耗，还是身体的负担，都太大。

　　如果自己是渡劫修士，施展这一招倒是没有问题，问题是，自己还只是通玄期，虽然也能够驱使，但也勉强太过，只能作为保命神通，在万不得已的情况下，才用的。

　　凌仙叹了口气。

　　好在总算是度过了危机。

　　不过要说安全，却也为时过早了些。

　　于是凌仙也顾不得自己虚弱，抬起头颅，将神识放出。

　　游目四顾！

　　先打量一下环境再做定夺。

　　不出所料，自己果然来到了一个陌生之处。

　　这里是一片荒原，头顶的天色也有些昏暗，放眼望去，荒原上倒是点缀着一些绵延起伏的群山，不过整体来说，视野倒是较为开阔。

　　入目所及，并没有看见妖族。

　　凌仙心中一松。

　　这随机传送，虽然无法把握，会传送到何处，但传送的距离，却足有几万里，于情于理，都应该摆脱了危机。

　　不过这里依旧是妖族的腹地，所以凌仙不敢大意。

　　他虽然很虚弱，但神识损耗，却不是太多，于是凌仙勉强抬起头颅，二话不说的将神识放出。

　　灵儿看得清楚，当然不会视若无睹，此时此刻，凌仙的样子，让她很焦急，小丫头巴不得能够帮上一些，于是灵儿也将神识放了出来。

　　二人细细搜索，足足过了一盏茶的功夫，凌仙才吐出一口胸中浊气，自己运气还不错。

　　这个地方虽然依旧位于妖族腹地，却是挺荒凉的。

　　当然，多多少少也有一些妖族，但化形期的妖兽，却是一个都没有见过，仅仅是一些低阶妖兽而已。

　　这些家伙还不能变化人形，实力也有限得紧，关键灵智并未开启，于情于理，自然还威胁不到自己。

　　“凌大哥，我们应该如何？”

　　暂时没有危险，虽然也让灵儿暗自庆幸不已，不过该怎么做，小丫头还是无所适从的。

　　毕竟她实力虽然非同小可，但修仙的经验却不多。

　　“别怕，先在这里找地方开辟一座洞府，要尽量隐秘一点。”

　　凌仙没有多做思索，他现在的情况实在是不妙，虽然有灵儿在身旁，但自己这么虚弱，不仅元气大损，连法力也濒临干涸，这种情况下，想要闯出妖族腹地，几乎是绝无可能。

　　而且换位思考一下，天蜥上人也绝不会将自己放过，此时此刻，他与手下，也一定在拼命寻找自己来着。

　　这时候冒头，就显得更加不明智了。

　　权衡利弊，找一个地方藏起来，养伤是最聪明地，一来可以暂避锋芒，二来，也可以恢复元气与法力。

　　将这个打算一说，灵儿自然不会有异议。

　　随后凌仙就开始游目四顾，选择开辟洞府的地方了，要求只有一个，就是要足够的隐秘。

　　说难不难，说易却也不易，凌仙游目四顾，寻找了半天，终于找到了一合适的场所。

　　那是一并不起眼的山峰，并不太高，也说不上磅礴，不过山上，倒也覆盖着一些郁郁葱葱的植物。

　　此山的给人的第一感觉，就是平凡，一点都不起眼，这样的小山，放眼整座天苍山脉，可以说数不胜数，说成千上万，一点都没有夸张之处。

　　总而言之，就算有人路过，也很容易将它忽略过去的。

　　而这不正是自己所需要的么？

　　于是凌仙选择这座小山作为藏身之处。

　　将自己的考虑一说，灵儿拍案叫绝。

　　于是说做就做，小丫头浑身灵芒一起，青霞席卷而出，将凌仙一裹，施展土遁术，带着凌仙进入了小山之中。

　　很快就来到了山腹，灵儿玉手抬起，一指向前点去，随着她的动作，密密麻麻的剑气浮现而出。

　　若是用于对敌，这些剑气明显不够犀利。

　　不过用来挖掘一个洞府，自然是分毫问题也无，但见剑光上下飞舞，很快就开辟出一数十丈见方的简陋石室了。

　　凌仙脸上露出一丝喜色，二话不说的袖袍一拂，从衣袖中飞出了天机府，以肉眼可见的速度变大，随后出现在了石室中。

　　如此一来，他就有了合适的洞府。

　　然后凌仙又让灵儿在周围施展了一个障眼法，如此一来，被对方发现的危险就更小了。

　　至于凌仙自己，则迫不及待的进入洞府，他的伤势，已到了不能拖延的地步，盘膝而坐，凌仙将灵丹妙药从储物袋中取出，然后一仰头，吞落入肚。


第883章 光阴似箭

　　随后凌仙闭目调息，开始养伤打坐。

　　嗯，也不能说是伤吧，不过他现在的情形，确实不妙以极，可以说，比真正的身受重伤还要严重一些。

　　法力所剩无几倒没有什么。

　　关键是，本命元气也到了濒临枯竭的境地，这可不是闹着玩的，一个不好，甚至有可能境界掉落。

　　这也是为何，凌仙不选择赶路，即便在妖族腹地，也要先养伤调息一段时间再做定夺。

　　于是接下来的情况不用多说，凌仙每天服药打坐，彻底开始了养伤的生活。

　　说实话，也就是凌仙了，如果换一名修仙者与他易地而处，这种情况下多半是保不住原来境界的。

　　不过凌仙肉身强度远远胜过同阶修仙者，随身又带了灵丹妙药无数，故而修炼起来倒还顺利，伤势也就一天一天的逐渐好转了。

　　当然，也非一朝一夕之功，这次养伤，足足持续了半年之久。

　　凌仙一直闭关未出，而外面的修仙界，却已是风起云涌。

　　原本凌仙这次来到妖族的腹地，是为了阻止万妖老祖晋级，过程暂且不提，光说这个任务，从结果来看，凌仙是成功了。

　　虽然万妖老祖不是死在他的手里，不过那老怪物总是魂飞魄散了去。

　　妖族两大强者，其中一个陨落，对人类而言，这该算是好消息对么？

　　嗯，从表面上是这样没错。

　　可就实际情况来说，并没有这么简单。

　　俗话说，福兮祸所依，祸兮福所伏，在这件事情上，更是体现到了淋漓尽致的地步。

　　万妖老祖陨落，人类固然少了一个强敌，可也因为这个缘故，妖族不再是一盘散沙，很多万妖老祖的手下，都转而投到了天蜥上人的麾下。

　　既然都是同一个老大，妖族彼此间的争斗，自然少了许多，此消彼长之下，虽然失去了万妖老祖，但他们对人类修仙者的危险，反而变得更大。

　　而本源之石可不是普通的宝物，得而复失让万妖老祖简直都要抓狂了，虽然已经过去了半年，依旧在使出搜寻凌仙的线索。

　　人，他当然是没有找到，毕竟凌仙躲藏得太好，就算偶尔有妖族从凌仙的临时洞府前路过，也决然想不到他就藏在山腹里面的。

　　不过也并非一点进展也无。

　　俗话说得好，天下没有不透风的墙。

　　凌仙虽然隐姓埋名，但不知为何，依旧走漏了消息，对方竟然查出，他是化羽宗的太上长老。

　　这个发现让天蜥上人惊喜交集，同时心中也升起滔天的怒意，小小一个化羽宗也敢来招惹自己，真是不知死活。

　　既然知道了对方的身份，他休想从自己手里逃脱。

　　不过天蜥上人也不是傻瓜，他知道兹事体大，消息万万不能走漏出去，否则，肯定会引来无数的渡劫期老怪物，到时候，自己别说出手争夺宝物，能够不将小命儿丢掉就算福星高照了。

　　为了保密，他当然不会说是去夺宝地，甚至不敢说是去找凌仙的麻烦，而是随便找了一个理由，然后便率领手下的妖修，准备对天苍山脉的人类修仙界发起进攻。

　　一时间，山雨欲来风满楼。

　　不过这一切，凌仙并不晓得，他依旧在闭关养伤之中。

　　说到底，还是自己修为太低，施展这一招，损伤了太多的本命元气。

　　好在凌仙有灵丹妙药无数，经过半年多的修养，终于也渐渐的恢复如初。

　　……

　　这是一个平静的早晨，太阳刚刚升起，将温暖的阳光洒向大地，虫豸的鸣叫声传入耳朵，早起的动物已在山林间寻找美味可口的食物。

　　一切都显得平静祥和。

　　直到一声巨响突然传入耳朵，丝毫征兆也无，整个大地都在颤动，随后一道耀目的光华冲天而起，很快却又收敛，露出凌仙与灵儿的容颜。

　　少女且不提，与半年前相比，凌仙的气色，可是好了太多。

　　经过这么久时间的修养，吞食了灵丹妙药无数，凌仙不论法力还是本命元气都已恢复如初。

　　而经过这一战的洗礼，凌仙甚至还百尺竿头更进一步，实力在原有的基础上，也大大提升了。

　　这不稀奇。

　　修仙者在生死之间，总是跟容易突破，更不要说这一战，凌仙还见识了不少渡劫级别的力量来着。

　　虽非常真正的渡劫期老怪物，然而单从一招一式的力量来说，也是相差仿佛，让他获益良多。

　　“凌大哥，现在我们去何处，是回化羽宗么？”灵儿转过头颅，声音动听有如黄鹂出谷。

　　“这个……且不忙，看看情况再做定夺。”

　　凌仙的脸上满是平静之色，他并不急于做决定什么。

　　俗话说，自己这边百战不殆，自己已经闭关半年，天知道情形如何，所以凌仙并不急着回化羽宗。

　　毕竟他也不知道自己的身份是否暴露，万一刚刚回去，对方却打上门来，岂不是自投罗网了？

　　于是凌仙闭上双目，将神识一放而出。

　　片刻后抬起头，没有收获。

　　这片荒原面积广博，低阶妖兽倒是数量众多，然而凌仙并没有在里面发现化形以上的妖族。

　　众所周知，低阶妖兽的实力且不提，智慧比普通的动物也好不到哪儿去，凌仙当然不可能从他们身上打听到什么消息。

　　略一沉吟，凌仙与灵儿浑身青芒一起，风驰电掣，很快就消失在了远方的天际。

　　大约半天以后，凌仙离开了这一望无垠的荒原，一片茂密的森林映入眼帘里，放眼望去，到处都是参天大树，树林中，各种各样的妖兽也是数不胜数。

　　很快，凌仙就发现了一妖族，正确的说，应该是妖修。

　　修为并不太高，也就化形中期，实力大概相当于元婴中期的修仙者。

　　这个发现让凌仙大为欢喜，于是浑身青芒一起，飞了过去。

　　很快就到了，映入眼帘的是一狼妖，望着突然出现的凌仙与灵儿，此妖的脸上先是有些错愕，随后就被惊恐代替了。

　　因为他放出神识，得到的结果却是深不可测，这两名修仙者的实力，根本不是自己可以抗衡的。


第884章 星云谷

　　望风而逃是唯一的选择。

　　可很快他就发现，那不过是奢望罢了。

　　彼此的实力相差太过离谱，区区一化形期的狼妖如果能从凌仙的手里逃脱，那才真是天下最大的笑话。

　　丝毫机会也无。

　　凌仙也懒得与他啰嗦。

　　手一抬，也不见多余的动作，对方顿时感觉身体周围的空气凝固，动弹不得。

　　他的眼中满是惊恐。

　　凌仙视若无睹，对妖族，他可不会有手下留情一说，直接施展搜魂之术。

　　很快就有了结果。

　　凌仙手中火光一起，将对方化为灰烬，脸色却阴沉下来，露出几分沉吟之色。

　　“凌大哥，怎么了？”

　　灵儿转过螓首，俏脸上满是关心的神色：“情况不好么？”

　　“确实不妙。”

　　凌仙叹了口气，现在的情况，可以说比他原先的预计，还要更加的糟糕一些。

　　没有了万妖老祖。

　　如今妖族不再是一盘散沙，绝大部分妖修，都投靠到天蜥上人麾下。

　　而对方如今正集结手下的妖族，准备大举进攻人类的地盘来着。

　　他为什么这么做？

　　此妖身份太低，自然是不晓得。

　　不过凌仙却不难猜测。

　　自己的身份多半已经暴露，对方极有可能已经知道自己是化羽宗的修仙者。

　　他之所以集结手下，进攻人族，不过是掩人耳目，对方的真正目的地，是要找自己的麻烦。

　　抢夺宝物。

　　这时候回化羽宗，简直就与自投罗网相差仿佛。

　　好吧，就算自己不怕天蜥那老怪物，整个天苍山脉所有妖族也皆拿自己无可奈何。

　　可天苍山脉以外呢？

　　凌仙可不会忘记，那些来自天星宗的修仙者。

　　妖兽道面积虽然广博，拥有的宗门家族数不胜数，但天星宗绝对是能够排名前三的。

　　高手如云，强者似雨，光是渡劫级别的老怪物，就有十余个。

　　这一次，天星宗派出的修士全军覆没。

　　甚至连一渡劫期老怪物的元神化身都魂飞魄散掉了。

　　若是自己与对方易地而处，会善罢甘休么？

　　凌仙摇了摇头。

　　以己度人，对方肯定也不会咽下这口气，十之七八会来找自己。

　　别说渡劫期修士亲至，就是再来一元神化身自己也会吃不了，兜着走地。

　　既然如此，自己回化羽宗可就愚不可及。

　　将自己的分析一说，灵儿也点头赞同，不过小丫头心还是很好的，脸上露出一丝担忧：“凌大哥，我们一走了之没有问题，但化羽宗又该怎么办呢，何去何从？”

　　“我们回去，同样化解不了危机，还有可能让事情变得更加的糟糕以极，而我们如果不在的话，对方找不到正主儿，反而有可能化险为夷。”

　　凌仙叹了口气。

　　毕竟若是有渡劫级别的修士介入。

　　事情就不是自己可以控制的。

　　留在这里不仅于事无补，反而极有可能将化羽宗拖累到万劫不复。

　　离开情况反而要好得多。

　　“嗯。”

　　灵儿点了点头，小丫头也是很聪明的，一点就透，确实是这个道理，事到如今，不论是为了自己，还是为了化羽宗，离开都是最好的选择。

　　“凌大哥，我明白了，你说吧，接下来，该怎么做？”

　　“我也不知道该怎么做，唯有走一步看一步。”

　　凌仙叹了口气，他如今唯一可以确定的就是，无论如何，身份也不可以暴露，否则天地广博，也将没有自己的容身之处。

　　“灵儿，你先回天机府。”

　　“好！”

　　少女点了点头，也不争辩，身形一闪，就已消失不见。

　　还是那句话，一个人赶路，目标总要比两个人小得多。

　　随后凌仙深深呼吸，浑身上下，绽放出浓密的妖气。

　　不用说，此时此刻，他是施展出了化蛟秘术，将浑身的法力，转化成了妖气。

　　这也是凌仙的依仗之一。

　　对方或许将自己的身份看破，但绝不知道自己还可以伪装成妖修的。

　　不过接下来应该去哪里呢？

　　凌仙脸上露出一丝茫然之色。

　　毕竟事情发生得有些突然，聪明如他，也唯有走一步，看一步。

　　心中这样想着，凌仙化为一朵妖云像着前方飞过去了。

　　……

　　与此同时，距离此地不知道多远。

　　一条巨大的山脉连绵起伏，放眼望去，灵气浓密到无以复加程度。

　　别说山脉深处，就算是距离稍远的一些地方，在寻常修士眼里，那也是洞天福地。

　　这儿是妖兽道面积最大，品级也最高的灵脉之一。

　　这样的地方，按理说，应该有无数的修士前来争夺，毕竟在灵气浓郁的地方修行，往往能够起到事半功倍的效果。

　　可事实正好相反，这条巨大的山脉，平时根本就没有修仙者敢冒然前来。

　　就算是山脉周围方圆数万里，也一样少有修士的踪迹。

　　原因无他，天星宗的总舵，就坐落于这山脉里。

　　哪一个势力，敢来捋虎须？

　　而星云谷更是这片山脉中的禁地。

　　不过说是禁地，绝大部分修仙者，甚至天星宗弟子，几乎也都没有听说过星云谷的名字。

　　此谷数百年来少有人踏足，偶尔来到这里的，也都是天星宗长老，且一个个表情恭敬以极，连说话都斟字酌句。

　　原因无他，在星云谷中隐居的，可不是普通的修仙者，而是那些度过六次天劫的老怪物。

　　便是天星宗掌门来了，也要对这些人尊称一声师叔。

　　平时，星云谷也是非常安静的，仿佛没有人居住。

　　然而就在今天，沉寂却被打破。

　　一惊怒的声音传入耳朵：“可恶，我的附身元神，竟然已经陨落，派出去的苏师侄等人，也全军覆没。”

　　那声音如打雷一般，在山谷上空回响，语气中，充满了怒意。

　　“什么，师兄，你的元神被人灭除，难道是其他的渡劫期老怪物，这件事情发生多久了？”一女子的声音接口，言语之中，隐隐带着几分诧异。

　　“发生了半年有余。”

　　“什么，半年有余，怎么可能，师兄现在才发现？”

　　“这……我前一阵修行，突然有了一点感悟，所以一直聚精会神，修炼得十分刻苦，即便元神陨落也没有注意到的。”第一个声音的主人有些尴尬的开口了。


第885章 魔月公主

　　“苏师侄他们全军覆没，连曹师弟你的第二元神也被灭除，难道动手的是其他渡劫期修仙者？”突然，一苍老的声音传入耳朵，语气中带着几分叹息之色。

　　“师哥，是你么？”

　　“大师兄，您出关了？”

　　……

　　顿时，山谷中问候，惊喜的声音此起彼伏。

　　原来这苍老声音的主人正是天星宗太上长老中排名第一的人物。

　　道号星河尊者。

　　这位可是渡劫后期的强者。

　　别说妖兽道了，就算放眼六道轮回，那也是赫赫有名的人物，虽然没到举霞飞升的程度，但一身修为，那也是神妙莫测。

　　据说这位星河尊者如今已活了百万年之久，早已不问世事，就是距离上一次闭关，也有数万年之久。

　　这突然说话，自然让众人惊讶以极，随后便是狂喜。

　　一时间，其余的渡劫期老怪也纷纷开口，这原本静谧的山谷，已不知道多少年，没有这么热闹过。

　　七嘴八舌的声音持续了好一会儿的功夫，才渐渐平息。

　　随后那苍老古朴的声音再一次传到众人的耳里：“已经确定了么，确实是本源之宝出世？”

　　“大师兄，绝没有错，这件事情，我们已打听得清清楚楚。”那元神被毁的曹姓修士斩钉截铁的说。

　　“既如此，绝不能将其放过，本源之宝的珍贵，相信不用我多说，不惜一切代价，也要将它夺回来。”

　　“是！”

　　“师兄放心，小小一个天苍山脉而已，就算将它夷为平地，我们也一定会寻回那本源之宝。”

　　“不可鲁莽。”星河尊者却是叹了口气：“小小的天苍山脉不值一提，但本源之宝，却太容易引来强者的觊觎，所以，还需要小心行事。”

　　“是！”

　　平心来说，天星宗的太上长老们知道此事非同小可，已经十分小心的防范了，但天下无不透风的墙。

　　……

　　魔界。

　　寒月宫。

　　在绝大部分修士的眼里，魔界都是荒芜之地，环境恶劣以极，说穷山恶水一点也不为过。

　　然而凡事没有绝对一说。

　　总体来说，魔界的环境与六道轮回相比，确实要差上那么一些，但魔界面积广博以极，总也有一些洞天福地。

　　寒月宫就是其中之一，且差不多是其中最著名的一个。

　　传说其环境之优美几乎能与真仙界相比。

　　当然，这样的说法，多多少少，肯定有一些夸大其词，但见微知著，也可以知道寒月宫确然是非同小可。

　　魔界三大强者之一的魔月公主，就居住于此处。

　　作为活了无数岁月的强者，其实力之强，已到了神鬼莫测的地步。

　　具体有多强，没有人清楚。

　　因为已经数十万年，没有人见过魔月公主出手。

　　凡是见过的，都已经陨落。

　　传说比之真仙，也不会相差太多。

　　而此女，不仅一身神通惊世骇俗，美貌与智慧，亦在魔界声名显赫。

　　这是一间华美异常的大厅，珠帘背后，一苗条的身影被遮挡住了面目，连身形也不怎么看得清楚，然而光是一模模糊糊的影子，仿佛依旧美得令人炫目。

　　这就是魔月公主。

　　“师尊，您有什么吩咐？”

　　细碎的脚步声传入耳朵，一少女走到近处，对着珠帘背后的身影盈盈一拂，微微低垂下头颅，美丽的面容上满是恭敬的神色。

　　“香儿，你来到寒月宫多少年了？”

　　“自从被师尊搭救，并收为徒弟，已经五百年了。”

　　少女低眉顺目，声音如黄鹂出谷，然而一颦一笑，都流露出高雅的气度。

　　这绝不是一位普通的修仙者，出身一定是极其高贵的。

　　“五百年，也不短了，你的修为，也到了通玄……”

　　“都是师尊的帮助，若不是您悉心教导，并赐下灵丹妙药无数，徒儿无论如何，也不会有这样成就的。”

　　少女感激的声音传入耳朵，发自肺腑。

　　昔日，她只是一小小的散修，仅仅将第一次天劫度过，资质也不如何。

　　如果不是师尊慧眼识珠，在危急时刻救自己于水火，她早就魂归地府，更不可能有今天的成就了。

　　所以她对魔月公主是发自真心的感激，尊敬无比。

　　“不用谢我，我当年收你为徒也是机缘巧合，不愿意看着你大好的天资被埋没，我也没想到，一人类修士，会拥有真魔之体，传承我的衣钵，乃是再好不过。”魔月公主淡淡的说。

　　“总之师尊的大恩大德，徒儿是没齿难忘的。”

　　“哦，你愿意为我做一件事情么？”

　　“师尊请说，即便是赴汤蹈火，徒儿也绝不会推辞什么。”少女斩钉截铁的说。

　　“没那么严重。”

　　魔月公主笑起来了。

　　她的笑声空灵，如黄鹂出谷一般的动听：“我刚刚得到消息，有一件异宝出世。”

　　“异宝出世？”

　　“不错，应该是一块本源之石，这种宝物的好处，想必也不用多说，本宫志在必得，不过……”

　　“师尊莫非有什么难处？”

　　“那件宝物出现的地点是在六道轮回之妖兽道，不过消息还没有百分之百的核实，以我的身份，自然不便降临到那里，否则，会引来轩然大波，所以我需要你去妖兽道，为我打探一下具体的情况究竟如何？”珠帘后，魔月公主以手抚额，沉吟着说。

　　“徒儿谨遵师尊吩咐。”

　　“此去妖兽道一切小心，那儿同样强者如云，此事虽然没有走漏出去，但有一些渡劫期老怪物，应该已经得到线索，虽然他们不方便亲自出手，但你也绝不能大意什么。”

　　“是，徒儿记住了。”

　　“总之安全第一，本源之宝虽然珍稀，但对于本宫来说，其价值还及不上你这徒弟，不要将自己小命儿搭进去。”

　　“是，谢谢师尊。”

　　少女脸上露出一丝感激之色。

　　而就在这时，霞光一闪，一件宝物从里面飞出来了。

　　少女忙伸手接住，是一巴掌大小的灵符。

　　“这件宝物你随身带着，若是遇见无法应付的危机，就用它来保护自己，就算是遇见渡劫级别的修仙者，有此灵符防身，你应该也可以保住一条小命儿的。”


第886章 各有奇遇

　　“谢谢师尊！”

　　少女盈盈一福，感激之情发自肺腑。

　　随后魔月公主又交代了一些需要注意的东西，少女才转身告辞。

　　殿外，阳光洒落进来。

　　她的五官轮廓终于渐渐清晰，果然是一极秀美的女子，一身雪白的宫装，仿若滴落凡尘的仙女。

　　然而让人吃惊的不是她多美丽。

　　假如凌仙在这里，肯定会不相信自己的眼珠，原因无他，这位魔月仙子的高徒，他居然认得。

　　而且还非常熟悉。

　　明香公主！

　　武明香，此女在水云修仙界的时候与凌仙失散。

　　事后，凌仙当然不会对同伴不管。

　　曾费尽辛苦，到处寻找，然而一直都没有下落，毕竟天地广博，想要在偌大的修仙界寻一个人的难度，可要比大海捞针还令人头疼许多。

　　凌仙亦是无可奈何。

　　不过寻找明香公主的努力他一直不曾放弃过。

　　直到后来机缘巧合，飞升到六道轮回之妖兽道，凌仙才不得不将这件事情暂时放下了。

　　毕竟已是另一个界面，而且还过了这么多年，即便自己再寻找下去也没有用途，明香公主多半已不在人世了。

　　平心而言，按常理来说，这样的推断，并没有错。

　　凌仙为此，心中还蛮难过。

　　可修仙界之光怪陆离，就在于它不遵循常理，每个人，都有自己的际遇，凌仙固然是非常幸运的修仙者，拥有奇遇无数，可并不代表别人，就没有他幸运了。

　　拿武明香来说，当时与凌仙失散，遇见了极大的危险。

　　按理说，此女会就此陨落。

　　可天下就有这样的巧合。

　　她遇见了魔月公主。

　　原本，武明香的资质并不如何。

　　甚至可以说，差得离谱。

　　否则也不至于花费了那么久的功夫，才将第一次天劫度过，成为区区一名筑基级别的修仙者。

　　表面上是这样没错。

　　可武明香的资质真的差么？

　　答案是否定的。

　　若是如此她也不会被魔月公主看中，并收做徒弟了。

　　此女拥有罕见的真魔之体，修行一般的功法，表现出来的资质并不如何，甚至可以说是中等偏下。

　　然而一旦修行魔道神通，则是完全不一样的结果。

　　事半功倍？

　　错！

　　那也太小看真魔之体了。

　　对于古魔来说，真魔之体乃是传说。

　　不仅修行十分迅速，而且在渡劫期以前，几乎不会遇见瓶颈。

　　传说，拥有这种体质的人，只要中途没有陨落，无一例外，都成了渡劫级别的大能。

　　武明香实在是福缘匪浅。

　　……

　　魔月公主能够得到线索，其他上位界面的强者当然也不是泥塑纸糊。

　　修罗道。

　　喊杀声传入耳朵。

　　广袤的平原上，无数的战士厮杀在一起。

　　六道轮回中强者无数，但最好战的，非阿修罗莫属。

　　这里无时无刻，都有强者在争斗。

　　突然，天空出现了一巨大的漩涡。

　　如此异象，让原本厮杀在一起的阿修罗们全都震住。

　　其中自然有人见识广博，然而脸上却全是吃惊之色。

　　“界面通道，不可能，界面通道怎么会在这里出现呢？”

　　然而话音未落，天边极远之处，便飞来一道光，一闪即逝，没入头顶的漩涡不见了。

　　轰隆！

　　闷雷般的巨响传入耳朵，很快，那漩涡也消失得踪迹全无。

　　一切就仿佛什么也没有发生过。

　　然而这当然是不可能的。

　　界面通道只有最顶尖的渡劫期强者才能打开。

　　而且为此付出的代价也是非同小可。

　　所以一定是有非同小可的大事发生了。

　　一时间，山雨欲来风满楼。

　　不过凌仙作为始作俑者，暂时还什么都不晓得。

　　此时，他元气已经恢复，也知道暂时不能回化羽宗了。

　　那自己该何去何从？

　　天地广博，何处才是自己的安身之处？

　　凌仙脸上却露出一丝茫然之色。

　　不过很快，凌仙脸上的表情，就重新变得坚定起来了。

　　去哪儿都好。

　　就是不能让他们知道，那宝贝是落在了自己的手中，更不能让他们找到。

　　念及至此，凌仙收敛气息，尽量挑选荒僻无人之处，像着前方飞去了。

　　走一步看一步，凌仙打算先离开天苍山脉再做定夺。

　　开始几天还是颇为顺利。

　　然而很快，凌仙就遇见了危机。

　　化蛟秘术虽然神奇，但凌仙毕竟是人类修仙者，不可能一直伪装成妖族，简单的说，就是有时间限制。

　　每次只能保持三个时辰而已。

　　然后需要休息半个小时。

　　原本这并没有什么，小心一些就能隐藏行迹。

　　可人有失手，马有失蹄。

　　凌仙这次，运气着实不好，恰恰是在恢复成人类修仙者的时候，遇见了妖族，而且是一名通玄级别的人物。

　　此妖大喜，便像凌仙扑了过去。

　　他也是通玄中期，按照常理，人类与妖族境界相同的情况下，妖族的实力，要更强一些。

　　他当然不知道凌仙身上有本源之宝，不过天蜥上人却是开出了重赏，于是此妖想要将凌仙生擒活捉，不过很快，他就知道自己犯了一个严重的错，被揍了一个鼻青脸肿。

　　双方的实力，根本就不是一个数量级。

　　此妖想要活捉凌仙，结果却是恰恰相反，他反而被凌仙生擒住。

　　对敌人，凌仙自然不会有手下留情一说，施展搜魂之术，如今他最迫切需要的，就是消息与情报了。

　　足足一顿饭的功夫以后，凌仙抬起头颅，脸上满是阴霾之色，袖袍一拂，一道剑光飞掠而出，取下了此妖的头颅。

　　情况比自己想象的，还要糟糕许多。

　　天蜥上人宝物得而复失，似乎要被气疯了，这些天来，就没有停止过寻找自己。

　　如果仅仅是这样的话，也就罢了。

　　通过搜魂术，凌仙还得知，最近天苍山脉，出现了一些陌生的修士与妖族。

　　仿佛在寻找着什么。

　　天蜥上人对此大为紧张。

　　但又无可奈何，那些外来的妖族与修士实力都极为不错，天蜥上人似乎也不敢招惹。

　　难道本源之宝的事情已经泄露出去了？

　　这个念头不由得在凌仙的脑海中冒出。

　　而且越想越觉得靠谱儿。

　　毕竟纸包不住火，何况当时参与争抢宝物的势力有好几个，消息走漏也是大有可能的。


第887章 又遇强敌

　　凌仙沉吟不语，事情恐怕比自己原先预计的，还要糟糕一些，本源之宝的消息已经走漏出去，所以才会引来这么多强敌。

　　不知道自己的身份是否已经暴露，或许他们还并不知道本源之宝，落在了自己的手里。

　　但不管如何，现在的情况已是非常的危险了，自己必须尽快离开这是非之地，否则一旦身份暴露，成为众矢之的，到时候想走，恐怕都来不及。

　　凌仙的眼中闪过一丝紧迫之色，事到如今已由不得他拖延耽搁，浑身青芒一起，就想要朝着前方飞去。

　　然而就在这时，凌仙突然身体一僵，在那一刻，他感觉自己就像是被猛兽锁定的猎物，动弹不得。

　　不知不觉，额头上甚至流下了豆大的汗珠。

　　危险！

　　心中更是有警兆浮现而出。

　　自从踏上修仙之路，凌仙经历过无数的艰难险阻，然而这样危险的一幕，却是前所未有的。

　　强敌！

　　凌仙的脸色变得难看无比。

　　原本还想着要尽快摆脱危机，没想到这么快，就遭遇了强敌，能让自己产生这样的危机，这家伙的实力绝对不容小视。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙的表情却变得坚定起来了，他也不想与对方狭路相逢，不过遇见了，亦是无可奈何。

　　懊恼与害怕都没有用处，如今唯一要做的，就是如何将敌人灭除，首先第一点，是自己不能示弱。

　　毕竟高手过招，只争厘毫，这气势可是非常重要。

　　心中这样想着，凌仙脸上已经恢复了镇定之色，缓缓的开口了：“阁下隐藏了这么久，究竟意欲如何，藏头露尾，就不怕传出去被别人耻笑么？”

　　“咦？”

　　话音刚落，凌仙身后数十丈远的地方就有惊讶的声音传出，随后灵光一闪，一名身穿青袍的老者从一株大树的后面走了出来。

　　脸上带着几分诧然之色，似乎惊异凌仙将他的行迹看破掉了。

　　凌仙则眉头微皱，打量着眼前的老者。

　　对方容貌古朴，穿着打扮则非常的普通，可以说，没有分毫出奇，然而其修为却充满了诡异。

　　为什么说诡异？

　　因为凌仙看不透。

　　并不是深不可测。

　　可凌仙就是无法看出他具体的修为究竟如何。

　　是强还是弱，整个人，仿佛笼罩着一层迷雾。

　　换一个人，也许会轻心大意，然而凌仙的脸色，却变得难看以极。

　　对方恐怕有着不简单的来历。

　　或许是传说中的渡劫期。

　　当然，这里指的渡劫，肯定不是真正渡过六次天劫的老怪物亲至，因为若是那样的话，对方根本就没有必要藏头露尾，隐藏行迹。

　　轻轻松松就能拿下自己。

　　对方这么做，证明他多多少少还是有一些忌惮地。

　　既然如此，对方的身份也就不难揣摩。

　　附体元神，或者修炼的身外化身。

　　前者还好说，若是后者……

　　凌仙可不是孤陋寡闻的修仙者，典籍上与此有关的记载有很多，渡劫期老怪物的实力不用说，即便是身外化身，也绝不是通玄期修士能够抗衡。

　　怪不得尚未交手，凌仙已是冷汗淋漓，不知不觉间，自己居然又陷入了巨大的危机。

　　凌仙的脸上满是警惕。

　　而前方，那青袍老者的目光，也同样闪动不已。

　　他也十分诧异，同时还有点欣喜。

　　诧异的是凌仙居然能发现自己的行迹，原本他是准备偷袭，用省时省力的方法，给对方致命一击。

　　欣喜的是，原本还仅仅是怀疑，如今则几乎可以肯定的了，这小家伙，多半就是获得了本源之宝的那家伙，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自己的运气着实不俗。

　　两人遥遥对峙，周围的气氛变得凝滞。

　　“上天有好生之德，乖乖交出那件宝物，本老祖未尝不可以饶你一命的。”

　　“宝物，什么宝物？”

　　凌仙的脸上却满是诧然之色。

　　虽然他也知道，装傻不一定有用途，但无论如何，自己是绝不会承认的。

　　“本源之宝！”

　　青袍老者淡淡的道。

　　“什么本源之宝？”

　　“好吧！”

　　见凌仙依旧不肯说，青袍老者的脸上露出一丝不耐烦的神色：“这么说，你是真打算敬酒不吃吃罚酒了，实话告诉你，这件宝物，我天星宗志在必得，无论如何也不会放过。”

　　“我不知道苏师侄他们怎么全军覆没，我也不知道曹师兄的附体元神，如何也被你们这些蝼蚁给消灭掉了，不过我冯某人不是那么好对付，不交出本源之宝，你会后悔的。”

　　“你也是天星宗太上长老？”

　　尽管心中已经有揣摩，可得到对方亲口证实，凌仙的脸色，还是变得阴沉下去了。

　　“不错，虽然来到这里的，并不是老夫本体，仅仅是一具身外化身，但你不会以为，能有本事从老夫手里逃脱……”

　　对方嘴角边露出一丝冷笑之色，而凌仙则选择了沉默。

　　虽然不愿意承认，但对方言之有理，这种情况下，自己逃之夭夭的可能性很低。

　　施展随机传送，是需要一定时间地。

　　何况就算没有这个限制。

　　自己也不敢用。

　　毕竟这涉及空间法则，以通玄期的修为施展，需要付出的代价实在太大。

　　凌仙可不想刚刚出关，一转眼又要找地方修养半年。

　　如今情势危机，比自己原先的预计，还要更加的恶劣一些，万一刚刚传送出去，又遇见强敌。

　　灵儿实力不错，但这种情况下，却未必能护自己周全。

　　总而言之这样做，冒的风险实在是太过离谱。

　　权衡利弊，凌仙情愿留下来面对这个强敌。

　　当然，他也没打算死磕，而是走一步看一步，如果有机会鞋底抹油，凌仙肯定会马上溜走。

　　见凌仙不说话，青袍老者以为他已经害怕，嘴角边不由得露出一丝得色，能够不战而屈人之兵是最好的：“再给你一个机会，乖乖将本源之宝交出，老夫不仅既往不咎，还可以再给你一些好处。”

　　凌仙笑了。

　　真当自己什么也不懂，那么好忽悠？

　　好处，什么好处能与本源之宝相比？


第888章 全力以赴

　　青袍老者叹了口气，他虽然骄傲，但并不傻，自然看得出凌仙笑容中所隐含的讥讽之意。

　　对方并不打算交出宝物。

　　那还有什么好说？

　　修仙界毕竟是以强者为尊的，既然谈不拢，就只剩下一条路，手底下见真章了。

　　风起，老者的嘴角边露出一丝讥讽之意。

　　在他看来，凌仙的选择，实在是愚蠢以极，区区一通玄中期的修仙者，也敢与自己动手，真是不知死活。

　　凌仙的脸上满是凛然之色。

　　他也知道自己胜算不多。

　　渡劫期就是渡劫期，即便是一具化身，实力也不是自己可以企及。

　　凌仙吸了口气。

　　袖袍一拂，顿时龙吟凤鸣之声传入耳朵。

　　灵光耀目，他同时将千蛟刀与火凰剑给祭起来了。

　　“两件本命法宝？”

　　那青袍老者瞳孔微缩，脸上露出一丝讶然之色，即便以他见识广博，这种事情也还是第一次见到的，以前只在典籍上听说。

　　众所周知，本命法宝需要纳入丹田紫府，用本命真火不停培炼，才能让威力逐渐增强。

　　简单的说，就是需要耗费大量的时间与精力。

　　普通人这样做，实在是愚不可及。

　　可对方能够修炼到通玄期，肯定不是易与之辈。

　　这个念头在脑海中转过，他的眼神，也终于认真起来了。

　　毕竟修仙界光怪陆离，他可不想一时不查，而阴沟翻船于这里。

　　“疾！”

　　凌仙右手抬起，食指凝重如山的朝着前方点出。

　　刺啦……

　　随着他的动作，令人牙酸的声音传入耳朵，火凰剑一闪，虚空被撕破，一道月牙形的光刃浮现而出。

　　乍一看，没有什么出奇之处，可仔细一瞧，却让人瞪大了眼珠。

　　这是……空间裂缝！

　　没错。

　　火凰剑的这一招，撕裂了虚空。

　　面对渡劫级别的老怪物，虽然只是一具化身而已，凌仙也绝不敢玩什么试探与藏拙的把戏。

　　一出手，就是全力。

　　因为他心里有数，一招一式的打，自己与对方的实力相差太多，想要取胜，唯有出其不意，打对方一个措手不及。

　　抱着这样的心里。

　　凌仙一出手，就施展出了压箱底的秘术。

　　那青袍老者脸上轻松的表情果然一下子就消失得无影无踪。

　　眼神之中，甚至浮现出一丝畏惧：“撕裂虚空，不可能，区区一通玄期修士，怎么可能有这样的本事？”

　　凌仙当然不会回答，双手疾舞，随着他的动作，噗嗤声不绝于耳朵，火凰剑灵光耀目，眨眼间，又有七八道数尺长的空间裂缝浮现而出。

　　老怪物的脸色，这一下是彻底阴沉下来，一次有可能是巧合，这接二连三的施展出空间裂缝，就绝不会存在运气了。

　　对方真的掌握，不，正确的说，应该是触摸到空间法则。

　　不过饶是如此，也非常惊人了，要知道这世间的天地法则虽多，时间与空间，却绝对是排名前两位的。

　　不仅玄奥以极，而且威力也是无与伦比。

　　就拿眼前的空间裂缝来说，看着不起眼，但它的锋利，却是无与伦比。

　　说无坚不摧也没有错，再坚固的盾牌也不可能挡住。

　　当然，也不是说区区几道空间裂缝就天下无敌，但要接下这样的攻击，以自己现在的状态，多多少少，是需要付出一些代价地。

　　于是，青袍老者选择了躲。

　　虽然这样做，有些示弱，但却是最省时与省力的方法了。

　　只见他身形略一模糊，竟然从空间裂缝间的空隙穿过，大袖飘飘的直奔凌仙而来了。

　　其动作潇洒，如闲庭信步，每一步跨出，看似随意，然而却暗合某种天地法则，于是不可思议的一幕发生了。

　　七八道空间裂缝明明如天罗地网，然而却被他于间不容发之中躲过。

　　两者相距有数十丈的距离，眨眼间，却只剩下不足三分之一。

　　凌仙大惊失色，脸上的表情可以说一下子慌了。

　　手一抬，一道法诀冲着头顶打出。

　　顿时，一阵清鸣声响，千蛟刀幻化出数十道亮光，不，正确的说是刀气，如疾风骤雨，朝着前方呼啸而去。

　　数量可就要比火凰剑产生的空间裂缝多得多，漫天飞射，这一次，对方步伐就是再神妙也不可能躲过。

　　然而青袍老者却是一点都不急，嘴角边甚至露出几分讥嘲之意：“螳臂挡车！”

　　对于空间裂缝他是不得不躲，然而眼前这种程度的攻击，却是完全不放在眼里。

　　不值一提！

　　只见其袖袍一甩，顿时虚空一暗，随后空间波动一起，一青蒙蒙的巨手如泰山压顶一般的浮现在了眼前。

　　顿时叮叮当当的声音大做，密如雨点一般的撞击声不停传入耳朵，那些刀光皆被此巨手挡住，即便有些许漏网之鱼，劈刺到老者的面前，也造不成分毫的威胁了。

　　凌仙脸色阴霾似雨，慌慌张张的想要逃跑却明显来不及，这一耽搁，对方已来到身前近处，二人相距，只剩下丈许。

　　“小家伙，我要将你抽魂炼魄！”

　　老者狞笑的声音传入耳朵。

　　表情更是得意。

　　就算你掌握了空间秘术又如何，归根结底，也不过区区一通玄期修士罢了。

　　原本以为寻找本源之宝会费许多波折，没想到自己的运气，却是这样不错，然而他这个念头尚未转过，下一秒钟，那得意的笑容就凝固在脸上了。

　　只见凌仙回过头颅，脸上慌张的表情不见了。

　　取而代之的是讥讽。

　　就仿佛自己一步踏入了陷阱之中。

　　但这怎么可能？

　　老者游目四顾，都没有发现任何不妥。

　　难道对方是在虚张声势么？

　　答案很快就揭晓了。

　　只见凌仙一步跨出，已来到老者身前近处，随后右手抬起，一拳像着对方打了过去。

　　轰隆！

　　闷雷般的声音传入耳朵，以凌仙的肉身强度，这一拳的威力自然是非同小可，而因为这个变故来得太过仓促，对方也没地儿可躲。

　　不得已，于是只好靠着护体灵气，硬接了这一拳的攻击。

　　而让他没想到的是，这一拳的威力大得出奇，青袍老者只感觉胸口气血翻涌不已，整个被打飞了出去。


第889章 火凰剑之空间神通

　　一着不慎，满盘皆输！

　　嗯，这样说有些太过。

　　不过那老者在猝不及防的情况下，挨了凌仙一拳，确实也被打得蛮惨。

　　护体灵光虽然没有被突破，但整个人，也被狠狠的朝后抛飞出去了。

　　“轰”的一声与一座山峰相触，伴随着稀里哗啦的声音传入耳朵，整座山峰，坍塌了一半还多。

　　对方被碎石淹没。

　　凌仙脸上露出一丝满意之色。

　　自己示敌以弱的谋略生效了。

　　虽然这样的攻击不足以打败强敌，但至少可以抢占先机。

　　随后凌仙双手急舞，一道又一道的法诀冲着前方打出。

　　轰！

　　千蛟刀灵芒大作，以肉眼可见的速度变大了许多，一转眼，居然化为了一头威风凛凛的蛟龙！

　　身上散发出来的灵压居然不比通玄期修士逊色。

　　清亮的龙吟声传入耳朵。

　　冲着前方就喷出一道蔚蓝的光柱。

　　刺啦……

　　这自然不是普通的攻击，所过之处，虚空居然都塌陷扭曲，也就这一次面对的敌人强大以极，否则若是换做普通的通玄期修仙者，凌仙有信心一招就将对方给秒了。

　　这绝非胡言乱语。

　　这一招已发挥出千蛟刀百分之百的威力。

　　而凌仙还不满足，左手伸出，在腰间一拍，灵光一闪，一火红的葫芦被祭了起来。

　　随后迎风变大了百倍有余，且一化为三，葫芦口打开，密密麻麻的雷火从里面喷了出来。

　　顿时，轰隆声不绝于耳朵，整个天空都被映成了火红色。

　　从场面来说，此时此刻，凌仙是占据绝对上风的。

　　然而下一刻，他却突然掉头就走，浑身青芒大起，以惊人的速度向前飞去，而且飞一段距离，还施展一次瞬移。

　　若有旁观的修仙者，肯定瞠目结舌，不过凌仙这么做，其实是极其聪明的。

　　表面上，自己是大占上风没错。

　　但自己的情况，自己清楚。

　　不过是略施小计，打了对方一个措手不及，论实力，无论如何，自己也不可能打过渡劫期的老怪物。

　　即便是化身，差距也太大了。

　　这点自知之明凌仙还是有的，所以他的打算是见好就收。

　　刚才那一连串攻击也不是为了打败强敌，目的仅仅是为了拖延，为自己逃走争取时间而已。

　　……

　　事实证明凌仙的策略还是非常成功。

　　足足过了几十息的功夫，那碎石堆砌而成的废墟中才传来一声怒吼。

　　轰！

　　碎石满天飞舞。

　　那身穿青袍的老者一冲而出。

　　脸色狰狞可怖。

　　自己堂堂渡劫期修仙者，居然被一通玄级别的小家伙给戏耍了，一脚踏入对方所布下的陷阱里。

　　而刚才那一轮可怕的攻击，他被打得狼狈以极。

　　虽然所受的伤不多，但这样的屈辱，无论如何，是他所不能忍受的。

　　“小家伙，我要将你抽魂炼魄！”

　　伴随着咬牙切齿的声音传入耳朵，青袍老者吸了口气，袖袍一拂，从衣袖中祭出了一张灵符，里面封印的并不是五行法术，也不是他所炼制的符宝，而是一对翅膀。

　　是不是不可思议？

　　但修仙界拥有的各种宝物原本就很神奇。

　　伴随着老者一道法诀打出。

　　此符无风自燃，随后那对翅膀居然出现在了老者的身体后面。

　　随后双翅一展，他浑身顿时青芒大做，以令人惊讶的速度向前飞去了。

　　双方的距离迅速拉近起来。

　　这就叫人算不如天算。

　　察觉到这一点的凌仙的脸色变得非常难看，原本他巧思妙计，将对方一对暴打之后，趁机拉远了距离。

　　几千里，虽然对他们这个境界得到修士而言不值一提，但已够凌仙做许多事。

　　一开始，凌仙其实是做了两手打算的。

　　第一是看对方遁光的速度如何。

　　如果自己有机会逃脱，一切当然不用多说。

　　如果实在无法逃走，在迫不得已的情况下，凌仙已打算再一次使用随机传送。

　　虽然上面已分析过，这样做，风险非同小可，但火烧眉毛也顾不得，几千里的距离，足够自己施展此术。

　　平心来说，凌仙的打算没错，可事情的发展，却与他的想象截然不同。

　　说到底，凌仙还是低估了渡劫期老怪物，对方所会的秘术与拥有的宝物都不是自己能够想象的。

　　那翅膀神奇以极，几千里的距离，竟然只用了瞬息。

　　虽然还及不上瞬移，但也够惊人地。

　　凌仙好不容易积攒下来的优势竟然一下子就失去。

　　逃走是不可能了，就算想要施展随机传送，一样没有足够的时间。

　　怎么办？

　　凌仙顿时傻眼。

　　不过他毕竟不是普通的修仙者，说身经百战也没有错。

　　震惊仅仅是一瞬间的。

　　随后凌仙就出手。

　　依旧是火凰剑！

　　凝重异常的朝着前方一斩。

　　刺啦……

　　空间扭曲，一道数丈长的月牙形光刃浮现，表面颤动不已，散发出凝重的空间之力，朝着前面一斩而去。

　　这是凌仙至今为止施展的最强攻击。

　　然而出乎意料的事情发生了，对方居然没躲，袖袍一拂，祭出了一飞剑形状的宝物。

　　当然，不是他的本命法宝，毕竟这只是一具身外化身而已，自然不可能将本命法宝交给他驱策。

　　但也绝对非同小可，至少比符宝要厉害许多。

　　那飞剑灵光流转，表面隐隐也有天地法则的力量绽放出来。

　　凌仙的脸色越发难看，不过这时候，就算变招也来不及。

　　轰然一声巨响传入耳朵，与月牙形的光刃撞在一起，随后火凰剑的本体也飞了过去。

　　顿时，叮叮当当的撞击声不停传入耳朵，凌仙感觉胸口气血翻涌不已。

　　平心而言，论法宝的威力，火凰剑还要更胜一些，毕竟这是昔日天凤仙子的本命宝物，就算封印尚未完全解除，也非寻常法宝可比。

　　可面对渡劫期老怪物的化身，凌仙实力就远远不及，他才通玄中期，不过是勉强支撑而已。

　　对方又是一剑劈了过来。

　　远远的，就看见十余丈高的剑芒冲天而起，仿佛要将自己淹没进去。

　　凌仙的脸色阴沉以极。

　　手一抬，火凰剑倒飞回来，被他攥在了掌心里，剑芒冲天而起，天凤神火亦跟着缠绕了上去。


第890章 灵儿出手

　　对方欺人太甚！

　　凌仙心中亦憋着一股怒火，反正现在躲无可躲，于是他也就不再保留什么，一口本命元气喷出，迅速与剑芒融合，随后双手将火凰剑握住，凝重如山的一斩而出。

　　虚空一暗，这一剑的威力当真非凡，火红色的剑芒蜂拥而出，伴随着清鸣声大作，仿佛将整个虚空都劈开了。

　　青袍老者眼睛微眯，似乎也有些诧异，不过他当然不会示弱，将更多的法力注入身前的法宝里。

　　片刻后，两道剑芒撞到一起，“轰”的一声巨响，整个空间都在摇晃。

　　“噗……”

　　凌仙再也忍耐不住，一口鲜血由喉咙里喷出，整个人更如同断线的风筝一般，被那巨大的作用力，朝着后面抛飞了出去。

　　稀里哗啦，撞碎了无数的山石树木，最后更将整个地面，给砸出一个大坑来了。

　　狼狈不用说。

　　也就他的肉身强度，堪比同阶妖族，否则换一名同阶修士与他易地而处，十之七八已经粉身碎骨。

　　就算没有陨落，也唯有元婴出窍一途。

　　另一边，那青袍老者也不好过，脸色忽青忽白。

　　蹬蹬蹬……

　　一连往后退了十几步。

　　且每一步踏出，都在虚空中留下一道白痕。

　　俗话说杀敌一千，自损八百，虽然他的实力比凌仙高得多，但显然也没到碾压的程度。

　　面对凌仙的拼命反击，他多多少少，也是受了那么一些损伤地。

　　不过凌仙就更不好过，至少那地表被砸出的大坑，半天都没有动静了。

　　足足十几息的功夫，一道遁光才冲天而起，光芒收敛，凌仙的容貌，再次浮现于眼帘。

　　狼狈不堪！

　　已经多少年，凌仙不曾被打得这样狼狈过。

　　渡劫期修士，果然太可怕了。

　　即便一具化身，也不是自己可以应对的。

　　怎么办？

　　凌仙的眼神依旧锋锐无比，然而心中却是充满了焦急，他可不想陨落于这里，问题是，如何才能摆脱眼前的危机。

　　逃？

　　对方的遁光太过迅速，瞬移也无法摆脱。

　　想要从他面前逃脱，根本就是痴人说梦。

　　而打又确实打不过，一时间，凌仙发现，自己竟然身陷绝境了。

　　嗯，这样说太过，但想来想去能够摆脱危机的一招只剩下随机传送。

　　问题是使用这一招也不是那么容易，自己变虚弱的后患且不提，关键是，施展随机传送是要花费不少时间地。

　　而强敌虎视在侧，自己如何敢施展呢？

　　一时间，凌仙陷入了两难的抉择。

　　而就在这时，一个声音传入耳朵：“凌大哥，你怎么忘了，还有我。”

　　俗话说，心有灵犀，灵儿居然猜到了凌仙如今所面临的难题。

　　“你……”

　　凌仙脸上，却露出一丝犹豫。

　　灵儿的实力他自然心里有数，获得麒麟传承的她，实力远远胜过同阶修仙者，然而眼前的敌人可是渡劫老祖的化身，灵儿的境界甚至不及自己，仅仅通玄初期。

　　让她拖住对手，是不是也太不靠谱儿？

　　万一她挡敌人不住，受伤甚至陨落自己岂不是哭都没有地方哭？

　　“凌大哥，没有时间犹豫，就这么说定了。”

　　话音未落，一道绿色的霞光飞出了天机府，光华收敛，现出了一少女美丽的容颜。

　　青袍老者原本已准备继续攻击，看见这一幕不由得表情一愕。

　　这少女从哪儿来的？

　　不过发愣仅是一瞬间的功夫，他毕竟见识广博。

　　稍一凝思就反应过来：“天机府，你身上带有天机府。”

　　这老怪物的脸上不由得闪过一丝贪婪之色。

　　按理说，渡劫期的身家应该比通玄修士丰厚得多，甚至可以说，根本就不是一个数量级。

　　但凌仙显然不遵循常理，别的不说，他所祭出的火凰剑就让那老怪物眼红不已。

　　如今又证明他身上有天机府。

　　除此以外天知道还有多少宝物？

　　这次还真是运气不错，看来除了本源之宝，自己还可以发一笔小财了。

　　想法不错，然而事情却与想象的不同。

　　灵儿也知道眼前的敌人极难对付，现身以后，袖袍一拂，顿时清鸣声传入耳朵，密密麻麻的飞剑由她的衣袖中飞掠而出。

　　数量之多，简直令人咋舌，不过须臾的功夫，就布满了小半边天幕。

　　“哼，这样的垃圾剑光，又有什么用处？”

　　青袍老者先是一呆，随后嘴角边就露出几分冷笑的表情来。

　　剑光再多，也只能用来吓唬一下实力不及自己的普通修仙者，面对实力强过自己的修士，则完全是画蛇添足，徒增笑话罢了。

　　然而这个念头尚未转过，下一刻，他就目瞪口呆。

　　只见少女伸指一点，那些剑光就在身前舞动了起来，排列组合，很快，竟然幻化出一头麒麟来了。

　　剑光组成的麒麟！

　　说起来离谱了点，偏偏却是活灵活现。

　　青袍老者也算见识广博，可看见这一幕也不由被震撼住。

　　倒吸了一口凉气。

　　脸色变得难看以极。

　　脸上的轻视也一分一分收起。

　　他不知道眼前的小丫头什么来历。

　　但所露的这一手已足以让自己将她当作劲敌，至少不可轻视。

　　凌仙同样瞪大了眼珠，他知道小丫头的实力非同小可，但也没想到还能施展出如此可怕的招数。

　　良机不容错过。

　　凌仙开始准备随机传送了。

　　“疾！”

　　耳边传来一声轻叱，灵儿也知道对方实力胜过自己，不敢大意，双手飞舞，一道道法诀打出，随着她的动作，那麒麟身体表面，五色光晕流转，朝着敌人冲过去了。

　　老者脸上闪过一丝迟疑。

　　面对这样诡异的招数，以他斗法经验之丰富，竟然也不知道应该怎样应付。

　　不过很快，他的眼神就重新变得坚定了起来。

　　手一抬，那柄飞剑朝着前方劈斩，以不变应万变。

　　轰！

　　很快，就与那麒麟撞在了一起。

　　随后不可思议的一幕发生了，剑光居然被麒麟吞没。

　　这一下，老者的脸上终于露出了惊恐之色。

　　怎么会这样？

　　他明显感觉到对方不是很强，从实力来说，还及不上刚刚那叫凌仙的小家伙，可偏偏，她所施展的神通招数，都太诡异了。


第891章 劫后余生

　　难道自己竟会打对方不过？

　　青袍老者不由得冒出一个念头。

　　他自己都觉得荒谬。

　　那丫头不过通玄初期，而自己，可是将第六次天劫渡过，堂堂渡劫级别的修仙者……

　　虽然眼前，仅仅是一具化身，但于情于理，碾压通玄也不会有任何问题，更何况对方才通玄初期。

　　对方所表现出来的实力未免有些太过不可思议。

　　这个念头在脑海中转过，他当然不可能有坐以待毙一说。

　　躲闪已经来不及。

　　于是他只能袖袍一拂，祭出一件防御属性的宝物。

　　是一巴掌大小的盾牌，黑乎乎的，并不起眼，却迅速变大到丈许方圆，将他身形护住。

　　下一刻，那剑光幻化出来的麒麟冲过来了。

　　轰！

　　一声闷响，青袍老者却并没有感觉到多么强大的力量。

　　先是一愕。

　　紧接着就反应过来了，对方其实已是强弩之末，并没有表面上所表现出来的那样强大来着。

　　想想也是，她不过通玄初期，再怎么厉害那也是有限度地，刚才不过是在虚张声势而已。

　　可恨自己居然被骗了。

　　一念至此，那老怪物的心中不由得愤恨以极，心中将灵儿恨之切骨，就要施展神通将其灭除。

　　然而晚了一步，一股空间之力由前方弥散而出，他心中惊讶的抬起头颅，随后就看见了一道巨大的空间裂缝。

　　不用说，是凌仙的杰作。

　　他也知道眼前的家伙不好惹，硬碰硬自己与灵儿联手也打他不过，随机传送虽然不是什么好的选择，但事到如今自己已没有别的出路，所以趁着灵儿将对方拖住，凌仙再一次施展出这压箱底的保命秘术。

　　“横渡虚空！”

　　青袍老者瞪大了眼珠，几乎以为自己看错。

　　徒手将虚空撕破，就算是渡劫期修仙者，那也不是人人都可以做到的。

　　他脸色一沉，自己还是小看了那家伙，对方这是想要夺路而逃么？

　　仿佛印证了他心中的猜测，灵儿身形滴溜溜一转，也化为一道惊虹回到了天机府。

　　凌仙的脸色苍白如纸，却毫不犹豫的一步跨出，目标正是那空间裂缝。

　　“想逃，做梦！”

　　青袍老者的表情难看无比，这时候阻止已经来不及，但他自然不甘心就这样将凌仙放过。

　　袖袍一拂，一道耀目的光华飞射而出。

　　威力说不上多么出奇，但速度真的是无与伦比，凌仙前脚才刚刚跨进去，下一刻，那光华就已飞到了近前，化为一柄仙剑，狠狠的劈砍上去。

　　刺啦……

　　虚空略一模糊。

　　空间之力一下子变得混乱无比。

　　不过凌仙依旧消失了踪迹。

　　可恶！

　　青袍老者的脸上满是懊恼之色。

　　不过事到如今也是无可奈何，这涉及到空间法则，任他有通天的本领，也不知道凌仙传送去了何处。

　　……

　　与此同时，另一边，凌仙却是陷入了九死一生的危险。

　　俗话说，人算不如天算。

　　因为灵儿的缘故，凌仙成功施展出了随机传送，原本应该化险为夷，可谁也没想到在最后一刻却受到了对方的攻击。

　　空间裂缝固然神妙，但也脆弱无比，俗话说，差之毫厘谬以千里，空间之力受到干扰，凌仙的传送也遇见了问题。

　　混乱的空间之力，化为了风暴，一下将凌仙包裹，凌仙自然大惊失色，他可不想在这里陨落。

　　拼命抵挡。

　　可以说，使尽了浑身解数，但最后还是晕过去了。

　　……

　　“我这是在哪儿？”

　　不知过了多久，凌仙才睁开眼眸，只感觉浑身疼痛，脑袋也是昏昏沉沉的，游目四顾，四周的树木郁郁葱葱，好像是在森林里。

　　凌仙松了口气。

　　自己还活着。

　　运气当真不错。

　　为什么这样说？

　　原因无他，这一次自己遇见的可是空间风暴啊！

　　这种事情，典籍上的记载很多，每一个，差不多都是九死一生的结果，别说自己了，就算是那些渡劫级别的老怪物，面对空间风暴，都不一定能够存活。

　　虽然受伤不轻，但劫后余生，凌仙已是非常庆幸。

　　“对了，灵儿在哪里？”

　　凌仙突然又想到一个让自己揪心的问题，面对空间风暴，灵儿当然不可能一直待在天机府，而是飞了出来与自己一起面对危机。

　　自己后来晕了过去，却幸运的逃过了一劫。

　　那灵儿呢？

　　有没有自己这样的运气？

　　脑海中念头转过，凌仙顾不得浑身疼痛，勉强支撑起身体，将神识放出，然而却是一无所获。

　　小丫头不知道到哪里去了。

　　不过想想也不稀奇。

　　毕竟空间风暴，两个人失散，也是再正常不过的事。

　　灵儿一定活着。

　　毕竟她可是麒麟仙子。

　　这一点，凌仙确信无疑，当务之急，是自己先将伤养好，然后再去寻找灵儿的踪迹。

　　凌仙吸了口气，勉强支撑起身体，二话不说，先取出灵丹妙药吞服，然后盘膝而坐。

　　一转眼，大半天过去了，凌仙虽然依旧虚弱，但比起刚才，还是好了许多。

　　于是他决定寻找一合适的安身之处。

　　毕竟自己现在这种情况，不仅元气大伤，在空间传送时，还受了重创，就算自己的肉身强度，堪比妖族，但也不是一时片刻就能恢复。

　　而这个地方凌仙人生地不熟，天知道安不安全，万一重伤未愈，再莫名其妙的遇见强敌，自己可就哭都可以地方哭。

　　修仙界可是危险遍布，分毫也大意不得，所以当务之急，凌仙就是寻找一合适的安身之地。

　　他再一次放出神识。

　　细细搜索。

　　足足过了一盏茶的功夫，凌仙才低下头颅，松了口气。

　　他并不知道自己身在何地，好在这个地方不仅荒无人烟，而且似乎也没有什么妖兽活动的痕迹。

　　暂时来说，应该还算安全。

　　而在距离这里不远，还有一小小的山谷，位置也十分隐蔽。

　　于是凌仙二话不说的飞了过去。

　　这一次他的伤势真的重得离谱，飞起来都摇摇晃晃的。

　　好在并不远，很快就到了。

　　穿过一大片蔓藤类植物，凌仙进入山谷，里面豁然开朗，环境果然不俗。


第892章 身在何处

　　凌仙脸上闪过一丝喜色，随后也不耽搁，袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，却是祭出了天机府。

　　这可比临时开辟一座洞府要方便许多，而且还不用考虑灵脉的分布，天机府本身，就蕴含有浓密的灵气。

　　接着凌仙又从怀中取出几杆五颜六色的阵旗。

　　袖袍一拂，熟门熟路的将它们祭出，很快，一玄妙的阵法就在周围布置完成了。

　　做完这一切，仅仅花费了小半盏茶的功夫，然而凌仙却是脸色如土，显然是因为伤势太重的缘故。

　　凌仙叹了口气，不敢耽搁，身形一闪，进入了天机府。

　　……

　　时光如梭，岁月易过，不知不觉，已过去了近一年的功夫。

　　凌仙一直没有出来过，他每天要做的，就是服药打坐，如今什么事情都不比疗伤更重要的。

　　终于，随着时间的推移，凌仙的伤势渐渐有了起色，损耗的元气，也重新补足。

　　就这样，又过了三个月。

　　凌仙终于彻底恢复，甚至还因祸得福，实力在原有的基础上，也有了长足的进步。

　　轰隆隆！

　　这天，石门打开，凌仙从天机府中缓步走了出来。

　　这一年来，生活平静以极，如果可以，凌仙还打算继续在这里隐居下去。

　　他原本就是苦修者，身上也不缺丹药宝物，在这里修炼算是不错的选择，问题是，凌仙不能这么做。

　　他心中的牵挂太多。

　　灵儿是死是活？

　　虽然凌仙觉得，小丫头应该活着，只是因为空间风暴，所以同自己失散了而已，可这毕竟只是他的猜测，不看见灵儿平安他又怎么可能将悬着的心放下呢？

　　所以这个地方虽然不错，但凌仙也不可能一直在这儿待着，他必须出去寻找灵儿的下落。

　　袖袍一拂，一道青霞飞卷而出，凌仙收起了天机府。

　　随后将布下的阵法也收回来了。

　　凌仙游目四顾。

　　放眼望去，群山郁郁葱葱，与一年前自己闭关前并没有什么不同。

　　不知道如今自己身在何处？

　　这儿显然已经不属于天苍山脉的范畴。

　　按理说，自己只是稍微触摸到那么一点空间法则，所谓的随机传送虽然玄妙，但一次，其实也只能传送出几万里。

　　不过道理是这个道理，但这一次不同，传送的过程中出了差错，甚至连罕见的空间风暴都遇到了。

　　虽然自己运气好，没有陨落，不过会被传送多远可就不太好说。

　　凌仙如今迫切想要知道自己身在何处。

　　否则，连身处的位置都稀里糊涂，还出去找人，这不成了笑话么？

　　凌仙闭上双目，将神识放出，他如今伤势既已恢复，神识当然也就回到了巅峰，比一年前刚来到这里时笼罩的范围远了何止倍许，然而依旧丝毫发现也无。

　　凌仙摇摇头，脸上倒也没有多少失望之色。

　　浑身青芒一起，像前面飞去。

　　此事不用着急，只需要寻到别的修仙者，自然知道自己身在何处。

　　凌仙一边赶路，一边在心中思索，以他如今的神行遁速，不过小半天的功夫，就飞了千山万水的距离。

　　而随着时间的推移，凌仙眉头却是渐渐皱起，脸上露出几分疑惑……

　　怎么说呢？

　　凌仙觉得有些奇怪。

　　众所周知，妖兽道之所以妖族的势力要大于人类修仙者，原因就在于这儿的环境对妖族更有利。

　　天地元气中都弥漫着妖力。

　　可凌仙发现，这儿的天地元气竟然纯净以极，里面并没有蕴含有妖力。

　　怎么回事？

　　这个发现让凌仙惊讶不已。

　　难道说，自己不在妖兽道了？

　　这个念头在脑海中冒出，凌仙就摇了摇头。

　　太荒谬！

　　在界面间穿梭可不是那么容易，自己就算传送出了问题，也绝不可能跑到别的地方去。

　　修仙界光怪陆离，也许只是这附近的天地元气比较诡异而已。

　　一路无事，虽然飞了大半天的时间，但以凌仙的修为，却也并不感到劳累，然而就在这时，远处却传来数点火光，隐隐还有灵力的震荡。

　　凌仙眉头一挑，停下遁光。

　　多一事不如少一事，以凌仙的心性，若是平时遇见这种情况，自然是绕道而行，不过今时不同于往日，凌仙此刻，就是寻找修仙者，打听自己身在何处，又怎么可能因为一点困难就退缩？

　　事发地距离这里不过百余里，虽然凌仙没有刻意加快飞行的速度，却也只花了数分钟的时间，很快一副清晰的画卷就呈现于眼前。

　　然而凌仙的表情却满是震撼。

　　几乎以为自己看错。

　　火光冲天，映入眼帘的足有十余名修仙者，每一个都祭起了宝物，修为也都不俗。

　　然而他们的对手却仅有一个。

　　“那是……”

　　凌仙也算见识广博，但却一下子瞪大了眼珠。

　　“远古巨人！”

　　凌仙忍不住一声惊呼。

　　只见眼前那家伙身材魁梧，阔口獠牙，身高百丈有余，可不正是典籍中描述的远古巨人么？

　　巨人一族人数或许不多，但每一个，几乎都是强者。

　　就拿眼前这个来说。

　　应该只是很普通的一个巨人，可实力之强，就远在寻常修士之上。

　　那十余名修仙者，严格来说，实力不弱，都是渡过三次天劫的，其中甚至还有一位元婴后期修士存在。

　　可以多打少，却完全不是对手，说险象环生也不为过，如果不是他们擅长配合，说不定已经有人陨落，不过现在，落败也是迟早的。

　　凌仙并没有隐藏修为的意思，加上刚才那一声惊呼，很快双方就发现了他了。

　　修士们一阵骚动，无数人兴奋之色溢于言表，从场面上看，他们确实处于下风，本以为这次凶多吉少，没想到却有强援来到。

　　“这位前辈，还请援手，晚辈们感激不及，一定会给予重酬。”一清朗的声音传入耳朵，凌仙回过头，是一位身穿白袍的年迈老者。

　　他也是这群修士中境界最高之人，到了元婴期顶峰，不过从年岁上看，今生迈入化神的希望几乎可以说是没有。

　　他一开口，其余的修士顿时也纷纷出声相求。


第893章 因祸得福

　　一时间，七嘴八舌的声音传入耳朵，显然这些家伙，已经将凌仙当作是救命的稻草了。

　　凌仙倒也没有为难他们的意图，毕竟大家都是修仙者，见死不救这种事情，凌仙自问还是做不出来的。

　　反正眼前这家伙，也不过是普通的远古巨人。

　　实力比之化神期修仙者，或许要强上那么一些，但同自己相较，却是远远不及，救他们一命也不过是举手之劳而已。

　　于是凌仙打算出手了。

　　然而他尚未祭出宝物，不可思议的一幕发生了。

　　那巨人转过头颅，原本望向凌仙的表情充满了敌意与愤怒，可很快，却变成了迷惑。

　　随后迷惑也消失了，取而代之的是一副毕恭毕敬的神色。

　　冲着凌仙行礼。

　　随后闷雷一般的声音传入耳朵，却是巨人开口说话了。

　　可惜凌仙听不懂。

　　那巨人说了片刻，见不得回应，脸上的表情甚是着急。

　　随后又像着凌仙行了一礼，竟转身向后退去。

　　很快，就消失于崇山峻岭里。

　　整个过程说来繁复，其实不过十几息的功夫。

　　一场争斗，就这样被消匿于无形了。

　　然而凌仙却是张口结舌，表情就与大白天见鬼差不多。

　　为什么这样说？

　　要知道，刚才退却的可是远古巨人啊！

　　众所周知，巨人一族最是勇猛以极，遇见强敌从来都是悍不畏死。

　　别说自己才通玄期，就是渡劫，甚至真仙临世，能够打败巨人，能够将他们灭除，但想要让巨人退却也是不可能完成的任务。

　　古往今来，巨人面对敌人，从来没有退却过，一次也无，所以凌仙才觉得刚才是活见鬼了。

　　几乎以为自己看错。

　　可与自己一起亲眼目睹的还有十余人之多。

　　一个个尽皆露出呆若木鸡的神色，直到凌仙一声轻咳，这些人才从震惊中回过神来了。

　　不过脸上的表情依旧是震撼无比，刚才的一幕太过不可思议，但要说自己的眼睛出了问题，总没有十几个人一起看错的道理。

　　面面相觑。

　　还好那为首的老者是一非常聪明的人物，心中虽然也非常疑惑，但眼前的前辈，可是万万得罪不得，于是冲其余之人使了一个眼色，而他自己，则恭敬的像凌仙飞了过去，弯腰行礼：“晚辈宋天海拜见前辈，援手之恩，感激不尽，前辈若有吩咐，我等一定赴汤蹈火，尽力去做。”

　　凌仙点点头，不动声色，又等了片刻，才淡淡的开口了：“此地是何处，你们是哪里来的修仙者，怎么会与远古巨人冲突？”

　　凌仙心中有些疑惑，毕竟远古巨人可是等闲难以见到的。

　　“启禀前辈，我等都是散修，不过彼此之间，却是知交好友，这次结伴外出，原本是为了游历顺带寻找宝物，不曾想却与远古巨人狭路相逢。”那老者宋天海的脸上露出一丝苦笑之色：“至于这个地方，是天雾山来着。”

　　“天雾山？”凌仙眉头微皱，心中一点印象也没有，若非自己孤陋寡闻，就是这个地方实在太没有存在感了。

　　凌仙一转念，就想到了这点，但脸上却没有露出分毫异色，继续表情平淡的开口了：“你们既然来到此处，手中可有天雾山的地图？”

　　“嗯，自然是囊括的范围越远越好的。”

　　“地图？”

　　宋天海的心中越发迷惑，难不成这位前辈迷路了。

　　当然，表面上，他却不敢置疑，且不说眼前之人的修为深不可测，对方于自己可是有救命之恩来着。

　　于是对方恭敬的答应一声，在腰间一拍，取出了一枚玉瞳简。

　　凌仙伸手接过，微微低下头颅，将神识沉入。

　　片刻后他抬起头，脸色却是阴沉无比。

　　这地图囊括的范围足有百万里之遥，而且标注得也颇为详细，别的不说，光是仙城与宗门就有数个。

　　然而自己居然一个都没有听说。

　　这怎么可能？

　　虽然妖兽道面积广博，但自己来到此界面也有一些时日了，不敢说见识有许多，但与孤陋寡闻也是不沾边的。

　　那么多宗门家族，自己怎么可能一个都没有听说？

　　凌仙心中隐隐觉得有些不妥。

　　再联想这里的天地元气，不再蕴含有妖力，凌仙心中的猜测，越发的清晰起来了……

　　“这里不是妖兽道么？”

　　凌仙吐出了一口胸中的浊气，声音依旧平淡，但这不过是掩饰他心中的紧张而已。

　　“妖兽道，前辈难道是妖兽道的修仙者？”这一次，却是轮到那宋天海大惊失色：“这里当然不是妖兽道了，这里是人间道。”

　　“人间道。”

　　凌仙松了口气。

　　果然如同自己的猜测，自己竟然来到六道轮回中其他的界面了。

　　不过运气还算不错。

　　人间道，是以人类修士为主，除此以外，还有妖族，巨人族，飞灵族，炎族，鲛人族等……

　　总之一句话，人间道非常繁荣，实力在六道轮回各界面中，可以说是高居榜首。

　　相印的，这也是一个十分适合修行的地方。

　　高手极多。

　　果然是大难不死必有后福。

　　凌仙的脸上露出喜悦不禁的神色。

　　毕竟对于三千世界的修仙者，原本飞升到人间道就是第一选择，自己这次，可以说是因祸得福。

　　而且因为本源之宝的缘故，自己十之七八已经被一些渡劫级别的老怪物盯上。

　　打又打不过，凌仙正为此头疼，虽说妖兽道面积广博，但那些渡劫期老怪物也不是孤家寡人一个。

　　别的不说，天星宗在妖兽道可是威名赫赫，被他们惦记上，凌仙总不能一直过东躲西藏的生活。

　　这下好了，自己来到人间道。

　　且不说那些老怪物万万料想不到。

　　就算知道了，也是无可奈何，想要从一个界面横渡虚空前往另一个界面，可不是那么容易的。

　　退一万步说，他们就算真来到这里，也是孤家寡人一个，没有手下与门人弟子的帮助，想要找凌仙麻烦也不是那么容易的。

　　毕竟打不过，不还可以跑么？

　　一念至此，凌仙脸上不由得露出愉快的笑容。


第894章 凌仙的妙计

　　自己的运气当真不错。

　　接下来只需要找到灵儿就好了。

　　虽然同为六道轮回之一，但人间道更适合自己修行。

　　如今危机已经解除，又有本源之宝的帮助，凌仙相信，假以时日，自己一定能够进阶到渡劫期的。

　　凌仙越想，嘴角边越是流露出欢喜的笑容。

　　上天待自己真的不错。

　　如今唯一的难处，就是不知道灵儿身在何处，毕竟传送的时候涉及到空间法则，差之毫厘谬以千里，两人这一失散，就不知道相隔了多么遥远的距离。

　　万一她不在人间道……

　　凌仙摇了摇头。

　　这种可能性很小。

　　于情于理，灵儿与自己，应该是来到了同一个界面地。

　　虽说人海茫茫，但只要努力就有希望，自己一定能找到她地。

　　念及至此，凌仙脸上露出一丝坚韧之色。

　　他就是这样的性格，认准了一件事，不达目的，誓不罢休的。

　　……

　　再说另一边，见凌仙不说话，脸上的表情，却不停变幻，宋天海不由得心中忐忑，其余的元婴期修仙者，也大气都不敢出。

　　这不稀奇，毕竟很多老怪物都是脾气古怪地。

　　眼前这位前辈虽然年轻得离谱，修为却是深不可测，别看他刚才救了自己这些人，万一不小心那句话将他惹火，对方翻脸大下杀手也不是不可能的。

　　于是，每个人都露出一副毕恭毕敬的神色，一句话也不敢多说。

　　好在他们的担心是多余，凌仙哪儿有那么不讲理，刚才不过是在为以后做打算而已，所以有些发呆，此刻醒悟过来，凌仙脸上已露出温和的笑容：“宋道友，这幅地图，凌某可否复印一下么？”

　　“前辈您太客气了，一幅地图而已，您拿去就是，些许小东西，与您的救命之恩相比，根本就不值一提。”宋天海慨然的声音传入耳朵里。

　　“如此多谢了。”

　　凌仙也不是矫情的人物，收好地图，浑身青芒一起，闪了几闪，就消失在远方的天际。

　　……

　　时光如水，一转眼过去了三天。

　　一道惊虹划过天际。

　　驾驭遁光的，是一容貌平凡的少年。

　　不用说，正是凌仙。

　　这几天他一直在赶路，关于如何遇灵儿汇合，凌仙依旧一点头绪也无。

　　这不稀奇，人海茫茫，人间道又面积广阔，想要寻找一个人，可比大海捞针，还要困难许多。

　　即便凌仙头脑再灵活，一时片刻，又怎么可能想到什么好主意呢？

　　事到如今，唯有走一步看一步。

　　想到这里，凌仙嘴角边不由得露出一丝苦笑之色。

　　就这样，又飞片刻，凌仙突然遁光一缓，停了下来。

　　放眼望去，前面依旧是群山起伏，与一路上的景物，并没有什么不同之处。

　　然而凌仙的脸上，却露出一丝玩味之色。

　　他将右手抬起，一道法诀朝着前面打去。

　　随着其动作，不可思议的一幕发生了。

　　虚空略一模糊，一个丈许大小的通道凭空在眼前浮现而出。

　　凌仙也不迟疑，身形一晃就飞了进去。

　　眼前豁然开朗，景物也变得迥然不同，一座巍峨的仙城出现在了视线中。

　　原来这是一修仙者的城池，只是为了避免有凡人机缘巧合闯进来，所以才在其周围，施了一个小小的仙法。

　　即便是筑基期修仙者也能轻易看破，凌仙当然就更不用多说。

　　别提，这仙城还修建得真不错，即便以凌仙的眼光，脸上也不由得露出赞许之色。

　　随后他吸了口气，将法力降低，不，正确的说是施展敛气术，毕竟通玄级别的修仙者，在六道轮回中，那也算是一方霸主般的人物，冒冒然出现，也太过惊世骇俗。

　　元婴期就比较适合，既不会太低，被人看不起，同时也不太引人注意，可以说一举两得。

　　既然仙城周围有禁制，出现在城中的，当然都是修仙者。

　　不下十万之多。

　　凌仙不由得暗暗咋舌。

　　这只是随便一个普通的仙城啊，就有这么多修仙者。

　　都说百闻不如一见，这人间道的繁荣，可是一点都不比典籍中记载的逊色。

　　凌仙左顾右盼，处处都透着新奇，别的不提，人间道建筑风格，就与妖兽道迥异。

　　凌仙逛着逛着，就来到了坊市。

　　凡是有修仙者聚居的地方，就有坊市，毕竟修仙修仙，拼的就是资源。

　　修仙需要用到的宝贝很多，然而自己费尽千辛万苦寻到了一件宝物，对自己却不一定有用途，于是就需要互通有无，坊市的重要性自然不用多说。

　　凌仙也希望在这里捡到什么宝物。

　　然而却失望了。

　　不过想想也不稀奇，毕竟自己已不是刚刚踏上仙道的小家伙，随便一件灵器都能让自己欢喜上半天。

　　如今就算是再珍稀的古宝自己都不一定看得上眼。

　　一无所获实在是太正常不过。

　　凌仙也不气馁什么，他原本就是随便看看来着。

　　继续往前走，很快，眼前一亮，映入眼帘的，是一宽阔的广场。

　　此广场面积不小，却十分简朴，上面还散落着一些灰褐色的石柱。

　　凌仙有些诧异，随后他就发现在每一根石柱的面前，都站着一些修仙者。

　　难道说……

　　凌仙心中隐隐有了一点揣摩，缓步步走过去了。

　　果不其然，石柱的表面，居然有不少文字浮现。

　　与自己的猜测相同。

　　是发布出来的修仙任务。

　　修仙者一旦完成，就可以领取奖励。

　　凌仙原本并不在意，各个宗门家族，时常也会发布任务，只不过完成了，是赚取宗门贡献而已，不过本质上没有什么不同。

　　于是看了两眼，凌仙就打算走开。

　　然而刚刚转过身体，凌仙突然脑海中灵光一闪，拍了拍自己的脑袋，真笨，自己不是正愁找不到灵儿么？

　　毕竟人海茫茫，自己修为再高，对于找人也没有帮助，可自己一个人找不到，却可以让别人帮自己找。

　　至于怎么做？

　　还不简单，自己也发布任务，同时许下丰厚的奖励就行了。

　　俗话说重赏之下必有勇夫，何况找人也没有什么危险，凌仙相信奖励只要足够丰厚，一定会有许多修仙者愿意帮助自己寻找灵儿的。


第895章 名门大派

　　越想越觉得靠谱儿，凌仙的脸上不由得满是喜色，不过很快，他又冷静下来，虽然这个想法不错，但应该怎样发布任务还需要斟酌。

　　不过这也是难不倒凌仙的，他走向广场旁边的一栋茶楼。

　　那是一纯木质结构的建筑，气势磅礴，上面挂着一巨大的牌匾，几个烫金的大字写得是龙飞凤舞。

　　仙客来！

　　赶了这么久的路，凌仙也累了，正好喝茶歇息一番，同时茶楼酒肆也是消息最为灵通的地点。

　　一举两得，凌仙来这“仙客来”当然也是有目的的。

　　叫来一壶灵酒，几样小菜，慢慢吃喝，味道很是不错。

　　同时悄无声息的将神识放出，顿时，周围修士的声音，纷纷传入耳朵。

　　……

　　直到太阳快要落下山坡，凌仙才离开了茶楼。

　　虽然枯坐了很久，但收获也是十分不错。

　　至少对于人间道，凌仙已经有了一个初步的了解了。

　　怎么说呢？

　　虽然同为六道轮回之一，但人间道的实力，却远非妖兽道可比，光是面积，就大了十倍，人口也多了十倍有余，凡间先不说，光论这修真界的实力，就远远不是蛮荒的妖兽道可以相比。

　　名门大派数不胜数。

　　化羽宗的实力算是不俗，光是通玄期的存在就有十几个，在妖兽道也算一方霸主，但若是拿到人间道来说，可就真的算不了什么。

　　说三流的宗门太过，但在二流的宗门家族中，绝对是排名末尾的。

　　凌仙心中自然是暗暗咋舌，感觉自己就与坐井观天的青蛙差不多。

　　而人间道最强大的宗门一共有七个。

　　分别说古剑宗，飞云谷，落霞书院，九仙宫，天魔宗，百灵门和万鬼谷。

　　据说这七大门派，每一个光是弟子就有数十万之多，当然，大部分都低阶修士，但由庞大的基础，也可以想象这七大宗门的可怕实力。

　　除此以外，散修，修仙家族也都有不少，可以说，这里的修仙水平，比妖兽道整整高了一个层次。

　　呃，说到散修，这儿的情况倒与三千世界中的水云修仙界相同，居然也有散修联盟。

　　实力虽然不能与七大宗门分庭抗礼，但相差却也不是太多。

　　比如说，眼前的仙城，就是隶属于散修联盟，自己刚刚在广场上看见的那些任务，同样也是由他们发布。

　　当然，除了修仙者，这里妖族的实力，也同样不能轻侮，而且还有巨人族，飞灵族，炎族，鲛人族……

　　总之，这里的情况，比妖兽道还要复杂许多，一言难以说得清楚。

　　在心中默想了一遍刚才打探到的资料以后，凌仙向着仙城的中心走去了。

　　很快，一气势恢宏的建筑映入眼帘。

　　而且是悬浮在半空之中。

　　除了凌仙以外，这里出出进进的修仙者，竟是极多，不时有光华腾空或是降落。

　　不用说，这里是散修联盟管理仙城的地方了。

　　凌仙脸上露出一丝笑容，就施施然走入其中。

　　里面豁然开朗，穿过回廊曲折，凌仙来到一巨大的厅堂之中。

　　里面居然有数十名修仙者，其中有十几人穿着散修联盟的服饰，至于其他的，则与自己一样，是外来的普通修士。

　　那些普通修士正与散修联盟的人说着什么，有的高兴之极，有的愁眉苦脸，还有的居然在苦苦哀求，表情各不相同。

　　凌仙倒也不急，随便找了个凳子坐于那里。

　　“前辈来这里有何事，可有需要晚辈效劳之处？”

　　凌仙才刚刚落座不久，一温婉的声音就传入耳朵。

　　他回过头，就看见一身材高挑的女子，长身玉立，虽做侍女打扮，气质却也不俗。

　　“凌某来到此处，是想要发布一件任务。”

　　凌仙淡淡的说，脸上无惊无喜，给人的感觉高深莫测。

　　“发布任务，那前辈给出的奖励如何？”此女略一沉吟，不亢不卑的追问了一句。

　　“十万灵石。”

　　凌仙给出了一个惊人的数字。

　　毕竟寻人这种事情，说难不难，说易却也并不容易，而凌仙想要找到灵儿的心情迫切以极，当然不会吝啬开出足够的奖励。

　　反正十万灵石对他不过是九牛一毛而已。

　　别说区区十万灵石，只要能够找到麒麟仙子，就算付出一百万，甚至两百万灵石，凌仙也绝不会皱一下眉头地。

　　当然，发布任务的时候，他却不会将奖励开出那样多，因为太过惊世骇俗，一个不好，还有可能弄巧成拙。

　　凡事需要把握一个度。

　　十万灵石的奖励，应该就是最好的选择。

　　然而那青衣女子却是大惊失色。

　　众所周知，修仙修仙，拼的就是资源。

　　人间道虽然是上位界面，资源丰富，但那也是相对来说，总而言之，十万灵石，绝不是一个小数目。

　　对方的表情，顿时添加了几分恭敬之色，毕竟能够拿出这么大一笔灵石的，绝不是普通的修仙者。

　　“前辈，请随我来。”

　　对方盈盈一福，随后便在前面引路。

　　凌仙也不迟疑，便跟着对方像前面走去。

　　回廊曲折，足足走了一盏茶的功夫，那青衣女子，将凌仙带到了一面偏僻的石壁跟前。

　　随后她伸出手来，在石壁上轻轻一按，灵光一闪，石壁消失不见，一扇满是符文的石门凭空映入了眼帘。

　　“前辈，请。”女子将石门推开，回过头，恭敬的做了一个让凌仙先进的姿势。

　　凌仙也不客气，一马当先，走进了石室里面，青衣女子则紧跟在后面。

　　石室不大，不过数十丈方圆，里面有一老者，正在打坐，不过似乎也不是在修行什么重要法术，随着两人进来，很快就睁开了双眸。

　　“鲁长老！”

　　那青衣女子盈盈一福，不等对方询问就先开口了：“这位前辈是来发布任务，愿意给出十万灵石的奖励。”

　　“哦！”

　　那鲁长老的脸上，顿时露出感兴趣之色，挥挥手，那青衣女子就退下了。

　　随后眼睛微眯，上下打量起凌仙。

　　突然，他瞳孔微缩，脸上先是露出惊讶，随后又露出喜不自禁的神色，不过随即就很好的将这表情隐藏起来了。


第896章 小心无大错

　　对方这是为何？

　　虽然他脸上的异色仅仅是一闪而过，但凌仙是何等聪明的修仙者，这等表情变幻怎么逃得过他的法眼呢？

　　凌仙心中嘀咕，表情却不动声色。

　　冲鲁长老抱了抱拳，对方是一名元婴后期的修仙者，虽然他的境界实力，在如今凌仙的眼中已是不值一提，不过一来凌仙施展了敛气术，二来有事相求，当然不可能表现出倨傲。

　　“不知这位道友如何称呼？”

　　“在下姓张。”

　　凌仙随便报了一个假名，虽然于情于理，对方不可能认识自己，但想到对方刚才看见自己时所流露出来的古怪表情，凌仙还是没有实话实说，毕竟小心无大错。

　　而且不知道为什么，他心中隐隐觉得有些不妥。

　　实力到了凌仙这样的等级，心头灵兆往往都有一些预示，虽然不能全信，但也绝对不可以视若无睹，所以凌仙也就多留了一个心眼来着。

　　然而出乎意料的，对方于自己的身份，却丝毫没有追问的意图，直截了当就开口了：“原来是张道友，真是失敬，不知道阁下大驾光临，是想要发布什么任务，阁下给出的奖励是十万灵石么？”

　　“不错！”

　　凌仙点了点头。

　　“按照散修联盟的规矩，阁下发布十万灵石的任务，需要付给我们的报酬是十分之一，有没有问题？”

　　凌仙自然不会有异议。

　　“好吧，那阁下说出任务就可以。”对方表情平淡的声音传入耳朵。

　　凌仙表情有些疑惑，整个过程都太顺利了，没有任何不妥。

　　可正因为这样，凌仙才觉得惊奇。

　　毕竟自己刚进门时，对方的表情还历历在目，他此刻的表现倒有些像是在欲盖弥彰来着……

　　不过话是这样说，可自己明明初到贵地，人间道的修士怎么可能认识自己？

　　想不通……

　　但凌仙也不敢大意，毕竟自己身怀本源之宝，那可是渡劫期老怪也要眼红的东西。

　　难道说妖兽道发生的事情，已经传到了这里？

　　不可能，且不说界面间传递消息没有那么容易，退一万步说，就算真有人，有那样的本领，但事关本源之宝，对方也一定会保密，怎么可能区区一元婴期修士也认识自己。

　　凌仙百思不得其解。

　　脑海中诸般念头转过，却怎么想也想不通。

　　但有一点可以肯定的是，自己绝对没有看错，这家伙一定是在哪里见过或者听说过自己，否则不会露出那样的表情。

　　念及至此，凌仙决定小心为上，于是他不说找人，而是说自己想要寻找一件罕见的修仙材料。

　　俗话说害人之心不可有，防人之心不可无，在弄清楚这个疑问前，凌仙可不会冒冒然说出灵儿的容貌，否则万一对方真是居心叵测，自己岂不是将灵儿也带进了危险的漩涡。

　　说出任务之后，凌仙就告辞了。

　　对方也起身相送，态度既谈不上热情，也谈不上冷淡，总而言之，一切都很平凡。

　　看到凌仙的身影渐渐远去不见，那位默然一会儿后，竟冲着空无一人的地方，恭敬的行了一礼：“师尊，这家伙自称姓张，但我越看越觉得他像那姓凌的小家伙，不知师尊以为如何？”

　　“你眼力不错，本尊的看法与你差不多，虽然不敢说有百分之百的把握，但七八成的可能性还是有的。”

　　随着老者的询问，虚空中灵光一闪，竟走出一浓眉大眼的中年人来。

　　一眼望去，不过四十余岁年纪，可听鲁长老的口气，对方竟是他的师父。

　　这种事情，放到世俗，固然令人啧啧称奇，但在修仙界，却根本不算什么。

　　仙法神奇，有一些，更有驻颜的效果，从容貌判断一名修士，尤其是一名高阶修仙者的年龄，可以说是很不靠谱儿。

　　这家伙看着只有四十出头，实际上，天知道他活了多久。

　　如果凌仙在这里，肯定大惊失色。

　　这家伙的境界，居然与他相同，都是通玄初期。

　　这也就罢了，最令人惊奇的是，凌仙的神识，远远胜过同阶修仙者，有人藏在这房间中，他居然没有发现。

　　如果对方是渡劫期老怪物也就罢了，可对方明明也才通玄期……

　　果然不能小视天下英雄。

　　这家伙不是实力强得离谱，就是拥有什么了不起的宝物……

　　听那浓眉大眼的中年人这么说，鲁长老的眼中不由得闪过一丝兴奋之色：“这么说，对方真是天魔少主想要找的那个人了。”

　　“应该没错。”

　　“师尊，这一次还真是上天眷顾，若是能够完成天魔少主发布的任务，我们不仅可以得到惊人的奖励，而且还能获得那位少主的友谊……”

　　那鲁长老的脸上满是兴奋之色。

　　天魔宗可是人间道最顶级的七大门派之一，天魔少主十分的尊贵可想而知。

　　平常情况下，别说自己，就是师尊这样的通玄期修士，对方也不会放在眼里，如今却能够得到对方的友谊。

　　然而这个念头尚未转过，中年人的声音就传入耳朵：“事情没有这么简单，那姓凌的小家伙，既然能被天魔少主嫉恨，肯定不会是好相与的人物，怎么可能才元婴期呢……”

　　“师尊是说他隐藏修为？”

　　“应该是这样没错。”

　　“那我们应该如何？”鲁长老有些焦急了。

　　“哼，怕什么，就算他隐藏修为，最多也不过化神或者通玄期。”中年人却要镇定许多，显得胸有成竹：“前者自然好说，就算是后者，那又如何，大不了本尊者亲自出手……”

　　中年人说到这里，脸上露出一丝傲然之色，随后身形一晃，居然离开了屋子，消失不见了踪迹。

　　鲁长老一呆，脸上的表情不停变幻，随后略一踌躇，也离开屋子去了别处。

　　石屋恢复了静谧，过了片刻，空间波动一起，一巴掌大小的蝴蝶浮现而出，随后悄无声息的飞向了远处，很快就于天际的尽头不见了。

　　一顿饭的功夫以后，这仙城的某间客栈之中，冰月蝶从一开着的窗户飞了进去，落在凌仙的手里。


第897章 针锋相对

　　随后灵光一闪，从冰月蝶的身体表面，居然浮现出一头发丝大小的光线，“嗖”的一下没入凌仙的眉心不见。

　　这是凌仙的一缕神念。

　　既然已经察觉到那位鲁长老有些不妥，凌仙当然不可能离开就算了，俗话说得好，害人之心不可有，防人之心不可无，凌仙想要弄清楚事情的始末。

　　最简单的方法就是动手，将对方抓住后施展搜魂之术，如果是在荒郊野外，凌仙毫不犹豫会这么做。

　　可眼前不行。

　　这是在仙城里，就算对方只是区区一元婴期，凌仙也没有把握，能够做得悄无声息。

　　万一弄巧成拙，自己可就将散修联盟给得罪死了。

　　那对自己而言，实在没有任何好处，凌仙也不希望初到贵地，就马上树上一个强敌。

　　何况所有的一切，仅仅是自己的猜测，没有百分之百的把握，凌仙也不想滥杀无辜。

　　怎么一举两得？

　　表面上看，是不可能完成的任务。

　　可对凌仙而言，偏偏却没有什么难度。

　　一来他的神识远远胜过同阶修仙者，几乎到了堪比渡劫的地步，已经能够施展神识附灵之术。

　　何谓神识附灵？

　　简单的说，就是分出一缕神识，附在一件物品之上。

　　加上凌仙又饲养有冰月蝶这样的灵虫，还擅长隐身之术。

　　于是凌仙放出一只冰月蝶，再与神识附灵结合，就有了刚才的一幕。

　　果不其然，将所有的原委弄清楚。

　　然而知道了事情的始末，凌仙却是大惊失色，脸色也同样阴沉下去了。

　　事情比自己的原先的想象，还要复杂许多。

　　这位鲁长老与自己并未见过，往日无怨，近日无仇，他之所以想要对付自己，是因为天魔少主。

　　这位天魔少主曾经在散修联盟发布任务，寻找自己的线索，而且开出了丰厚的奖励。

　　如果有修士能够将自己灭杀，所获得的奖赏更是令人咋舌。

　　鲁长老不过是曾经看过自己的画像罢了。

　　一念至此，凌仙的脸色，不由得越发难看。

　　天魔少主，哪位天魔少主，难道是天魔宗的少主人么？

　　如果是他，事情可就麻烦了，天魔宗乃是人间道的七大宗门之一，其少主的身份自然尊贵无比。

　　修为且不提，恐怕一般的渡劫期老怪他也不会放在眼里。

　　这样的家伙自然难缠无比。

　　然而让凌仙皱眉的是，自己明明才来到人间道，怎么可能得罪那位天魔少主，自己甚至连对方的名字都没有听说过。

　　可从鲁长老师徒的对话，又完全不像误会来着。

　　究竟是哪里出了差错？

　　饶是凌仙智计百出，这件事情也是百思不得其解了。

　　仿佛笼罩着一团迷雾。

　　不过有一点是肯定的。

　　就是此地不宜久留。

　　必须尽快离开这是非之处。

　　当然，凌仙之所以选择走，倒不是说他怕了鲁长老师徒。

　　开什么玩笑，这样的存在，再来十个凌仙也不会放在眼里。

　　但多一事不如少一事。

　　若是在这里与他们其冲突，说不定消息就会走漏。

　　鲁长老师徒算不了什么，但凌仙不可能不顾忌那位天魔少主。

　　对方究竟为什么找自己的麻烦，这一切，必须弄清楚。

　　所以暂时离开就是最好的选择。

　　想到就做，尽管太阳已快要落下山坡，凌仙却依旧决定现在就走。

　　而且要悄无声息，凌仙可不想引起任何修士的注意。

　　于是他选择了一条人不多的小巷，悄无声息的出了城墙。

　　随后浑身青芒一起，风驰电掣的像天边飞去。

　　过了大约一盏茶的功夫，凌仙却眉头一皱，不过随即，脸上又恢复了平静之色，遁光方向一改，很快就消失于崇山峻岭之间。

　　半个时辰后，凌仙遁光一缓，丝毫没有征兆的在半空中停了下来，四周都是绵延起伏的山脉，没有人烟。

　　“阁下跟了凌某这么久，也该现身了吧！”

　　凌仙淡淡的声音传入耳朵，听不出来一点喜怒。

　　“咦？”

　　有些诧异的声音传入耳朵，随后凌仙身后百余丈远处，灵光一闪，一身材高挑的修士映入眼帘，大约四十余岁年纪，浓眉大眼。

　　正是那位鲁长老的师傅。

　　他的脸上带着几分惊讶之色。

　　他虽然与凌仙一样，只是通玄中期的修仙者，然而实力却远非同阶修士可比，尤其擅长隐匿敛气之术，在自己有心躲藏的情况下，按理说，就算通玄后期的修仙者，也不可能发现自己的。

　　这凌小子怎么办到的？

　　不愧是天魔少主都要惦记的人物。

　　他心中对凌仙不由得越发高看了一眼。

　　但要说怕，却是一点也不怕，境界相同的情况下，自己不可能输给他。

　　那浓眉大眼中年人的想法且不提，再说凌仙，一样是眼睛微眯。

　　他心中略微有些诧异，按理说，自己离开得已经足够迅速，没想到还是被对方盯上了。

　　而且这家伙的隐匿术颇为不俗，如果不是自己一直小心留意，能不能发现被跟踪还是两说。

　　见微知著，这家伙的实力不可轻侮。

　　两人的脸上都露出几分忌惮之意，不过都没有退缩，不知道是不是错觉，在他们的对峙中，空气中的温度似乎下降了许多。

　　凌仙袖袍一拂，蓝芒一闪，千蛟刀浮现而出。

　　那中年人的脸上不由得露出一丝诧异之色：“你就不问问我为何要跟踪你么？”

　　“不用。”凌仙懒得与对方啰嗦，嘴角边露出一丝讥讽之色：“只要将你抓住，抽魂炼魄，不就什么都知道了。”

　　“小子大胆！”

　　那中年人的脸色一下子变得很难看。

　　原本他还想要花言巧语，扰乱凌仙的心神，没想到对方却不问情由，就对他出手。

　　又惊又怒，想都不想的伸手在腰间一拍，顿时一缕剑光飞射出来，向着千蛟刀迎了上去。

　　这家伙倒也不含糊，不过用区区剑光来对敌，是不是也太小瞧了自己。

　　凌仙叹了口气，也不见他多余的动作，千蛟刀就迎了上去。

　　数道白色的寒芒交织，然后那些剑光就化为了虚无，平心来说，对方的招数威力不弱，可面对凌仙，还是显得相形见拙。


第898章 势均力敌

　　那中年人表情一变，十指连弹，几道剑光飞掠而出，然后“嘭”的一声爆开，化为万千丝线，向着凌仙飞射了过来。

　　化剑为丝！

　　凌仙脸上不由得露出一丝诧然之色。

　　虽然对于他们这个境界的修仙者，这不算是什么高深的法术，但对方施展得却非常纯熟。

　　甚至可以用挥洒如意来形容。

　　这可就不太好对付。

　　难道对方是剑修？

　　所谓剑修，是指不驱使其他法宝，只修炼剑术的修仙者。

　　俗话说，通晓百家不如专精一艺。

　　高阶剑修的实力，可远非同阶修士可比。

　　好在对方化为丝线的，不过是剑光而已，若是他能将本命飞剑修到如此地步，那可就不好应付。

　　心中如此想着，凌仙浑身青芒大做，双手一搓，一面巴掌大小的盾牌飞了起来。

　　此宝造型古朴，灵芒闪烁，更加诡异的是，表面还有太极八卦的图案，然而却不是后人炼制的时候镂刻上去，而是浑然天成。

　　滴溜溜一转之后，那盾牌化为了数丈方圆，挡在了凌仙身前。

　　叮叮当当一阵乱响，剑光所化丝线已经击打在了其上，天元灵龟盾虽然被打得乱颤不已，但防御依旧坚若铁壁。

　　中年人的表情变得阴冷无比。

　　袖袍一拂，顿时数十口仙剑鱼游而出，每一口皆只有寸许大小，上面所散发出来的灵气却让人心惊肉跳。

　　这么多法宝？

　　凌仙自从踏上修仙之路，也算历经波折，见识之广，远在同阶修士之上，然而见了此景，也不由吓了一跳。

　　众所周知，法宝的材料珍稀以极，而且需要在体内用元神培养，才能不断增加威力。

　　所以修士即使步入了凝丹期，本命法宝也只有一件而已。

　　随着境界的提高，实力的增强，身家自然也变得丰富，有财力去炼制更多的宝物。

　　理论上是这样没错，可现实中，却根本不会有人这么做。

　　本命法宝一件就够了。

　　像凌仙这样，拥有双属性本命法宝的，已是少之又少，更别提眼前这样，一口气喷出数十件法宝。

　　这种情况，以前别说亲眼目睹，听都不曾听过。

　　数十口仙剑围着他上下飞舞，那声势看着有够吓人的。

　　不过凌仙的脸上却没有露出分毫畏惧之色，反而一指向前点出，随着他的动作，千蛟刀厉芒大做，以迅雷不及掩耳之势，劈砍向对手。

　　这家伙不好对付，所以凌仙也不藏拙，直接打起先下手为强的主意了。

　　中年人见了，脸上没有丝毫的惧色，右手掐了一道法诀，向下挥落，随着他的动作，其中一柄飞剑迎风就涨，化为一缕厉芒，向着凌仙杀过来了。

　　针尖对麦芒！

　　凌仙脸上露出一丝冷笑，对方未免也太托大了。

　　居然用一柄飞剑来对付自己。

　　是想要试探自己的虚实？

　　也好，那自己就杀他一个措手不及！

　　脑海中念头转过，凌仙冷笑一声，左手一翻，一幅古朴的画轴出现在他的掌心里面。

　　徐徐展开，无数的鬼雾顿时塞满了数丈方圆，将他地身形包裹了起来。

　　这还没有完，接着鬼哭狼嚎的声音传入耳朵。

　　从那雾气中，居然跑出了数头形貌狰狞的鬼物，或青面獠牙，或披头散发，每一个皆散发出强大的气息，朝着敌人扑了过去。

　　“咦？”中年人的脸上，再次露出惊讶不已的表情，然而手上却丝毫不停，连续变幻了几个法印之后，口中也念起了晦涩难懂的咒语。

　　他的左右两手上，各自出现了一个鸡蛋大小的白色光球。

　　然后不慌不忙的将光球朝着前方推了出去。

　　凌仙略感诧异。

　　对方身前，明明还有数十柄飞剑，他为何舍近求远，去施展什么法术，难道这光球有什么不凡？

　　这个念头尚未转过，刺啦声传入耳朵，那光球的速度，似缓实急，转瞬间就与两头厉鬼撞在了一起。

　　嘭，一团白雾爆出，周围地温度迅速降低，无数冰晶的颗粒，竟然出现在了厉鬼的表面，并且迅捷以极的向上蔓延，看这个声势，用不多长的时间，两头鬼物就会被完全的冰封起来。

　　凌仙的脸色有些难看。

　　对方果然不是普通的通玄期修仙者，要知道这两头厉鬼的实力几乎堪比通玄。

　　当然，仅仅是通玄初期，但也绝不是中期修士可以秒杀地。

　　凌仙的脸色冰冷下去。

　　果然是强敌！

　　试探下去没有意义。

　　速战速决才是最好的选择。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙毫不犹豫的动手了。

　　神念一催，千蛟刀顿时光芒大做。

　　丝毫意外也无，对方所放出的那柄仙剑顿时抵挡不住，毕竟凌仙的本命法宝，威力可是令人咋舌。

　　然而中年人的脸上，并没有慌乱，一声冷哼，冲着身前的飞剑一点指，嗡鸣声中，立刻有七八道寒光破空而去。

　　一柄仙剑打你不过，那就以多为胜如何？

　　可惜凌仙也不是那好惹。

　　他同样是身经百战的人物，袖袍一拂，也是一道法诀打出，随着他的动作，龙吟声传入耳朵。

　　千蛟刀光芒闪烁，竟然变化出了一头十余丈长的蛟龙。

　　威风凛凛，且活灵活现到了极处。

　　随后尾巴一摆，毫不畏惧的迎像那七八柄仙剑。

　　下一刻，叮叮当当之声传入耳朵，只见寒芒四射，双方斗了一个不亦乐乎，乍一看，还是旗鼓相当的。

　　凌仙心中有些诧异，对方不过通玄中期，境界与自己相差仿佛，同阶修士能与自己斗得旗鼓相当的事情，已经多久没有出现了？

　　略一踌躇，凌仙伸出手来，在储物袋上一拍，将一火红色的葫芦取了出来，迎风一闪，已变大到丈许方圆。

　　中年人吞了一口唾沫，凌仙宝物之多，还真是令人咋舌，惊讶之余，也贪念大起，如果能够将这个少年灭除，他身上的宝物可就全归自己所有。

　　他虽是剑修，但这些法宝即便自己用不上，也是一笔不菲的财富，可以拿到拍卖会上……

　　这个念头转过，他的眼中闪过一丝凶厉之色，一摆手，将剩余的仙剑也祭出去了。


第899章 空间漩涡

　　顿时破空声大作，密密麻麻的剑光，呼啸着飞向凌仙的方向，声势惊人无比，他倒也没想过毕其功于一役，但至少要抢占先机。

　　将凌仙打个手忙脚乱是再好不过。

　　高手过招，优势不就是一点一点积累而起？

　　同时他也眼睛微眯，想要观察一下凌仙怎么应付，可接下来的一幕，却让他瞪大了眼珠，几乎以为自己看错。

　　怎么可能呢？

　　凌仙既没有躲，也没有祭出宝物。

　　不仅如此，他还将刚刚祭出去的千蛟刀收回来了。

　　盾牌也是。

　　甚至连笼罩在他身边的鬼雾都一散而开。

　　凌仙彻底放弃了防御。

　　那中年人不由得瞠目结舌，作为通玄期修仙者，他也是活了上万年的人物，斗法经验丰富。

　　然而这样的事情以前别说亲眼目睹，听都不曾听说。

　　对方这是干什么，收回宝物，也不躲，难道是老寿星上吊，嫌命长了？

　　表面上是这样没错，但他自然也知道是绝无可能的。

　　难道是虚张声势，玩空城计的把戏？

　　可也看不出对方的后着在哪里。

　　中年人除了诧异还是诧异，百思不得其解。

　　不过他也没有继续思索，时机稍纵即逝，这家伙也是一代枭雄，很快就做出了抉择。

　　这样的天赐良机绝不容错过。

　　于是他袖袍一拂，不仅将更多的法力注入宝物，甚至连刚才围攻千蛟刀的七八柄仙剑也给召回来了，方向一改，同样飞射像凌仙。

　　对方这是想要毕其功于一役，干脆利落的将凌仙灭杀于这里。

　　凌仙的表情依旧平静以极，眼看着那数十柄仙剑已飞到自己身前，相距不过数丈而已，凌仙才突然有了动作。

　　只见他右手抬起，五指虚握，一柄仙剑霎时间由他指掌间浮现而起，闪烁着晶莹的光泽，一眼望去，居然是半透明地。

　　那剑看上去脆弱无比，偏偏却蕴含得有令人心悸的法则之力。

　　随后凌仙手一抖，将它向着下方挥落。

　　动作灵巧以极，整个过程更是无声无息，然而劈面却见一恢宏异常的剑气，声势宏大以极。

　　但一转眼，却又迅速隐去，所有的剑气，仿佛被压缩在一起，化为了一纤细的晶丝。

　　中年人看得咋舌不已，化剑为丝到这种地步，简直是闻所未闻之事。

　　更不要说，其中蕴含得有法则之力。

　　他心中隐隐感到不妥，可这时候变招已经来不及。

　　刺啦……

　　一阵令人牙酸的声音传入耳朵，虚空居然被这纤细的剑丝撕破，一巨大的空间裂缝在凌仙身前浮现而出。

　　而这还没有结束。

　　随后凌仙右手抬起，火凰剑消失不见，他却凝重异常的朝着前方一点。

　　空间法则！

　　看似很简单的动作，却已经包含了，凌仙这些年所领悟到的天地法则。

　　顿时空间之力弥散而出。

　　虚空模糊，不可思议的一幕出现了，那空间裂缝竟然变成了漩涡。

　　虽然直径仅有丈许，却从里面散发出惊人的吸力。

　　“不好！”

　　那浓眉大眼的中年人瞪大了眼珠，脸色如土。

　　但这时候哪里还来得及收回宝物。

　　“嗖嗖嗖”的声音不停传入耳朵，仅仅一眨眼的功夫，所有的仙剑，就全部被那空间漩涡吸进去了。

　　随后漩涡消失。

　　也再感应不到分毫的空间之力，就仿佛什么也没有发生过。

　　但怎么可能没有发生呢，那数十柄仙剑，可是他的本命宝物，这一下被吸入空间裂缝，天知道被抛飞到哪个界面去了。

　　完全失去了联系。

　　总而言之距离遥远以极，想要找回来是绝不可能地。

　　这样的事情别说那浓眉大眼的中年人不曾经历过，就是放眼三界，纵横今古，恐怕也没有修士遇见过。

　　对方居然巧妙的利用空间法则，让自己的本命法宝失落。

　　原来不是空城计，对方根本就是布置了一可怕的陷阱在那里。

　　中年人的脸色变得难看以极。

　　不过随后却浑身青芒一起，转身向后飞去。

　　没办法，他虽然将凌仙恨之入骨，但识时务者为俊杰，自己的本命法宝失落，就相当于被拔了牙的老虎。

　　而眼前这凌小子的实力实在是非同小可，就算自己全盛之时，想要拿下他也未必有把握，此刻再与对方打下去就显得非常愚蠢了。

　　君子报仇，十年不晚。

　　这时候离开虽然心有不甘，但无疑是最明智的选择。

　　拿得起，放得下，这中年人不愧是一代枭雄。

　　然而他的打算不错，可凡事又怎么可能有称心如意一说，至少眼前，凌仙就不打算将他放过。

　　开玩笑，这家伙实力不俗，放虎归山，岂不是会后患无穷么？

　　何况凌仙虽然偷听了一些他们的谈话，但那位天魔少主究竟何许人也，为何要找自己的麻烦，却是一无所知。

　　眼前的良机绝不可以错过。

　　将他抓住，施展搜魂之术，心中的很多疑惑，说不定就能迎刃而解了。

　　总而言之，不论从哪个角度，也绝不能放过眼前的强敌。

　　凌仙的嘴角边，露出一丝讥嘲的笑意，抬起头颅，却意外发现，对方跑得却是挺快的。

　　显然对方是施展出了保命秘术，其遁光速度，令人咋舌。

　　如果换一名修仙者，或许他还真有机会逃脱，可在自己面前，不过是班门弄斧。

　　凌仙笑了笑，身形一闪，就从原地消失不见，下一刻，已出现在了前方百余丈远。

　　瞬移！

　　太远了不好说，千里以内的辗转腾挪，绝对没有什么神通能与瞬移相媲美的。

　　所以丝毫悬念也无。

　　很快凌仙就后发先至，挡在对方的身前了。

　　见去路被阻，那浓眉大眼中年人的表情难看到极处，心中隐隐有些后悔，看来这一次，自己有些托大太过。

　　没想到这小子的实力如此离谱，早知如此，自己就不应该孤身犯险，而应该邀请几个知交好友一起前来。

　　然而不论修仙界还是世俗，都没有后悔药卖，如今说这些，明显为时已晚。

　　中年人的脸色有些难看：“阁下究竟意欲如何，莫非还想要赶尽杀绝不成么？”


第900章 作茧自缚

　　凌仙被气笑了：“明明是阁下要对凌某不利，怎么，还不许在下反击，不错，我就是要赶尽杀绝，那又如何？”

　　凌仙毫无感情的声音传入耳朵，反正已撕破脸皮，如今已到了不是你死就是我活的境地，凌仙当然不用客气。

　　“好，好。”

　　那中年人怒极反笑。

　　心中将凌仙恨之切骨，不过事到如今他也是无可奈何。

　　脸上满是凝重之色，失去了本命宝物，他一身神通，已所剩无几，要说一点也不害怕，是骗人地。

　　当然，表面上却不示弱，如果让对方发现自己的虚实，那情况就更不妙了。

　　平心而言，这家伙的心机反应都不错，可在凌仙面前，却是班门弄斧。

　　凌仙是何等聪明的人物，哪儿有那么容易被忽悠的。

　　管他来历如何，失去了本命宝物，就是一拔了牙的老虎，所以凌仙也根本没有兴趣与对方啰嗦，直截了当就动手了。

　　袖袍一拂，千蛟刀浮现而出，随后变化出刀光无数，密密麻麻，朝着对方飞射。

　　数量之多，几乎遮挡住了小半边天幕。

　　这样的招数，如果对方没有失去本命宝物，倒是不难应付，然而此时此刻，就难免手忙脚乱一番了。

　　也活该这中年人倒霉。

　　如果换做别的修仙者，即便没有了本命法宝，也可以驱策其他的宝贝来用，就算威力有所不及，但也绝不至于没有还手之力。

　　但他不同，这家伙是一剑修。

　　何为剑修？

　　简单的说就是一心修炼飞剑法宝，除了本命飞剑以外，几乎不驱策别的宝物。

　　如此一来，其神通自然令人咋舌，可一旦失去了宝物，就如同没有了爪牙的老虎。

　　那浓眉大眼的中年人就是这种情形来着。

　　虽然不愿意示弱，可一动手，立刻就左支右绌，说险象环生也不为过。

　　这家伙身上还真没有其他宝物。

　　这样的一幕落在凌仙眼里都有点无语。

　　不过想想也不稀奇，虽然还是有一些剑修会在身上准备一两件备用的宝物，但真正的高手，往往都不屑这么做。

　　而眼前的中年人无疑就是高手之一，这对于自己来说，自然是难得的好消息。

　　凌仙心中狂喜，一边往千蛟刀里注入更多的法力，变化出密密麻麻的剑光攻击，一边袖袍一拂，青光闪烁，又取出了一件宝物。

　　是一柄飞剑！

　　当然，不是自己的本命法宝火凰剑，而是古宝青灵剑，但威力也是不俗。

　　凌仙毫不犹豫的将法力注入，此宝顿时灵芒大做，一转眼，就变大了许多，长足有十丈，散发着令人心寒的剑光。

　　巨剑术！

　　那浓眉大眼的中年人瞳孔微缩，虽然这一招不是什么了不起的法术，但能够施展得如此迅速，行云流水毫无迟滞的别说普通修仙者，就算剑修之中的存在也不多。

　　留下来，绝对没有好果子，别说本命法宝已经失落，就算本命法宝还在，自己也不一定能够打过这家伙。

　　他心中的退意愈浓，可道理是这样没错，却根本没有机会，凌仙的斗法经验何等丰富，一招一式衔接得极好，对方想要逃走，然而却连一点破绽都找不到。

　　眼看着变大的青灵剑劈砍下来，他叹了口气，只能双手抬起，朝着前方平推过去。

　　随着其动作，其掌心表面有密密麻麻的符文浮现而出，往中间一合，竟然幻化出一头颅大小的淡蓝色光球了。

　　虽然体积不大，散发出来的灵力却是非同小可，“嗖”的一下便像着青灵剑撞过去了。

　　轰隆隆的声音传入耳朵，爆裂声此起彼伏，青灵剑的攻击居然被挡住。

　　凌仙先是表情一呆，对方赤手空拳还这么厉害？

　　不过紧接着又神情一缓，因为他发现中年人的脸色开始发白。

　　显然这一招看着简单，其实却不能轻易施展，说不定还会消耗本命元气，怪不得会有那么大的威力。

　　将这一点想清楚，凌仙脸上又恢复了平静之色，一边继续往两件法宝里输入法力，一边又将右手抬起，准备朝着腰间拍去。

　　中年人的脸色顿时难看以极，自己的神通自己心里有数，没有了本命飞剑就相当于拔了牙的老虎，现在都左支右绌，若是对方再取出别的宝物，自己今天的小命儿，可就真的交代在这里了。

　　一念至此，他的脸上闪过一丝阴狠之色。

　　不能犹豫，也没有别的选择。

　　事到如今，唯有舍命一搏。

　　只见他在头顶一拍，金光一闪，居然将元婴放了出来。

　　随后元婴小口一张，吐出一金色的飞剑。

　　当然不是真的剑，却是本命元气所聚，威力无比。

　　势如破竹，仅仅一个回合，就让青灵剑倒飞了回去，随后又将千蛟刀挡住。

　　做完这一切，他的脸上露出一丝疲倦之色，然而动作却丝毫停歇也无，伸手在腰间一拍，又取出了一张灵符来。

　　眼中闪过一丝不舍。

　　凌仙看着却有些眼熟。

　　“这是……”

　　仅仅迟疑了瞬息的功夫，凌仙就认出来了。

　　“随机传送符！”

　　与自己的随机传送的空间神通，有同样的效果。

　　不知道对方怎么得到的这么珍贵的灵符，不用说，这自然是保命之物，此刻万不得已将其拿出来了。

　　刚才利用元婴出窍好不容易争取到一点时机，中年人自然不会放弃，怨毒的望了一眼凌仙，随后他手中的灵符已开始无风自燃。

　　无数符文随风飞舞，紧接着，居然组成了一玄妙异常的传送阵。

　　中年人也不迟疑，身形一晃就站了上去。

　　“呜呜”的声音传入耳朵，传送阵已开始发挥效果。

　　凌仙的脸色难看到极处，对方若是逃脱，可是后患无穷。

　　不过传送阵既已发挥效果，想要阻止是很难的，换一名修仙者还真无可奈何，但自己么……

　　凌仙的嘴角边露出一丝冷笑之色。

　　对方还真是聪明反被聪明误，难道经过刚才那一幕，他还没有猜到，自己擅长空间法则？

　　凌仙不知道他这样想，其实还真小看了对方。


第901章 艺高人胆大

　　那中年人实力不俗，远远胜过同阶修仙者，眼光自然也就有可圈可点之处，法宝被收走，其实他就已经有猜过，这小子是不是领悟了空间法则？

　　不过这个念头仅仅一闪而已，就被他自己否了。

　　开玩笑，空间法则是那么好掌握？

　　就算是渡劫期修仙者，也没有听说谁能领悟空间法则。

　　刚才一定是碰巧了。

　　对方手里，也许拥有一件空间之力的兵器。

　　不过这样的宝物，且不说驱策起来困难以极，而且每使用一次，通常都需要休息数天的功夫，除此以外，其余的限制也数不胜数。

　　总而言之一句话，空间类的宝物，不是想用就能用的。

　　那中年人见识广博，对于这一点十分清楚，所以才敢使用随机传送符。

　　不得不说，他的心机很不错，可惜却遇见凌仙这不按常理出牌的家伙。

　　哪儿需要什么空间类宝物，凌仙自己，就领悟了一点空间法则，不多，但用来破坏对方的传送，却是绰绰有余了。

　　凌仙手一抬，似缓实急的冲着前面一点，看似很平常的动作，可指尖却有法则之力释放而出。

　　刺啦……

　　空间仿佛晃动了一下，随后原本运转的传送阵，突然停了下来，那中年人目瞪口呆。

　　这一下他看得清楚，对方破坏自己的传送根本就没有使用任何宝物。

　　这小子真领悟了空间法则？

　　这样的强者绝不是自己能够招惹。

　　中年人的心中开始后悔了。

　　说到底，还是自己托大太过。

　　能让天魔少主惦记的，岂会是普通修仙者。

　　千不该，万不该，自己一个人，就孤身犯险。

　　然而事到如今，说什么都为时晚了。

　　他心知肚明自己打凌仙不过，就想要施展别的神通逃脱。

　　可就在这时，狂暴的风声传入耳朵，传送被阻止，可那张随机传送符所蕴含的空间之力却没有消散，反而变得狂暴了起来。

　　如同龙卷飓风一般，将中年人包裹在里面。

　　“不……”

　　如此变故，那中年人显然是始料未及，拼命想要挣脱，可却不见半点用处。

　　很快就被暴风吞没。

　　凌仙则连忙向后飞去了，俗话说城门失火殃及池鱼，他可不想被那空间风暴卷进去。

　　风暴并没有持续多久，不过几息，就逐渐消散失去了踪迹。

　　四周一片狼藉，毕竟涉及到空间之力，那威能让凌仙也咋舌不已。

　　随后他放出神识，开始寻找那中年人的线索。

　　虽然这不是真正的空间风暴，但威力也非同小可，对方就算没有陨落，也身受重伤不可。

　　还真被凌仙猜中了。

　　很快就有了对方的下落。

　　在前方数里之远，虽然没有陨落，但也遍体凌伤动弹不得。

　　这真是最好的结果。

　　凌仙脸上露出一丝喜色。

　　浑身青芒一起飞过去了。

　　很快就到了。

　　那中年人躺在草地上。

　　望向凌仙的表情有不甘，有怨毒，他也是一代强者，做梦也没想到自己会落到这般地步。

　　见凌仙一步步的走过来，中年人的脸上，终于露出了畏惧与慌乱之色：“你不能杀我，我是散修联盟的客卿长老，你若敢杀我，散修联盟绝不会放过你的。”

　　这种情况下，还敢威胁自己。

　　凌仙被气乐了。

　　他根本视若无睹，手一抬，对方就飞到了他的掌心里面，凌仙丝毫犹豫也无，施展起搜魂之术。

　　开玩笑。

　　两人之仇，已是不共戴天，就算这时候将他放过，对方会因此感激自己么？

　　不可能的。

　　他只会变本加厉，想尽办法来找自己报复。

　　既然如此，自己干嘛要手下留情？

　　且不说他区区一通玄期修仙者，能否代表散修联盟。

　　退一万步说，就算因为这件事，让散修联盟忌恨自己，那又如何？

　　反正天魔少主不是要找自己麻烦么？

　　俗话说得好，虱子多了不痒，债多了不愁。

　　凌仙从来不是喜欢惹是生非的修仙者，相反，低调是他的原则。

　　可凌仙不惹事，并不代表他会任人欺辱，人不犯我我不犯人，别人要找自己的麻烦，凌仙也会毫不犹豫的迎战。

　　反正与对方的仇恨已不可化解，凌仙自然不会有任何顾忌。

　　二话不说的施展起搜魂之术。

　　足足过了一盏茶的功夫，凌仙手上才火光一起，将对方化为了灰烟。

　　然而他的表情，却变得有些难看。

　　因为凌仙得到的情报并不多，根本不足以给他解惑。

　　对方也不知道那位天魔少主为何要找他的麻烦。

　　只知道这件事情起源于数百年前。

　　数百年前，天魔少主就在散修联盟发布任务，开出惊人的报酬，寻找凌仙的下落。

　　如果将他灭除，奖励也是丰厚无比的。

　　这件事情，当年在人间道还引起了轩然大波，甚至连不少渡劫期老怪物也惊动了。

　　原因无他，天魔少主开出的奖励实在是令人咋舌，就算是度过六次天劫的渡劫期存在，也看着眼馋。

　　凌仙不由得苦笑不已，实在想不通，自己怎么就得罪了这位天魔少主。

　　两人明明都没有见过。

　　偏偏他的身份尊贵以极，这中年人也只是看到了他发布的任务，天魔少主长什么样，姓甚名谁，也同样不晓得。

　　事情比自己想象的，还要复杂难办许多。

　　不过有一点凌仙倒是放心了。

　　对方既然几百年前就发布任务寻找自己的下落，那肯定与本源之宝无关。

　　这个消息倒是没有走漏。

　　只是天魔少主为何要找自己的麻烦？

　　一点头绪也无。

　　“算了，兵来将挡，水来土掩。”

　　凌仙脸上闪过一抹厉色。

　　低调虽然是他的原则，但凌仙自然不是胆小怕事的修仙者，对方既然欺负到自己头上，又怎么可能退缩，自己倒要看看，他究竟有如何惊人的本领了。

　　不过话是这样说。

　　凌仙当然也不可能大意，毕竟这次的敌人非同小可，天魔宗实力之强是自己根本无法想象。

　　如果让对方知道自己来到这里，自己岂不是寸步难行？

　　而刚才通过搜魂之术，凌仙还得到一个线索。

　　就是自己的身份还没有走漏，目前只有中年人与鲁长老晓得。


第902章 先下手为强

　　凌仙的脸上不由得露出几分沉吟之色。

　　中年人已经陨落。

　　如果再将鲁长老灭除，就不用担心消息走漏。

　　凌仙不是害怕天魔少主，但也明白，敌强我弱，不能与对方硬碰。

　　那绝不是聪明人的选择。

　　自己接下来是不是应该回到仙城，找那位鲁长老的麻烦呢？

　　凌仙并没有考虑多久。

　　目标不过元婴期，而仙城中也不像有什么高手，对方既然想要对自己不利，自己当然也可以反击。

　　于是他浑身青芒一起，很快遁光却又变得若有若无，悄无声息的像着仙城飞了过去。

　　一切顺利，很快那巍峨的仙城就映入眼帘里。

　　此刻太阳已经落下山坡，仙城的表面一笼罩着一层光幕。

　　显然，是将一部分阵法开启。

　　不过些许禁制，自然是拦不倒凌仙。

　　他将遁光降落。

　　略一思索，浑身青芒闪烁，顿时，噼里啪啦的声音传入耳朵。

　　凌仙的身形，顿时发生变化了。

　　只一眨眼的功夫，他就变成了一身材矮胖的老者。

　　不论身材，容貌，还是年龄都与原先大不相同。

　　不用说，凌仙施展了易容换形之术，而且还是颇为神妙的那种，除非渡劫级别的老怪物与自己面对面相遇，凌仙有信心，其余的修仙者，根本不可能将自己的易容术看破。

　　至于为什么这么样做？

　　这不废话么，吃一堑长一智。

　　一开始是不晓得，如今既然知道天魔少主欲对方自己不利，凌仙当然要尽量小心了。

　　毕竟鲁长老知道那个任务，其他修仙者，当然也有可能见过，凌仙不想成为众矢之的，那么施展易容术，就是最聪明的选择。

　　做完这一切之后，他才悄无声息的像城墙飞过去了。

　　很快就被光幕挡在外面，不过些许禁制自然难不倒凌仙。

　　只见他不慌不忙的伸出手来，轻轻一点。

　　刺啦……

　　不可思议的一幕出现了，那光幕散开，一丈许大小的通道映入眼帘。

　　凌仙身形一闪，就进入了城墙里面。

　　随后光幕恢复了原样，就仿佛什么也没有发生过似的。

　　凌仙脸上露出一丝满意之色，不过并没有轻心大意，他可不想阴沟里翻船，略一思索，凌仙将神识放出。

　　这座仙城并不宽广，以凌仙的神识完全可以笼罩，于是他他悄无声息的开始搜索，寻找鲁长老位于何处。

　　这个过程说来简单，其实做起来对神识却是一大考验。

　　原因无他，且不说仙城本身附带有的禁制阵法，其余的地方，比如说坊市中的店铺，还有修士的洞府，哪一个地方没有禁制？

　　虽然大多说可能都比较简单，但却十分繁杂。

　　一个两个好对付，可用神识在整座仙城里搜索，稍不留意，就会将禁制触发。

　　见微知著，从这也可以看出凌仙神识的强大。

　　别说通玄期修行者，就算普通的渡劫初期的老怪物，也不一定每个人都敢这么做。

　　艺高人胆大。

　　而且凌仙还真没有惊动那些阵法。

　　不过这也不是一个简单的任务，足足花了小半个时辰的功夫，凌仙才抬起头。

　　总算有了线索。

　　他已经找到鲁长老位于何处。

　　凌仙并没有施展御风飞行之术，那样一不小心，说不定会触动阵法。

　　以凌仙的城府，当然不会冒这样的风险了。

　　反正他所学繁复，不能飞行也难不倒他。

　　凌仙吸了口气，将一部分法力转化为真气，随后施展起世俗武林中的轻功。

　　轻轻一跃，就飘出百丈之远，这样的轻功，着实惊世骇俗。

　　很快，凌仙来到了鲁长老的洞府。

　　说是洞府不妥。

　　这是一栋颇为华美的建筑。

　　外面同样有禁制防护。

　　而且颇为不俗。

　　当然，也是相对而言，毕竟鲁长老也只有元婴期，又怎么可能拥有太过玄妙的阵法。

　　凌仙的境界可比他高得多，所以破除起来也没有什么难度。

　　很快，就悄无声息的潜入了对方的洞府。

　　里面布置得颇为奢华，而那位鲁长老，正在练功房里打坐。

　　看不出，这家伙修行还挺刻苦。

　　而凌仙已经用神识检查过，除了他以外，洞府里并没有别的修仙者。

　　这个发现让凌仙心中一喜，除掉这个家伙，应该简单以极，毕竟区区一元婴期修仙者，就算神通再如何了得，境界的差距，在那里摆着，面对自己，对方绝对没有还手之力。

　　并非凌仙托大，而是事实如此，俗话说夜长梦多，既然已经查明对方身在何处，凌仙当然没有必要等待，于是动手了。

　　身形一闪，凌仙已出现在练功房，外面的阵法禁制，完全没有任何效果。

　　发觉有人闯入，鲁长老大惊，连忙抬起头颅，看清楚凌仙，脸色更加难看。

　　然而更多的却是不可思议：“你……你怎么在这里？”

　　他可是清楚的知道，师傅去找凌仙的麻烦。

　　而师尊的实力他这个做徒弟的自然心中有数，不敢说同阶无敌吧，但在通玄中期修士中也绝对是顶儿尖儿的存在。

　　拿下对方不应该没有难度。

　　怎么凌仙却出现在这里了。

　　难道说……

　　他心中顿时想到了一种可能。

　　但又觉得有些离谱。

　　以师尊的神通怎么可能在他手里陨落。

　　不过事到如今已经没有时间去研究发生了什么，对方深夜来到这里，肯定是不怀好意。

　　不用说，他已经知道了自己的秘密。

　　怎么办？

　　鲁长老急得额头冒汗，他也算是经历了大风大浪无数，但眼前的情形太凶险了。

　　自己不过元婴期，面对一通玄期老怪物能有什么反抗之力。

　　当然道理是这个道理，他也不会坐以待毙，打肯定打不过，如今唯一能做的就是巧言令色，希望能够糊弄过去。

　　想法不错，可凌仙哪儿是那么容易忽悠的。

　　夜长梦多，也懒得与对方啰嗦，袖袍一拂，一道光华飞掠而出。

　　鲁长老脸色大变，连忙祭出宝物，可根本没有用途，双方的差距太过离谱。

　　对方不过是螳臂挡车，还是被光霞包裹住，随后光霞散开，“噗通”一声传入耳朵，鲁长老已晕倒在地上了。


第903章 高手如云

　　不堪一击！

　　整个过程比凌仙想象的还要顺利。

　　不过想想也不稀奇，毕竟对方才元婴期，怎么可能从自己手底下逃出去。

　　凌仙脸上无惊无喜，手一抬，对方顿时飞了起来，凌仙右手轻轻按住他的头颅，毫不犹豫的施展起了搜魂术。

　　大约过了一盏茶的功夫，凌仙手中火光一起，脸上也松了口气，消息果然没有走漏出去。

　　至于其他的收获，却是一点也无。

　　他的师尊都没有见过天魔少主，眼前这家伙自然更不用提，对方为何要对付自己，他是一无所知。

　　不过凌仙脸上也并没有流露出什么失望之色，总而言之，自己此行的目的，是达到了。

　　然而就在这时，异变突起。

　　刺啦……

　　光华大做，一个人影在洞府中浮现而出。

　　凌仙大惊失色。

　　其实一进来，他就发现练功房里，有一传送阵。

　　显然，这是对方给自己留的后手，遇见危险，可以随时逃脱。

　　不过那又如何，在自己面前，根本就是班门弄斧，双方实力差距太过离谱，在自己面前，他根本不会有机会使用传送阵的。

　　所以凌仙并没有在意，这种修建在洞府里的传送阵，一般来说，都是单向地，所以凌仙也没想过会有人闯入。

　　可偏偏，这一次却失算了。

　　凌仙手中刚火光一起，将鲁长老化为灰烬，传送阵里，就多出一个人影。

　　那是一四十岁左右的男子，作秀才打扮，身穿青布长衫，年龄虽不算很轻，容貌却颇为英俊，浑身上下，散发出一代宗师的气度，一看实力就非同小可。

　　通玄期老怪物！

　　而且与凌仙以前见过的通玄期修士不同。

　　怎么说呢？

　　要强大许多！

　　所散发出来的威压虽然及不上渡劫级别的老怪物，但怎么看，也不像是通玄期修士所应该拥有的。

　　总而言之，这家伙不好对付。

　　凌仙万万没想到，自己才刚解决掉鲁长老，就莫名出现了这样的变故。

　　再说那秀才模样的修仙者，看见凌仙，同样吃了一惊。

　　随后发现鲁长老陨落，却是双眉倒竖，暴跳如雷起来了。

　　“大胆，居然敢伤害范某的徒儿，你是活得不耐烦了。”

　　那修士一边说，一边袖袍一拂，顿时一道光霞朝着凌仙席卷而去了。

　　“你是他的师傅？”

　　凌仙瞠目结舌。

　　这鲁长老的师傅不是那浓眉大眼的中年人么，已经在自己手里陨落，怎么莫名其妙又冒出一个？

　　不过诧异归诧异，仔细一想却也并不稀奇。

　　俗话说，三人行必有我师，修仙路上，多一名师尊指点，自然而然可以少走许多弯路，谁也没规定，只能拜一个师傅。

　　这姓鲁的家伙实力并不如何，可拜的师傅却是一个比一个出色。

　　那中年人已经很难缠了，眼前这个，好像还要更加离谱。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙也有些无语，不过他并不打算硬接眼前之人的攻击，浑身青芒一起，二话不说就将洞府撞破，直接飞了出去。

　　凌仙这么做，当然是有自己的目的。

　　一来，自己此行的目标是将鲁长老灭除，如今已经达到了，他不想节外生枝。

　　二来在这里打斗，自己的身份极有可能泄露出去。

　　到时候不仅天魔少主会找自己的麻烦，散修联盟也不会将自己放过。

　　凌仙可不想树敌太多。

　　总而言之在仙城中动手是极其愚蠢的选择。

　　所以凌仙才二话不说转身就逃了。

　　与刚才偷偷潜入这里不同，此刻遁光全开，顿时将城中的禁制惊动。

　　一道道光幕浮现而出，然而凌仙却不管不顾，袖袍一拂，犀利的剑光飞射而出，直接用蛮力将禁制破除，随后飞出去了。

　　如此一来，自然惊动了城中的修仙者。

　　“怎么了？”

　　“发生什么事情了？”

　　很多都从洞府中飞出。

　　然而这些人中并没有什么高手，凌仙遁光之迅速，他们连看都看不清楚。

　　大多只看见天边有一道青光闪动，前一刻，似乎还在眼前，下一秒，就出现在了天边极远。

　　速度之快，简直惊世骇俗，那些修仙者自然知道有高手驾临了此处，惊讶之余，也不想惹祸，纷纷退回了自己的洞府。

　　如此一来，凌仙破除几道禁制之后，再没有遇见任何阻拦，很快，就消失在了天边。

　　然而他的脸色却阴沉到极点。

　　原因无他，这次行动，原本顺利以极，谁也没想到偏偏在最后时候，却会出这样的差错。

　　实在是太巧了。

　　然而碰见也是无可奈何。

　　偏偏敌人的实力还非同小可，而且对自己紧追不舍。

　　凌仙虽然只有通玄中期，但自己的实力，自己心中有数，别的不提，遁光速度，要远胜寻常的通玄后期。

　　按理说，自己先跑一步，早就应该将对方给甩开了。

　　可随着时间的推移，两人间的距离不仅没有拉远，反而越来越近了起来。

　　对方的遁光比自己还快。

　　虽然快得不多，但这个发现已足以让凌仙惊愕。

　　俗话说见微知著，从这一点上，也可以对敌人的实力，做出一个大概的推测。

　　而正是这个发现，让凌仙有些无语了。

　　有没有搞错，人间道的修士都这么厉害么？

　　记得在妖兽道时，自己的实力，远远胜过同阶修仙者，甚至连小渡劫期的鬼灵老祖都打败了。

　　可眼前怎么……

　　百思不得其解。

　　不过凌仙并不相信人间道的修士实力都有这么离谱，自己遇见的这两个家伙，应该是同阶之中，顶儿尖儿的强者。

　　自己的运气还真是有够倒霉的。

　　凌仙叹息。

　　一脸的沮丧之色，不过遇到了也没办法，当务之急，是怎么摆脱眼前的危机。

　　不到万不得已，凌仙并不想与他动手。

　　倒不是怕，而是没有必要啊！

　　所以凌仙想的还是逃跑，可一盏茶的功夫以后，凌仙却叹了口气。

　　这一小会儿的功夫，他已使尽浑身解数，可无论凌仙怎么做，都无法将对方摆脱。

　　除非使用随机传送。

　　不过凌仙当然不会那么做，现在的情形，还没有糟糕到那样的境地。


第904章 目中无人

　　随机传送作为他压箱底的秘术，施展之后，虽然能够摆脱眼前的强敌，但后患却是凌仙不愿意承受地。

　　眼前还没有必要那么做，可除此以外，继续逃，又无法将敌人摆脱，凌仙面临着两难的抉择。

　　念及至此，凌仙叹了口气。

　　事到如今，已没有别的选择，他将遁光一缓，停下来了。

　　既然逃没有用途，凌仙也就不打算继续在这里白费力气什么。

　　对方不打算将自己放过？

　　哼，真打起来鹿死谁手还是两说。

　　低调虽然是凌仙的原则，但骨子里，他其实是非常骄傲的修仙者，对方实在有些欺人太甚了。

　　泥人尚有三分火气，更何况是凌仙呢，一直逃对方还真以为自己软弱可欺，不给他一点教训对方是不会善罢甘休地。

　　抱着这样的想法，凌仙将遁光停了下来。

　　静静等待。

　　很快，光华一闪，一道紫色的惊虹划破天际，随后光芒收敛，那作秀才打扮的修士映入眼帘。

　　望着前方的凌仙，他嘴角边露出一丝冷笑：“怎么，不跑了，居然敢杀曹某的爱徒，你罪不可恕，识相的就束手就缚，还可以少受许多苦楚，否则……”

　　对方的口气大得离谱，然而凌仙懒得听他啰嗦，儒门修士，凌仙并非没有遇见过，以前也曾交过手，不过眼前这家伙明显不同。

　　故而以前的经验，并不足以作为参考。

　　儒门功法，能够至上古一直流传，并且自成一派，当然有其玄妙与不凡。

　　凌仙虽然没有与儒门大修交过手，但对于该派还是有一些了解，除了法力神通，儒门修士还会借助一种名为浩然之气的东西。

　　让人惊奇的是，浩然之气并不是靠修炼打坐而滋生的，甚至凡人的秀才书生也会有。

　　此物来源于读书，经史子集，能够将上古留下来的典籍理解得越通透，浩然之气也就越发的精纯浑厚。

　　所以儒门的高阶修士，无一不是饱学鸿儒。

　　元婴后期存在，如果放到世俗，便是考状元也没有问题的，通玄期修士，更不必说。

　　上知天文，下晓地理，这样的描述，那是一点也没有夸张之处。

　　不过眼前这家伙如此强大，显然并不是因为浩然正气的缘故。

　　毕竟儒道功法，固然有其出彩之处，其他功法，又怎么会差，没有浩然正气，也有其他厉害的地方可以匹敌。

　　摇了摇头，现在没有时间深究。

　　面对强敌，凌仙可不敢有丝毫分心大意，必须集中全力，才能度过眼前的危机。

　　心中这样想着，凌仙却没有抢先进攻，对方所散发出来的威压，实在是非同小可。

　　不到万不得已，凌仙还真不想与对方动手，他准备再做一下努力，即便不成功，也可以试探一下对方的虚实。

　　“阁下究竟何人，为了区区一元婴期修士与凌某交恶，是不是也太愚蠢了？”凌仙淡淡的声音传入耳朵，表情看不出喜怒。

　　毕竟气势上，他可不想示弱。

　　“你不认识我？”那追来的修士却是一呆。

　　“怎么，难道阁下很有名么？”

　　“小子，还你真会装傻，除非你不是人间道的修仙者，否则我天才书生曹羽杰的大名，你怎么可能没有听说过？”对方冷笑的声音传入耳朵，凌仙听得是一愣一愣的，冒似自己真的惹了一了不起的人物。

　　“我真没听说过。”

　　“你……”

　　那曹羽杰惊怒交集，然而出乎凌仙预料的事情发生了，对方并没有恼羞成怒的动手，而是先将自己的来历，给解释了一遍。

　　这家伙居然是七大宗门之一，落霞书院的高手，实力之强，不仅在儒门修士中闯出了偌大的名头。

　　而且号称渡劫以下，十大高手之一。

　　“渡劫以下十大高手？”

　　“不错，怕了么？”对方脸上露出得意的笑容：“虽然都只是通玄期，但我们每一个人的实力，都远非同阶可比，甚至秒杀同阶，也没有问题，所以我才说让你乖乖束手就缚，现在知道我的厉害了吧！”

　　对方得意洋洋的声音传入耳朵，凌仙却已经是无语了，自从踏上修仙之路，他见过各种各样的修仙者。

　　每个人的性格，都可以说迥然不同。

　　然而像眼前这么喜欢炫耀的，却真心没有见过。

　　一点也没有高手气度。

　　不过对方实力之强却是不容置疑的。

　　凌仙惊讶之余，决定再试探他一句。

　　“道友好大的口气，那你是又否认得我？”

　　“谁认得你，无名小卒一个。”

　　听对方这样说，凌仙不仅没有生气。

　　嘴角边反而露出一丝笑容。

　　运气不错，与鲁长老不同，这位天才书生曹羽杰并没有见过天魔少主的任务。

　　凌仙心下松了口气，重新开口了：“俗话说，冤家宜解不宜结，为了区区一元婴期修士，阁下真的要与我交恶，这又是何苦？”

　　凌仙当然不是被对方的名头吓住，但能不动手当然是最好的。

　　“废话少说，你若害怕就束手就缚。”

　　凌仙叹息，对方这是一点都没有将自己放在眼里，多说无益，对方既然看自己不起，那就只有手底下见真章，给他一点教训，这样对方才有可能知难而退的。

　　将这一点弄清楚，凌仙也不再藏拙，准备先发制人的动手了。

　　然而就在这时，他突然莫名其妙的感到一股寒意。

　　凌仙一惊，身形一闪，就退向了一边。

　　一道厉芒从他刚刚站立之处掠过，幸好凌仙躲得迅速，否则陨落虽不至于，受伤却是难免地。

　　见凌仙毫发无伤，曹羽杰的脸上闪过一丝诧异，他只是表面有些张扬与喜欢炫耀而已，实力到了他这个等级，又怎么可能真是傻瓜。

　　恰恰相反，曹羽杰心中有数，自己这张扬的性格是很容易让人轻视的。

　　于是他将计就计，利用这个作为掩护悄然偷袭，以前都是无往而不利，没想到今天遇见的这个家伙却是机警以极，不动声色就躲过了自己的攻击。

　　怎么回事？

　　天才书生惊诧之余，也收起了一些心中的轻视。


第905章 叹为观止

　　原本他是没有将凌仙放在眼里，偷袭也是为了省事，但对方能够躲过他的偷袭，却是万万料想不到地。

　　见微知著，对方似乎也不是普通的修仙者，他的脸上不由得闪过一丝阴沉之色，不过很快又恢复如常了。

　　就算对方有些实力又如何，自己渡劫以下十大高手的名头也不是白叫的，最多不过多费一点功夫。

　　区区一无名小卒，怎么可能真有与自己叫板的实力呢？

　　念及至此，他的脸上恢复了从容，而对面，凌仙心中则后怕不已，随即眼中闪过一丝怒意，袖袍挥处，一缕剑芒浮现而出。

　　通体碧绿，散发出柔和地光泽，然而曹羽杰却眼睛微眯，毫无轻视之意，古宝，而且品级很高！

　　“去！”

　　凌仙一声轻叱，话音未落，那青灵剑顿时寒芒暴涨起来了，散发出惊人的威压，朝着前方一斩而落。

　　这一次的敌人非同小可，凌仙打算先试一试他的神通究竟如何。

　　“不错，不错，看不出你这小家伙，还有那么一点实力的。”

　　曹羽杰脸上闪过一丝惊讶的表情，随即冷笑一声，一拍储物袋，一拳头大小的珠子被他祭了起来。

　　也不知道是什么宝物，却发出轰隆隆的声音朝着剑光砸过去了。

　　很快，与青灵剑撞在一起，五颜六色的寒芒互相交织，几次撞击之后，青灵剑居然不敌。

　　凌仙不由得瞪大了眼珠。

　　这可是自己千挑万选出来的宝物，威力如何自然心中有数，几个照面就落败的事情还从来没有遇见过。

　　怎么可能呢？

　　然而这个念头尚未转过，新的危险又已浮现而出。

　　只见那曹羽杰手掌一翻，一只毛笔浮现在胸前，灵光闪闪。

　　对于这样的法宝，凌仙并不意外，就如同剑修，喜欢驱使飞剑一样，儒门的修仙者，也特别偏爱文房四宝。

　　“来得好！”

　　凌仙却是怒极反笑，左手微抬，数十道剑气从衣袖中鱼游出来，迎风就涨，转瞬直径已在丈许以上。

　　“疾！”

　　凌仙一点指，那些剑气如疾风骤雨，向着对方狂啸而去。

　　别看这不过是灵力所聚，论威力，已堪比普通通玄初期修士法宝的一击。

　　而凌仙可是放出了数十道剑气。

　　已经试探出敌人的实力非同小可，凌仙当然不敢再留手什么。

　　然而那书生的脸上并无畏惧，袖袍一拂，一个砚台形状的法宝由衣袖滑落！

　　里面装满了漆黑的浓墨。

　　面对铺天盖地的剑光，那书生却挥墨泼毫，只见他笔走龙蛇，以虚空做纸，写出了一大大的“盾”字。

　　然后腮帮一股，一口灵气对着那古字喷出，“噗”的一声传入耳朵，灵芒流转，随后那大写的古字居然真的变成了一面盾牌。

　　造型古朴。

　　乍一看就像真的宝物。

　　随后“噗噗噗”的声音传入耳朵，剑气击在上面，爆裂声迸发开来，盾牌表面的灵光迅速黯淡，可却将剑气全部挡了下来。

　　“这是……”

　　凌仙瞪大眼珠，俗话说，百闻不如一睹，儒门修士的神通他也听说过，但也没想到，竟然真这样玄妙的。

　　无中生有，写的字竟然能够变化成宝物。

　　凌仙也算见识广博，但这一次，还真的让他有些傻眼了。

　　刚想到此处，那曹羽杰又有了动作，挥毫泼墨，在天空中写了一个字。

　　而这个字凌仙居然不认识。

　　不用好奇，对方所书写的，是一种上古文字。

　　虽然上古时期的文字凌仙多少也懂一些，但与儒门修士相比，自然是远远不及。

　　心中有不好的预感浮现而起。

　　吼！

　　果不其然，一声咆哮传入耳边。

　　那文字光芒大做，随后竟然变化成了一头怪物。

　　身长数丈余，看上去比寻常的妖兽还要凶猛一些，伴随着惊天动地的咆哮就朝着凌仙扑了过去。

　　而这仅仅是开始，曹羽杰还在继续挥毫泼墨，随着他笔走龙蛇，一头又一头的妖兽由其笔尖浮现而出。

　　如果说对方刚刚变化出盾牌凌仙还仅仅是惊愕，那么此时此刻，他就真的是无话可说。

　　仙法神奇，令人叹为观止。

　　当然，凌仙也不会示弱。

　　袖袍一抖，一团灵芒飞掠而出，一个盘旋后，光华散开，却是一古朴的卷轴映入眼帘。

　　凌仙一道法诀打出。

　　此宝顿时灵芒大做，随后无数鬼雾蜂拥而出，雾气中影影绰绰，接着就有许多青面獠牙的厉鬼跑出来了。

　　顿时鬼哭狼嚎之声大做，与对方变化出来的妖兽撞在一起。

　　双方各展神通，打了个一塌糊涂，开始还不分胜负，可随着时间的推移，凌仙这边却渐渐不敌。

　　原因无他，厉鬼图中间的鬼物是有限的啊。

　　可另一边，对方只需要挥毫泼墨，妖兽就能源源不断的画出，说无穷无尽也不为过。

　　等等，也不能说是无穷无尽。

　　毕竟对方写字，看似简单以极，其实这只是表面而已，不论修仙界还是世俗，都没有天下掉馅饼一说。

　　对方每写出一个字，都能变化出厉害妖物，那里面蕴含的灵力可是非同小可。

　　换句话说，对方每写出这么一个字，其实都要消耗极为惊人的法力。

　　如果是一般的通玄期修仙者，根本支撑不了多久的功夫，然而眼前这家伙，却如同闲庭信步，一边挥毫泼墨，一边笔走龙蛇，轻轻松松就将一个个的古字写出来了。

　　法力之深厚让凌仙也不由得暗暗咋舌。

　　在惊讶之余，心中更是充满了诧异。

　　怎么回事，凌仙自问已经是同阶修士中的强者，可眼前这家伙怎么看着比自己还厉害呢？

　　按理说，这是不可能的。

　　毕竟一名修士实力如何，虽然有很多影响因素，但最重要的却是两个。

　　第一是修炼的功法。

　　功法威力如何，可以说会最直接的影响到修士的实力，还有一个则是宝物。

　　宝物威能如何，对修士实力的影响自然也不用说。

　　而这正是凌仙感觉奇怪的。

　　先说功法，与一般修士不同，他的主修功法有两种。

　　千幻化蛟诀与天凤真灵诀！


第906章 全力以赴

　　修仙界面积广博，奇人异士无数，然而放眼三界，纵横今古，同时修炼两种主修功法的也不多。

　　说凤毛麟角也没有错！

　　原因无他，通晓百家不如专精一艺。

　　同时修炼两种主修功法，无疑，法力会更加凝厚，也更加强大，会的神通秘术，自然也更多。

　　可道理是这样没错，然而天上是不会掉馅饼的，在获得这样好处的同时，消耗的时间与精力，一样会翻倍增加。

　　可能有人会觉得修仙者的寿元远比凡人长得多，浪费一点时间不算什么。

　　然而事实真的如此么？

　　错！

　　诚然，修仙者的寿元是远胜凡人，可通常情况下，却不够用。

　　为什么？

　　很简单，修仙修仙，实在是要花费太多的时间。

　　远的不说，咱们就提一下打坐。

　　修仙者闭关，哪一次不是需要成百上千年？

　　低阶修士短一点，若是高阶修仙者，那可就更吓人了，一次打坐上万年是再平常不过。

　　甚至还有更夸张的。

　　凌仙曾经听说，有一渡劫级别的老怪物，为了将瓶颈突破，一次闭关，就花了二十万年。

　　没错，二十万年。

　　听着是不是都太离谱？

　　这么久的时间，用沧海桑田都不足以描述。

　　所以表面上，修仙者的寿元是很长没错，但因为修炼太过艰苦，时间却是常常不够用。

　　修炼一种功法都捉襟见肘，修炼两种，那纯粹是自讨苦吃了，一个不好，还有可能弄巧成拙。

　　所以古往今来，很少有修士这么做。

　　更不要提，千幻化蛟诀也好，天凤真灵诀也罢，都是天下间最顶尖的功法，即便与仙人修行的相比，也不会逊色太多。

　　凌仙同时修炼两种，固然艰难，进度很慢，可相应的，产生的好处，也是令人咋舌。

　　这也是为什么，凌仙的实力，可以轻易碾压同阶修仙者。

　　其他别说同阶了。

　　就算通玄后期的修仙者，凌仙战胜起来，也没有什么难度，以前一直是无往而不利的。

　　可为什么这一次……

　　凌仙百思不得其解。

　　难道问题出在法宝上面，自己的宝物不够犀利么？

　　凌仙摇了摇头。

　　怎么可能。

　　火凰剑且不说，那可是昔日天凤仙子的本命宝物，威力比之仙府奇珍也不逊色，虽然如今封印没有完全解除，但威力之强，也远超一般人的想象。

　　千蛟刀固然没有那么离谱，但炼制的时候，也花费了奇珍异宝无数，同样不可小瞧，还有其他的法宝。

　　要么是通天灵宝级别的宝物，要么也都是在无数法宝众千挑万选出来的。

　　就算渡劫级别的老怪物见了，也要对这些宝物点头认可，更不要说通玄级别的修仙者。

　　既然如此，自己为什么会打对方不过？

　　这个问题乃是凌仙百思不得其解的。

　　不过如今也没有时间深究，当务之急，是怎么化解眼前的危机，这个敌人实在难缠以极。

　　交手了这么久，凌仙愣是没有占到上风。

　　显然，普通的招数，对他没用。

　　想要战胜强敌，唯有出尽全力。

　　念及至此，凌仙不再迟疑。

　　袖袍一拂，一缕蓝芒浮现而出。

　　千蛟刀！

　　这一次凌仙干脆利落，直接祭起了自己的本命宝物。

　　这还没有结束，只见他一道接一道法诀的打出。

　　随着其动作，千蛟刀表面灵芒狂闪，威压冲天，迎风就涨，转瞬间已变大到了十余丈。

　　这还没有结束，紧接着龙吟声传入耳朵，千蛟刀变化成了蛟龙，摇头摆尾，活灵活现。

　　随后腾云驾雾，冲向了前面。

　　曹羽杰眉头一皱，继续笔走龙蛇，随着其动作，更多的怪兽浮现而出，扑向蛟龙。

　　然而没用，凌仙本命法宝的威力，远非厉鬼图可比，那些怪物数量虽多，却起不到太大的用途，如同螳臂挡车，几乎一个照面都挡不住。

　　曹羽杰的脸色，终于变得阴沉起来了。

　　自己居然再次小看了这家伙。

　　他的眼中闪过一丝冰冷之色。

　　没有停下手里的动作。

　　继续笔走龙蛇。

　　不过这一次，他写的文字更加古朴。

　　而且一口气写了近百个。

　　随后这近百个古字一起光华大做，排列组合，竟然组成了一巧妙的阵法了。

　　呜……

　　狂风大作，那阵法滴溜溜的旋转起来了。

　　随后灵光一闪，一巨大的怪物映入眼帘。

　　背生双翅，形貌狰狞以极，浑身上下，散发出令人心悸的气息，这是，穷奇！

　　凌仙先是一惊。

　　随后又表情一缓，这穷奇同样是用文字变化出来。

　　不过与刚才那些怪物却是不可同日而语，散发出来的威压强大以极。

　　当然，千蛟刀变化的蛟龙也不逊色，很快，这两个庞然大物就打在了一起。

　　曹羽杰的脸上闪过一丝苍白之色，他的法力确实要比同阶修士深厚许多，但也不是无穷无尽的，施展了这么久的厉害法术，消耗自然也是非同小可。

　　然而凌仙却不会将他放过。

　　这次的敌人不好对付。

　　所以必须要一鼓作气。

　　眼见千蛟刀大展神威，凌仙脸上闪过一丝喜色，袖袍一拂，干脆将另外一件本命法宝也祭起来了。

　　而这还没有结束，凌仙一道道法诀冲着身前的仙剑打出。

　　但闻凤鸣声传入耳朵，火凰剑厉芒大作，凤鸣九天，下一刻，仙剑消失不见，取而代之的是一威风凛凛的凤凰映入眼帘。

　　翼展超过十丈，威风无比。

　　虽是仙剑所化之物，但却灵动异常，乍一看，还真会被人误以为是百鸟之王。

　　随后凤凰翅膀一展，无数羽毛飞射出来，伴随着破空声大做，下一刻，这些羽毛居然变化成了一柄柄火红色的仙剑。

　　略一飞舞下，火红的剑气几乎铺满了小半边天幕，犹如一大片火烧云，声势惊人以极。

　　“去！”

　　随后凌仙又是一声轻叱传入耳朵，密密麻麻的剑光顿时漫天飞射，声势令人咋舌，说无坚不摧也不算有错。

　　而在施展了这招数以后，凌仙身形略一模糊，居然由原地不见了。

　　下一刻，空间波动一起，凌仙出现在了对方身后丈许之地。

　　随后手一抬，一拳冲着对方打了过来。


第907章 故技重施

　　兔起鹘落，一连串的攻击，凌仙竭尽了全力。

　　他的目的便是打敌人一个措手不及，毕竟眼前这家伙的实力，远远超出了自己的预计。

　　如果一招一式的交手，天知道要打到何年何月了去。

　　而且谁胜谁负也很难说。

　　凌仙的目的，是乱拳打死老师傅！

　　他倒要看看对方怎么应付。

　　要知道这一连串的攻击，绝对有偷袭的效果。

　　火凰剑威力且不说，施展瞬移绕到对方后面的那一拳，可是刁钻到了极处，就算凌仙自己与他易地而处，能不能应付下来都是两说。

　　手忙脚乱是一定的，一个不好，说不定还会受伤来着。

　　那天才书生果然也眉头一皱，不过他既然号称渡劫以下十大高手，自然是经历过大风大浪无数。

　　眼前敌人的攻击虽然不好应付，但还远没到绝境的地步。

　　袖袍一拂，从他的衣袖中居然又飞出了一件宝物，是一本蓝光闪闪的古书。

　　随即在灵光中，此宝一打而开，伴随着清鸣声大做，从书中飞出数以百计的符文出来。

　　随后不可思议的一幕发生了，这些符文居然变成了两座高逾百丈的山峰，将他的身形护住。

　　轰！

　　闷雷般的巨响不停传入耳朵。

　　火红色的剑气劈砍上去，碎石纷落如雨，凌仙那偷袭的一拳，也是同样的效果，不过，并没有将山峰打穿。

　　这毕竟是法宝变化之物，要比寻常的山峰坚硬许多。

　　对方居然以这样不可思议的神通化险为夷了。

　　不过明显也不好过，天才书生的脸色苍白以极，显然刚才的神通消耗了他太多的法力。

　　凌仙则叹了口气。

　　敌人果然强大无比。

　　连这样的攻击，都没有起到效果，就算自己再出其他的神通，想要打败他，也是困难到极处。

　　退一万步说，就算自己最后真取得了胜利，也是杀敌一千，自损八百的结局。

　　总而言之，这种情况，是凌仙无论如何也不愿意看到地。

　　从某种角度来说，这个敌人的难缠程度，甚至胜过了昔日的鬼灵老祖，凌仙也不知道，区区一通玄期修士，为何强大到如此程度，不过现在说什么都没有用途，当务之急，是如何应付眼前的危机。

　　必须战胜强敌。

　　凌仙也不想来个两败俱伤的结果。

　　于是，他只剩下了一个选择。

　　袖袍一拂，一件宝物飞掠而出。

　　是一张灵符。

　　不，正确的说是符宝，通体散发着金色的光泽。

　　这自然不是普通的宝物，乃是化羽真人留下来的，其进阶渡劫以后炼制的本命符宝，威力，固然无法与他的本命法宝相比，但也有十分之一。

　　可能有人会小巧它的威力，觉得十分之一有些太寒碜了些。

　　嗯，表面上是这样没错，但渡劫期作为修仙的最后一个境界岂能用常理揣摩？

　　别说十分之一的力量了，就算是二十分之一，也能够轻易秒杀通玄期巅峰的修仙者。

　　而且是轻而易举，丝毫悬念也无。

　　如果用这符宝，凌仙有八成的把握将这危机度过，曹羽杰虽然比寻常通玄期修士厉害许多，但面对渡劫级别的力量也必定相形见拙。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙毫不犹豫的将符宝祭起来了，不过心中还是有一些不舍。

　　毕竟与法宝不同，所谓符宝，是将宝物的威能封印在符箓中，用一点少一点。

　　而这样的东西可遇而不可求，即便以凌仙身家之丰厚，渡劫级别的符宝，也只有一张来着。

　　不过这时候可不能够藏拙。

　　凌仙右手抬起，一道法诀打出，顿时，清鸣之音传入耳朵，与之伴随的是惊人的灵气，冲天而起，此符宝尚未真的祭起，散发出来的灵压已是铺天盖地。

　　见微知著，不愧是渡劫级别的宝物。

　　曹羽杰也不由得勃然变色。

　　这家伙实力非同小可，见识自然也是广博，将这一幕看在眼里，不由得倒抽了一口凉气。

　　“渡劫期符宝！”

　　对方手里居然还有这样的宝物。

　　众所周知，能够炼制符宝的，只有修士的本命宝物，一般的法宝，古宝都是不行的。

　　而本命法宝对于修仙者的意义不用多说，炼制符宝可是要损耗其灵性威能的。

　　不到万不得已，没有人愿意那么做。

　　渡劫级别的符宝，就更少了。

　　一念至此，曹羽杰的脸上不由得露出一丝慌乱之色，这样的宝贝，确然已经可以威胁到他了。

　　凌仙则心中一喜，二话不说，一口本命元气就冲着前方喷了出去。

　　须臾间，就被符宝吸收，无风自燃，随后一面古朴的铜镜映入眼帘，虽是符宝变幻而出，却与真正的宝物相差仿佛，不愧是渡劫级别的宝物。

　　随后凌仙双手挥舞，一道道法诀打出，浑身的法力更是分毫吝啬也无，一股脑，全部注入了身前的宝物。

　　随着他的动作，那符宝变化出来的镜子光芒大做。

　　随后一道金色的月牙形光刃由其表面飞射而出，如被强弓硬弩发射，一转眼，就已掠过百丈的距离。

　　曹羽杰的脸色苍白如纸，这一次，他不敢有分毫的小视。

　　在通玄期存在中，自己固然是顶儿尖儿的存在，但渡劫级别的力量，想要接下来，也是困难以极。

　　他双手挥舞，再一次祭出了那本本蓝光闪闪的古书。

　　随即在灵光中，此宝一打而开，伴随着清鸣声大做，从书中飞出数以百计的符文出来。

　　凌仙看得清楚，嘴角边露出一丝冷笑之色。

　　这一幕是如此的眼熟。

　　刚刚，他就是用这一招，将自己的攻击挡住。

　　这是想要故技重施么？

　　真是愚蠢以极。

　　对方未免也太小看了自己。

　　也好，将计就计，天赐良机不可错过，非给他一个深刻的教训不可。

　　心中如此想着，凌仙吸了口气，将浑身的法力都冲着那古镜注入进去。

　　然而接下来的一幕，却让凌仙瞪大了眼珠。

　　只见曹羽杰的双手不停挥舞，口中还有晦涩的咒语声传出。

　　随着其动作，那数以百计的古字突然金光大做，随后一阵模糊，一个又一个仿佛镜子一般的宝物出现在了视线里。


第908章 原来如此

　　凌仙吃了一惊！

　　这与刚才施展的招数截然不同。

　　那些镜子看似脆弱，却与盾牌有着同样的效果，而且数量极多，密密麻麻，足有数百个。

　　将法力运用到这种程度，当真令人佩服。

　　下一刻，那金色的月牙带着无尽的威压，已飞到近前，狠狠的撞了上去。

　　天才书生眼中精光四射，一个又一个的符文由他手中的笔尖飘飞而出。

　　与此同时，天空中那仿佛镜子一般的宝物，也开始应和，一层蒙蒙的金光由其表面散发而出。

　　不用说，防御变得更加的坚固。

　　但却没有用途，稀里哗啦的声音传入耳朵，渡劫期符宝的威能可不是说笑，依旧势如破竹。

　　很快，那些镜子就被打破，天空之中，到处都是金色的碎片，可天才书生却已不见。

　　凌仙瞳孔微缩。

　　这样的一幕，显然有些出乎他原本的预料了。

　　忙游目四顾，可偌大的天空，万里无云，哪里有对方的身影？

　　怎么可能？

　　前一刻，自己明明还看得清清楚楚，他明明就藏在那些金色的镜子背后，怎么一眨眼的功夫，就莫名消失掉了？

　　不可能！

　　自己的神通，自己最清楚。

　　两者相距，不过千余丈的距离，就算是飞花落叶，或者任何一点蛛丝马迹，都逃不过自己的神识感应。

　　然而偏偏，他就这样消失。

　　凌仙从心底，感受到一股寒意，没想到对方还有这样的本领。

　　若是偷袭……凌仙不寒而栗。

　　等等，偷袭？

　　脑海中灵光闪过，凌仙似有所感的转过头颅，曹羽杰的身影果然浮现而出，手中的毛笔狠狠朝着下方挥落。

　　随着其动作，一道黑色的光霞浮现而出，随后迅速往中间一聚，竟然变成了一纤细的晶丝……

　　迅疾异常的劈刺像自己。

　　不……不对，这已经不能称之为迅疾，而是一闪就没有了踪迹，仿佛能完全无视时空与距离。

　　与化剑为丝有些相似，但更加神奇。

　　好可怕的神通。

　　幸好凌仙发现得迅速，幸好凌仙懂得瞬移，只见他身形一晃，就躲过了对方的攻击。

　　但也危险以极。

　　可以说差之毫厘。

　　下一刻，凌仙出现在了左侧数十丈远。

　　刚一现身，他手中的符宝古镜就亮了起来，一声轻响传入耳朵，由里面喷射出一道儿臂粗的光柱。

　　那光柱做金色，灿烂以极，里面隐隐散发出令人心悸的威力。

　　凌仙的反击，可以说迅捷以极。

　　对方一呆，脸色变得非常难看。

　　除非他也会瞬移，否则这么近的距离，根本不可能躲。

　　至于挡住，也是不可能的。

　　毕竟，这可是渡劫级别的宝物。

　　怎么办？

　　修仙修仙，果然遍布危险，曹羽杰没想到，仅仅是一转眼，自己就身陷绝地。

　　不过他毕竟不是普通的修仙者，自然不愿意束手就缚。就算处境再危机，他也要想办法死中求活。

　　只见他伸出手来，在头顶一拍，随着其动作，灵光一闪，两个元婴浮现在了面前。

　　凌仙几乎以为自己看错。

　　可瞪大眼睛一瞧，可不就是两个。

　　两个元婴的面容，都与天才书生丝毫区别也无。

　　对方也是双元婴的修仙者！

　　凌仙终于明白对方为什么这样难缠了。

　　怪不得他的法力比寻常通玄期修士深厚那么多。

　　原来对方竟然修炼了两个元婴，主元婴通玄后期，第二元婴也有通玄初期，两个元婴相辅相成，这样带来的效果，可是非常惊人的。

　　凌仙总算明白了事情的始末。

　　而那两个元婴出现以后，望向凌仙的表情，都是充满了怨毒，他万万料想不到偷鸡不成蚀把米，不仅没将这小子灭除，自己反而落到了这般地步。

　　心中不甘以极，但也不敢耽搁，元婴都是能够瞬移的，立刻身形一晃，离开了原处。

　　“噗……”

　　下一刻，一声闷响传入耳朵，却是天才书生被那道金色的光束击穿掉了，虽然没有陨落，但这样的伤势，肉身肯定是报废掉了。

　　凌仙脸上闪过一丝喜色。

　　不过事情到这里并没有结束。

　　如果让敌人的元婴逃脱，依旧是会后患无穷。

　　可现在一个难题又摆在了凌仙的面前。

　　如果正常情况下，对方只有一个元婴，他肯定毫不犹豫的追上去。

　　毕竟肉身一旦陨落，这元婴的修为肯定也就大打折扣了，手到擒来不敢说，但要将对方灭杀也不会有太大的难度。

　　可两个元婴，凌仙就头疼了。

　　分身乏术！

　　即便能够将一个灭除，另外一个，肯定也顾不上了。

　　虽然经此一役，对方肯定元气大损，可放虎归山，依旧会留下无穷的后患。

　　别的麻烦且不提，天魔少主发布的任务凌仙可是如鲠在喉，没错，这曹羽杰现在不晓得，可万一他回去打探自己消息的时候，去看见了……

　　仔细想想，这种可能性还是很大的。

　　总之凌仙不敢冒险。

　　问题是，自己分身乏术，要怎么样，才能将两个元婴都拦下来呢？

　　苦无良策，凌仙可以犹豫的时间不多，而就在这时，一道灵光由他脑海中转过，凌仙脸上的忧愁顿时一扫而空。

　　只见他在腰间一拍，直接将一灵兽袋祭了起来，随后无数美丽的蝴蝶映入眼帘。

　　与巴掌大小差不多，翅膀居然是半透明的。

　　空气中的温度也下降了许多。

　　不用说，自然是冰月蝶了。

　　这是凌仙饲养的灵虫，不过对敌的时候一直没有拿出来用。

　　此刻他一点指，那些冰月蝶感应到他神识传过来的消息，立刻翅膀一展，像着其中一个元婴逃跑的方向飞了过去。

　　是修为较弱的那个。

　　至于对方的主元婴，凌仙当然更不会放过。

　　亲自动手，身形一闪，同样施展瞬移之术，紧追不舍。

　　曹羽杰大惊失色，心中对凌仙充满了恨意，但他也知道，自己区区一元婴与对方动手的话，纯属愚蠢以极，说拿鸡蛋碰石头也不为过。

　　大丈夫报仇十年不晚。

　　他拼命瞬移，毕竟瞬移对元婴来说，相当于本命神通，除了会消耗一些法力，简单以极，他相信，自己一定可以摆脱对方的追击。


第909章 增强实力

　　平心而言，这样的想法并没有错，然而修仙界的事情，又怎么能用常理揣摩？

　　比如说，凌仙领悟了一些空间法则！

　　这一点，便是曹羽杰万万料想不到的。

　　当然，这不是他的错，毕竟这一点太过惊世骇俗。

　　天地法则虽然极多，但空间法则绝对是排名前列的，仅次于时间法则，便是度过六次天劫的渡劫期老怪物，也没有听说谁能掌握，更不要说区区一名通玄期修仙者。

　　他刚刚虽然施展了一次瞬移，但曹羽杰也没有在意，毕竟实力到了他们这个等级，即便不借助空间法则，只要肯付出一些代价，也是有可能施展出瞬移来的。

　　不过这样的神通，用于保命可以，想要将自己追到，则完全是痴人说梦！

　　天才书生是这样想的。

　　不过很快，他就知道自己错得离谱。

　　凌仙施展出瞬移一点也不含糊，甚至比他这个元婴还要纯熟。

　　怎么可能？

　　曹羽杰勃然变色，而两人转眼间，就一前一后的奔出了数百里，而双方间的距离，也越来越接近了，照这样下去，最多不过一盏茶的功夫，对方就会会追上自己。

　　见此情形，元婴双目寒光一闪，嘴巴张开，喷出一柄小巧的飞剑。

　　看上去就与飞针法宝相差仿佛，却寒光四射。

　　滴溜溜一转之后，竟变大了许多，化为了一道十余丈的惊虹朝着后面劈落。

　　他并没有奢望这一招能够伤到对方，目的仅仅是阻挡。

　　心中已是后悔不已，没想到这一次竟然招惹了这么一个可怕的强敌。

　　不过更多的是愤怒，多少年了，他没有吃过这样的苦，今日之仇，他一定会百倍，千倍报复回来的。

　　凌仙嘴角边露出一丝讥嘲之色。

　　事到如今，还想要从自己手里逃脱，真是不知死活。

　　面对那祭出来的飞剑凌仙没躲，也没有祭出其他的宝物。

　　因为那会正中对方下怀，凌仙可不想耽搁时间。

　　眨眼间，那飞剑已劈到了面前。

　　凌仙二话不说，右手抬起，一拳砸了过去。

　　轰！

　　犀利的剑光，居然被硬生生砸飞了出去。

　　凌仙则毫发无损。

　　元婴瞳孔微缩，脸上满是不可思议之色。

　　万万料想不到，对方肉身的坚韧程度，居然堪比同阶妖族。

　　自己原本想要阻挡对方的计划，自然落到了空处，不仅如此，还偷鸡不成蚀把米，两人的距离，变得更近了一些。

　　凌仙脸上笼罩着寒霜，他可不是挨打不还手的人物，袖袍一拂，顿时密密麻麻的剑芒飞射而出。

　　元婴大惊，左躲右闪，虽然勉强躲开，可如此一来，两人间的距离，已是所剩无几。

　　凌仙手一抬，从掌心中浮现出一鸡蛋大小的火焰，随后凤鸣九天，化为一尺许长的凤凰，双翅一展，居然由原地消失。

　　下一刻，出现在了元婴的面前。

　　瞬移！

　　曹羽杰瞪大了眼珠。

　　脸上满是不能置信的神色。

　　如果说，凌仙能够施展瞬移，已经让他震撼无比，那眼前的一幕，则到了完全超越他想象的地步。

　　怎么可能呢？

　　那凤凰，不过是由火焰变化的，怎么可能也施展出瞬移呢？

　　然而这个念头仅仅一闪而过。

　　凤凰已近在眼前。

　　他一咬牙，拼命想躲，可就在这时，又有一道剑气浮现而出，刚好挡住他的退路。

　　“不……”

　　元婴的脸上满是恐惧之色，却回天乏术。

　　凌仙这一击的时机角度实在把握得实在太好了。

　　元婴先是被取下了头颅，随后整个被火焰吞没。

　　陨落！

　　凌仙松了口气。

　　总算灭杀了强敌。

　　不过很快又摇了摇头，事情还没有结束，对方可是双元婴的修仙者。

　　即便主元婴陨落，只要第二元婴跑了也是后患无穷。

　　不知道冰月蝶那边的情况怎么样了？

　　凌仙闭上双目，将神识放出……

　　很快，他的嘴角边流露出一丝笑容。

　　冰月蝶飞回来了。

　　还带着天才书生的第二元婴。

　　不过元婴已经昏迷，整个身体都被冰块冻住，冰月蝶在蛮荒奇虫中可是排名前列的存在，实力自然不俗。

　　凌仙手一抬，那元婴就落在了他的掌心里面。

　　随后凌仙毫不迟疑，直接施展出搜魂之术。

　　大约过了一盏茶的功夫，凌仙手上火光一起，元婴化为了灰烬，随后他浑身青芒大做，化为一道惊虹，很快就消失在远方的天空。

　　……

　　数天后，凌仙遁光一缓，停了下来。

　　现在自己已经安全，不过接下来应该怎么做，凌仙还要早做筹谋。

　　原本他想要先寻找到灵儿的线索。

　　可人海茫茫，凭自己一个人的力量根本就是不可能的。

　　现在这种情况，更不可能去散修联盟发布任务。

　　凌仙还没有那么傻，如此做，根本就是自投罗网啊！

　　摇摇头，凌仙脸上露出一丝愤慲之色，都是那天魔少主害的。

　　对方一句话，就让自己成为了众矢之的，在这人间道的修仙界里步步荆棘。

　　不过话是这么说，凌仙也无可奈何，让他百思不得其解的是，那位天魔少主，为什么要对付自己？

　　必须将这一点弄清楚，不过现在自己的实力太弱，就算弄清楚原委曲折，也根本没有办法与对方抗衡的。

　　换句话说，当务之急，是加强自己的实力。

　　人间道作为六道轮回最为强大的一个境面，修士的实力也水涨船高，打败这位天才书生凌仙已使尽浑身解数，更不要说，那大名鼎鼎的天魔少主。

　　对方的实力且不说，身份尊贵可是令人咋舌，手下肯定有强者无数，冒冒然与他为敌是很愚蠢的。

　　可道理是这样没错，偏偏凌仙却无从选择，毕竟是对方主动找自己的麻烦，凌仙根本没有退路。

　　天魔少主又如何，凌仙才不会任人宰割，那么加强实力就是自己唯一的选择。

　　念及至此，凌仙已经做下抉择。

　　接下来，就是寻找一合适的洞府。

　　而这个任务，说简单也简单，说难也困难，关键是，自己在人间道人生地不熟，故而想要寻找一灵气充裕的地方，也不是那么容易的。


第910章 福祸相依

　　可能有人会觉得奇怪，凌仙不是拥有天机府，此宝相当于便携式洞府，还自带灵脉，既然如此，哪儿用得着多此一举，再去四处找寻。

　　只需要寻一隐蔽之处，将天机府放出，不就万事大吉？

　　嗯，表面上是这样没错。

　　如果换成普通修仙者，可能也会做出这样的选择。

　　然而凌仙却是例外。

　　原因无他，天机府是神奇的宝物，使用起来也很方便，但从某种意义上来说，还是及不上真正的洞府。

　　灵气不够充足！

　　若是长时间的修行闭关，还是应该寻找真正的洞府。

　　问题是自己去哪儿找呢？

　　人生地不熟！

　　无奈之下，凌仙也只好认准一个方向，向前飞去了。

　　且先碰碰运气再做定夺，如果运气好，自然不用多说，假如路上遇见其他的修仙者，自己也可以旁敲侧击，上去打听消息。

　　做下抉择，凌仙也就这么做。

　　然而接下来的经历，却让凌仙无语。

　　一连飞了十几天，居然没有任何收获，也没有遇见一个修仙者。

　　怎么会这样呢？

　　难道自己方向飞错，还是因为人间道的面积太过广博？

　　一时间，凌仙也有些无语。

　　然而就在这时，异变突起。

　　呜……

　　仿佛狂风呼啸的声音传入耳朵。

　　凌仙惊诧之余，也随之转过头颅，随后脸上就露出了惊疑不定之色。

　　“那是什么？”

　　即便以凌仙的城府，也忍不住发出了一声惊呼。

　　要晓得，凌仙可不是一惊一乍的修仙者，自从踏上修仙之路，他经历过大风大浪无数，只不过眼前的一幕太惊人了。

　　只见远处的天边，出现了一道黑线，放眼望去，无边无际，黑线附近的空间，都变得模糊了起来。

　　与之伴随的是天地元气混乱以极……

　　随后一道灰蒙蒙的飓风腾空而起，以惊人的速度朝着这边飞了过来。

　　“这……这是什么东西？”

　　凌仙大惊，想躲，可那道飓风的速度却让人瞠目结舌，所过之处，飞沙走石，速度之快，更是转瞬及至。

　　一个照面的功夫，就将凌仙吞没。

　　凌仙惊讶之余，自然不愿意坐以待毙。

　　袖袍一拂，已放出了几件防御的宝物。

　　然而没有什么用途。

　　那强大的力量，让凌仙从内心深处，感到一丝畏惧，随后他眼前一黑，居然晕了过去。

　　……

　　“这是哪儿？”

　　当凌仙醒来，映入眼帘的是绿水青山。

　　他动了一下，只感觉浑身疼痛。

　　凌仙吓了一跳，连忙低下头颅，施展内视之术，还好并没有受伤，不过这也是因为他的肉身强度，堪比同阶妖族，否则换一名通玄期心中，在那样的情况下，说不定已经魂飞魄散了。

　　凌仙松了口气，随后转过头颅，游目四顾，这儿环境还不错，灵气很浓，但空气里，似乎蕴含有一些妖力。

　　凌仙的神情不由得有些恍惚，仿佛自己又回到妖兽道了。

　　当然，他也知道，这是不可能的，刚才那飓风虽然古怪，威力也是非同小可，但要说能够破碎虚空则是太过。

　　这里肯定还是人间道来着，只不过自己被飓风吹到了哪里可就不太好说。

　　心中这样想着，凌仙没有多做犹豫，闭上双目，将神识放出。

　　很快，他的表情就变得古怪起来了。

　　原因无他，这里并不是荒山野岭，他发现了许多强大的气息。

　　都是妖族！

　　难道机缘巧合，自己竟然来到妖族的地盘了？

　　凌仙不由得有些无语。

　　不过稍一转念，又变得很开心。

　　俗话说，塞翁失马，焉知非福，自己可是得罪了天魔少主，而且对方还在散修联盟发布了任务。

　　凌仙估摸着，见过那任务的修仙者绝对不少。

　　虽然自己会易容换形之术。

　　可一来不方便，二来使用法术变幻形貌，短时间还好，时间长了，也难免露出马脚。

　　如果来到妖族的底盘就不一样。

　　天魔少主再神通广大，也不可能指挥得动妖族，至少在这里，自己不用担心散修联盟的任务，不用担心会成为众矢之的。

　　呃……这么说有些不对，毕竟妖族与人类的关系并不如何，自己一修仙者闯入妖族的地盘，其实非常危险。

　　嗯，对普通修士来说是这样没错。

　　但凌仙么……

　　只见他吸了口气，双手掐诀，随着其动作，他的身体表面，居然有一层灰蒙蒙的雾气弥散而出，将其身形包裹。

　　随后龙吟声大做，雾气翻涌，隐隐可见一头蛟龙。

　　不，正确的说是蛟龙虚影。

　　然而却生龙活虎，乍一看，与真正的蛟龙没有什么不同。

　　猛然往凌仙身上一扑。

　　不可思议的事情发生了，凌仙脸上先是流露出一丝痛苦，随后，那蛟龙虚影居然没入凌仙的头顶不见了。

　　随后凌仙一声叱喝。

　　他的气息顿时变得与刚才截然不同，一身精纯以极的灵力，居然莫名其妙的全部转化成了妖气。

　　而且那妖气纯正以极，真的像传说之中蛟龙的气息，其精纯程度远远胜过同阶妖族，如果不是亲眼目睹，实在难以相信是由凌仙这人类修士散发出来的。

　　但事情到这里并没有结束，妖气还在不停翻涌，凌仙周身蓝芒闪烁，其身体表面，居然浮现出一块块淡蓝色的鳞片来了。

　　仅仅一眨眼的功夫，凌仙就变化出了半蛟之躯，给人的感觉，他是一头恶蛟，只不过化形，变成了人类一样。

　　丝毫破绽也无，不用说，这是千幻化蛟诀中所记载的化蛟秘术。

　　此神通玄妙以极，可以说，有以假乱真的效果。

　　如此一来，就不用担心那些妖族来找自己的麻烦了。

　　随后凌仙放出神识，再将这附近细细搜索了一遍，很快就选定了目标，随后凌仙浑身青芒一起，朝着前方飞去。

　　很快来到一片山林，树木郁郁葱葱，里面隐隐弥散出浓郁的妖气，仿佛还有野兽的吼叫传入耳朵里。

　　如果凡人在这里，非吓得心胆俱裂不可，然而凌仙却满不在乎，身形一晃，就飞了进去。

　　很快一座妖兽的洞府映入眼帘里。


第911章 万妖山脉

　　洞府外面，笼罩着浓密的妖雾，对神识有一定阻挡的效果，太具体的东西，不太看得清楚，显然居住在这里的，不会是什么低阶的妖兽，至少也是化形以上的妖修。

　　凌仙脸上闪过一丝喜色，随即单手一抬，“噗嗤”声传入耳边，一团耀目的火球蓦然浮现在了掌心里面。

　　天地元气蜂拥而来，那火球也开始旋转，体积以不可思议速度暴涨起来，仅仅旦夕的功夫，直径就膨胀到了丈许，实在惊人之极。

　　凌仙冷冷瞅了一眼前方，右手挥落。

　　随着他的动作，流星带着长长的尾焰，仿佛一颗流星从天而降，一闪即逝的撞进雾气里。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，那妖雾剧烈翻涌，很快就被火焰吞没，眼前的景物顿时清晰起来了。

　　映入眼帘的是一座巨大的洞府，然而却比人类修士的要简陋许多。

　　这不稀奇，就算度过三次天劫的妖兽已将灵智开启，但妖族毕竟是妖族，很多方面，都要比人类差上许多。

　　而如此大的动静，自然也惊动了此间的妖修。

　　伴随着惊天动地的咆哮，眼前出现了一头黑熊。

　　凌仙眉头一皱，眼前这家伙身材魁梧，比人类修士要高大许多，浑身上下，散发出强大的气息，实力几乎能与化神期修士相比。

　　凌仙也有些诧异，没想到随便找的目标，实力就这样不俗，人间道不愧是六道轮回之中最强的一个。

　　不过凌仙却是不怒反喜。

　　而那妖熊已经不问青红皂白的扑了上去，甚至没有放出神识查看一下凌仙修为如何。

　　如此莽撞，也让凌仙哭笑不得。

　　妖族就是妖族，若是人类修仙者，绝对不会做出这样蠢事来的。

　　吼！

　　咆哮声如闷雷一般传入耳朵，对方一掌打了过来。

　　凌仙叹了口气，这家伙实在愚不可及。

　　原本凌仙还没打算动手，就是想要问上几句情报而已，不过对方既然这么不知死活，凌仙自然也不是挨打不还手的人物。

　　于是也是一拳挥落。

　　顿时噼里啪啦的声音传入耳朵。

　　妖族虽然擅长近战，问题是对手乃是凌仙，双方的境界还相差这么多，于是结果丝毫悬念也无。

　　对方被打了一个鼻青脸肿。

　　这还是凌仙手下留情的缘故。

　　否则区区一化神期的妖熊，凌仙若是全力以赴，也不用怎么动手，只需要一拳，就能让对方不能动弹。

　　妖熊的脾气虽然暴躁以极，但毕竟不傻，刚才是因为他修炼正到关键时刻，被人擅闯洞府，所以怒火滔天，此刻被人三拳两脚就打趴在了地上，惊讶之余，自然也清醒了过来。

　　这时候才仔细看了一眼凌仙。

　　这一看之下。

　　顿时被吓了一跳。

　　蛟龙！

　　他不由得倒吸了一口凉气。

　　众所周知，修仙修仙，资质如何，是非常重要的，而且这一点，不仅对人类是如此，对妖族也是一样的。

　　人类不用说，灵根好坏，直观的代表了资质如何，而妖族的情况就要复杂许多。

　　不能一概而论！

　　不过蛟龙绝对是妖族中的强者，修仙的资质，要远远胜过一般的妖族，这一点是绝无可疑的。

　　怪不得自己打不过，熊妖这一下心服口服，忍不住将神识放出，凌仙并没有隐瞒修为的意图，强大之极的法力在经脉中不停的流转着。

　　熊妖神识扫过，表情自然变得精彩无比。

　　先是茫然，再是惊讶，随后就充满了畏惧。

　　对着凌仙连连施礼：“小的有眼无珠，还请您大人不记小人过。”

　　望着熊妖那满脸的惶恐之色，凌仙倒是有些惊讶了，谁说妖族都勇猛以极，悍不畏死，这不，也懂得好汉不吃眼前亏的道理。

　　对方既然开口求饶，凌仙倒也没有不依不饶，能够不战而屈人之兵最好，反正自己来这里，只是想要打探一些情报。

　　念及至此，凌仙开口了：“你想我将你放过，可以，不过你要老老实实的回答我的几个问题。”

　　“前辈请说，在下一定知无不言，言无不尽。”

　　熊妖十分老实的开口，他可不敢得罪蛟龙一族，更不想在这里陨落。

　　“这里是什么地方？”

　　“啊？”

　　那熊妖一呆，还以为对方的问题有多么的刁钻古怪，没想到却这么简单，他自然不会迟疑，老老实实的开口了：“启禀前辈，这儿是万妖山脉。”

　　“万妖山脉？”

　　凌仙却是表情一呆。

　　如果是人间道土生土长的修仙者，肯定大惊失色，然而凌仙却是刚到这里，万妖山脉什么的，压根儿就没有听说过。

　　不过从名字也可以做出一些推测。

　　不用说，肯定是妖族的地盘了。

　　“详细说说！”

　　“是！”

　　那熊妖虽然有些惊奇，人间道的妖族，还有不曾听说过万妖山脉的？

　　不过表面上，他可不敢流露出分毫异色，自己哪儿敢招惹一通玄级别的蛟龙强者，连忙竹筒倒豆子，说出了凌仙想要的消息。

　　万妖山脉，在人间道，可是大名鼎鼎的。

　　没错，在这个界面，人类修士的实力是最强大的，但妖族也绝对不是软柿子，可以任人欺辱。

　　别的不提，万妖谷就拥有强大的妖修无数。

　　论实力，与七大门派相比也毫不逊色。

　　而万妖谷，就位于万妖山脉的深处。

　　听到这里，凌仙也有些变色，对于化蛟秘术他虽然信心十足，但若是一不小心，身份暴露，那也不是闹着玩的。

　　好在万妖山脉无边无际，越往里走，妖气越浓，所以那些度过六次天劫的老怪物，都居住在山脉的最深处。

　　自己所在的这附近，只有一些化神级别的妖修。

　　听对方说出这个消息，凌仙松了口气。

　　这里虽然是妖族的地盘，但自己只要不前往万妖山脉的深处，也不会有什么危险。

　　随后凌仙继续问了一些问题，都是与万妖山脉有关地。

　　对方也知无不言。

　　就这样大约过去了一个时辰的功夫，凌仙以手抚额，根据刚才的情报，留在这里修炼确实是不错的选择。

　　不用担心天魔少主，只要不进入万妖山脉的深处，应该也不会遇见那些高阶妖修的。


第912章 手下留情

　　当然，也不能说丝毫危险也无，但只要小心一点，应该还是没有什么大问题的。

　　权衡利弊，凌仙心中已做下抉择，接下来需要考虑的，就是寻找一合适的灵地，然后开辟洞府！

　　不过这个地方自己人生地不熟，于是凌仙目光又落像一旁的熊妖了。

　　将自己的问题一说，那妖熊的脸上却是露出几分惊奇之色：“前辈若要开辟洞府，为何不继续往山脉深处走呢，那儿的灵气，可要比这儿浓郁许多。”

　　“凌某有自己的考虑，你只需要老老实实的回答就好了。”

　　凌仙脸上露出一丝不耐烦的神色。

　　“是，晚辈多嘴。”

　　那熊妖忙恭敬的低下头颅，眼前的蛟龙妖修可不是自己能够得罪的。

　　他敲了敲头，脸上露出几分沉吟之色：“前辈，这个地方似乎适合渡过四次天劫的妖族，灵气浓郁的地方并不多，不过晚辈倒是碰巧知晓一处，只是……”

　　“如何？”见对方吞吞吐吐，凌仙脸上不由得露出几分诧然之色。

　　“只是那个地方有些古怪。”

　　“什么古怪？”

　　“具体的晚辈也不清楚，那个地方是我偶然发现的，周围的妖修都不晓得，原本我以为捡到宝了，想将它作为新洞府，可一接近，不知道为什么，却从心中，感到一股惧意，踌躇再三，我还是选择了放弃。”

　　“哦？”

　　凌仙脸上越发露出感兴趣的神色。

　　能让这性格莽撞，却又十分勇猛的熊妖退缩，那个地方多半真有古怪了。

　　“你说那个地方十分隐蔽，而且灵气很浓？”

　　“不错！”

　　“既如此，你将它的位置告诉我。”

　　凌仙一边说，一边袖袍一拂，一个空白的玉瞳简飞掠而出，熊妖不敢怠慢，伸手接过，微微低下头颅，用神识将灵地的位置烙印在里面了。

　　这个过程很快，少顷，他恭恭敬敬的双手将玉瞳简捧着，递了回来。

　　凌仙神识扫过，脸上露出满意之色。

　　然而下一刻，他突然袖袍一拂，一道青色的光霞飞掠而出，一下就将尽在咫尺的熊妖包裹。

　　这一下变故来得太过突然，那熊妖想躲，哪里还来得及，脸上的表情又惊又怒，显然料不到凌仙刚刚还笑吟吟的，下一刻，就翻脸如同翻书。

　　双方的差距太过离谱，更何况凌仙还是偷袭。

　　这一下他如何躲得过去，眨眼间就被青霞包裹，然后两眼一黑，彻底晕了过去。

　　凌仙脸上却是无惊无喜，将手按在熊妖的头颅上面。

　　施展起搜魂之术，很快，就找到了想要的线索。

　　对方确实没有欺骗自己，那神秘的灵地，是他机缘巧合发现地，位置隐蔽以极，附近的妖修，都不清楚。

　　其实也不稀奇，普通的野兽，都会有自己的地盘，更不要说化形以上的妖修。

　　眼前这熊妖实力不弱，方圆五百里，都是他的地盘，而那块灵地，就在这附近不远，其他妖修，除非和他翻脸，否则当然不可能发现。

　　对方没有欺骗自己，凌仙脸上露出满意之色。

　　几道法诀打出，将此妖唤醒了。

　　那熊妖睁开眼睛，脸上露出惊疑不定的表情。

　　凌仙突然翻脸，大出他的预料，原本以为自己死定了，哪知道却是这样一个结果。

　　他摇了摇头颅，脸上的表情越发迷糊。

　　“你没有撒谎，很好，否则你现在已经陨落。”

　　凌仙没有胡说，他刚才确然手下留情了，别的不说，搜魂术的威力，可是霸道无比，不论修士还是妖族，一旦被施展了搜魂术，就算不陨落，也非神智错乱不可。

　　当然，实力到了凌仙这个等级，只要小心一些，也同样可以不伤害到对方而施展出搜魂术。

　　凌仙并非恩将仇报与喜欢出尔反尔的修仙者，所以察觉到对方没有撒谎也就不难为它了。

　　熊妖能够将四次天劫渡过，自然也不傻，明白了事情的始末，不由得松了口气，心中庆幸不已：“前辈多心了，就算借晚辈十个胆子，也不敢骗你。”

　　话音未落，他突然表情一僵，像是察觉到了什么。

　　凌仙脸上却没有分毫异色，淡淡的开口了：“凌某在你身上，下了几个禁制，你如果愿意，以后你就是我的手下了。”

　　“是，多谢前辈看得起。”

　　熊妖的脸上，露出一丝苦笑之色。

　　形势比人强，他哪里敢说出反对的言语，否则一旦将对方惹火，可就是魂飞魄散的结果……

　　这点眼力还是有的，所以不管熊妖愿不愿意，表面上，却是一副受宠若惊的表情：“多谢前辈看得起，晚辈一定会忠心耿耿，为前辈效力。”

　　凌仙摆摆手，袖袍一甩，一个玉瓶浮现出来。

　　“既如此，这东西就送与你，作为礼物。”

　　凌仙淡淡的说。

　　“礼物？”

　　那熊妖一呆，将玉瓶接了过来，拔开瓶塞，顿时芳香四溢，那熊妖自觉得神清气爽，随后脸上就露出狂喜的表情来：“这是灵云丹。”

　　灵云丹，适合渡过四次天劫的修仙者在，服用后，有增进法力的效果。

　　然而很多人不知道的是，这种丹药，不仅修仙者可以服用，对于妖修来说，效果也是一样。

　　不，正确的讲，效果还要更好。

　　只不过与人族修士不同，妖族并不擅长炼丹。

　　所以那些化神级别的妖修，即便知道服用了灵云丹对他们大有用途，也唯有看着眼馋。

　　自己不会炼，唯一能做的，就是偷袭人类修仙者，看能不能获得灵云丹这样的宝物。

　　然而成功的机会并不多，很多时候，甚至会偷鸡不成蚀把米，毕竟人间道，人类修士的实力，要远远胜过妖族。

　　熊妖以前也就机缘巧合，吃过那么一颗。

　　效果果然是非同小可。

　　此刻看见眼前的瓶子，用神识扫过，随后他就瞪大了眼珠，里面的灵云丹，足足有一百颗。

　　狂喜，熊妖刚才不得已归顺凌仙，其实心中并不情愿，只不过形势所迫，乃是不得已的选择。

　　然而此时此刻，他却一脸捡到宝的神色，心中的些许不满，也烟消云散。


第913章 小心翼翼

　　将对方的表情看在眼里，凌仙嘴角边露出一丝笑意，虽然自己即便不赏赐丹药，对方亦不敢如何。

　　但形势所迫与真心实意的归顺，这中间的差别还是蛮大的，自己想要在万妖山脉修行，而身份又不走漏出去，需要用到熊妖的地方还很多。

　　既然如此，凌仙当然不介意给他一点甜头。

　　毕竟以凌仙身家之丰厚，小小一瓶灵云丹，根本就算不了什么。

　　果不其然，那熊妖脸上的阴霾一扫而空，取而代之的是狂喜，望向凌仙的表情顿时也充满了恭敬之色，而且是发自内心的那种：“多谢前辈赏赐，晚辈感激不尽，您有什么吩咐，尽管说，晚辈一定尽心竭力，为您完成的。”

　　要的就是这个效果。

　　凌仙脸上露出一丝满意之色。

　　“凌某来过这里的事情，你自己心里有数就行了，不可以走漏，还有，与那灵地有关的消息，也切记不可以泄露出去。”

　　“是！”

　　熊妖答应得干脆利索，此时脸上再无一分一毫的勉强之色，获得了这么珍贵的宝物，即便做凌仙的手下他也心满意足。

　　凌仙点点头，浑身青芒一起，像远处飞去，以他的神行遁速，区区数百里，自然很快就到了。

　　那是一座山谷。

　　然而入口却是非常隐蔽。

　　附近长满了各种各样的植物，无巧不巧，刚好将入口遮挡住，如果不是有那熊妖的指点，凌仙就算碰巧从这儿路出，也极难发现入口的。

　　他的脸上闪过一丝喜色，同时又有些疑惑。

　　对方不是说这儿灵气浓密么，为何自己丝毫感觉也无？

　　不过凌仙也知道，那熊妖并没有欺骗自己，所以他也没有纠结迟疑，而是身形一晃，进入了山谷。

　　且先查探一下情况，然后再做定夺。

　　心中这样想着，凌仙却没有马上进去，而是袖袍一拂，先祭出了几件防御的宝物，然后才小心翼翼的进入了山谷。

　　毕竟熊妖说过，此山谷有古怪，他刚一进去，就感觉到莫大的危险，凌仙虽然将信将疑，但自然也不敢等闲以视。

　　俗话说，小心无大错。

　　所以凌仙当然要预先做上一些防备了。

　　随后凌仙深深呼吸，小心翼翼的从山谷的入口走了进去。

　　里面豁然开朗。

　　这山谷的入口十分隐蔽，没想到进去以后，却发现面积并不小，然而最让凌仙惊讶的是。

　　入口的外面，灵气平凡以极，可刚一进去，可却感觉到了充沛异常的灵力。

　　不，用充沛都不足以形容。

　　放眼望去，天空中竟有无数密密麻麻的五色光点。

　　即便凌仙见识广博，也不由得脸色一变，右手抬起，朝着虚空一抓，随着其动作，数粒大小不光点落在了他的掌心里，随后光华连闪，几颗米粒大小的晶粒映入眼帘。

　　“灵气晶化？”

　　凌仙眼睛微眯，一愣之下，脸上的表情就变成了狂喜。

　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，凌仙料到对方不敢欺骗自己，山谷中的灵气非常浓密，但也没想到竟然到了这般程度。

　　灵气晶化，即便在上位界面也是很罕见的。

　　在这里开辟洞府，修炼想必会有事半功倍的效果。

　　这才还真是捡到宝了。

　　然而这个念头尚未转过。

　　丝毫征兆也无，一股威压突然弥散而出。

　　来自山谷深处，凌仙顿时感觉浑身都不舒服，怎么说呢，从内心深处，涌起一股畏惧，那感觉，就仿佛面对渡劫期。

　　“难道竟有渡劫期老怪物隐藏在此处？”

　　这个念头在脑海中冒出，凌仙自己也吓了一跳。

　　想想也不稀奇，毕竟灵气晶化这样的环境，不刚好适合渡劫期。

　　饶是凌仙经历过大风大浪无数，背后也不由得冷汗淋漓。

　　二话不说，就想要离开这里。

　　毕竟他再自大，也知道自己与渡劫期老怪物的实力，还相差甚远啊！

　　不过才刚刚跨出一步，凌仙突然眉头一皱，不对，事情没有这么简单。

　　凌仙此刻感觉到的威压与熊妖第一次来这里的时候差不多，不过凌仙可要比熊妖聪明太多。

　　他记得自己刚才进来的时候，没有在山谷附近发现丝毫禁制，也没有感觉到分毫妖气。

　　这里如果真是一渡劫期老怪物的洞府，怎么可能连最简单的防御都没有呢？

　　这明显不符合常理。

　　此其一。

　　再说第二点。

　　如果这里真住有渡劫级别的老怪物，俗话说，卧榻之侧岂容他人鼾睡，这样强大的存在，怎么可能容忍区区一化神期的熊妖，在这附近开辟洞府？

　　心中这样想着，凌仙自然而然停下了脚步。

　　虽然还不敢百分之百肯定这里就不是渡劫期老怪物的洞府，但总而言之，疑点很多。

　　就这样离去，实在太可惜了。

　　凌仙打算探测一番再做定夺。

　　毕竟这样的灵地，对于修炼，有莫大的助益，可遇而不可求。

　　当然，也会有一些危险，万一这儿真是渡劫期老怪物的隐居之处，这种可能性不是没有。

　　毕竟实力到了那个等级，脾气大多也古怪无比，万一别人就不喜欢在洞府周围布置禁制，万一别人就不在乎小小的熊妖在附近开辟洞府。

　　如果是那种情况，凌仙可就陷入了巨大的危险中。

　　这样的情况凌仙不是没有考虑过。

　　但还是那句话，富贵险中求，修仙修仙，本来就遍布荆棘与危险，眼前的灵地可遇而不可求，想要在这里开辟洞府，冒一些风险绝对值得。

　　天下的事情，本来就没有两全其美的，鱼与熊掌不可兼得。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙停下脚步，不打算离开了。

　　随后他略一沉吟，小心翼翼的将神识放出。

　　总而言之，先用神识探索，自己则留在这里，距离山谷的入口比较近，这样若是真遇见危险，逃起来也比较方便。

　　凌仙虽然胆大冒险，但也不会傻傻的什么也不顾，必要的准备还是不能少的。

　　随后他这才放出神识，而且真的是小心翼翼，一点一点的搜索。

　　别说，还真有了收获。


第914章 上古宝物

　　首先是山谷中的灵气，真的很浓，似乎还超出了自己的预计，这个发现让凌仙心中十分欢喜。

　　不过也有一些古怪。

　　就是凌仙没有找到灵脉。

　　按理说，灵气浓郁的地方，都应该有灵脉，否则，灵气从哪儿来？

　　可偏偏，眼前就没有灵脉。

　　即便凌仙见识广博，这个发现，也让他瞪大了眼珠。

　　百思不得其解。

　　这个地方果然神秘，不过凌仙也没有太在意。

　　毕竟修仙界原本就光怪陆离，什么事情都是有可能发生地。

　　没有灵脉又如何，凌仙已经见怪不怪了。

　　真正让凌仙在意的是，那强大而神秘的威压，这个地方，究竟有没有渡劫期老怪物？

　　神识继续探索。

　　就这样，过了片刻，凌仙脸上的表情也越来越凝重了。

　　越往山谷里面走，灵气越浓，同时，那威压，也越发的强大。

　　难道真有渡劫期老怪物在这里？

　　饶是凌仙胆大包天，此时此刻，心中也有那么一点打鼓。

　　不过事到如今，他也不愿退缩，无论如何，得弄一个水落石出。

　　半途而废不是凌仙的性格，于是他深深呼吸，一咬牙，将神识朝着那威压的源头延展了过去。

　　同时，凌仙的表情，也变得严肃以极，随时做好准备遁光离开此地。

　　就这样，过了大约一盏茶的功夫，凌仙突然表情一动，眉宇间，似乎有几分疑惑，随后他将放出的神识增强了许多。

　　还是没有效果。

　　良久，凌仙叹了口气，收回神识，随后浑身青芒大做，很快就朝着山谷的深处飞去了。

　　遁光迅速，短短的几息，凌仙就来到了目的地。

　　随后遁光一缓，停了下来。

　　一面石壁映入眼帘。

　　如刀切斧削，陡峭异常，除此以外，也没有什么特别的地方。

　　偏偏，凌仙的表情，却凝重以极。

　　原因无他，那让他感觉害怕的威压，就来自石壁的后面，而且自己的神识，在此地，却没有了用途，一碰到石壁，就被挡住。

　　偏偏，上面又不像有禁制阵法的样子。

　　饶是凌仙见识广博，这样的情景，也没有遇见过。

　　该怎么办呢？

　　凌仙此刻面临着抉择。

　　他要做的选择，一共有两个。

　　要么掉头回去。

　　可那样的话，自己的努力，可全都白费了。

　　刚才岂不是成了白忙活。

　　不到万不得已，凌仙不愿意这么做。

　　还有一个选择就是一不做，二不休，去山壁的后面，将一个事情弄一个水落石出。

　　不过那样做的话，风险却也是非同小可。

　　在山谷中走动还好说。

　　这石壁如此古怪，后面还真有可能是渡劫期老怪的洞府。

　　也许对方正在闭生死关。

　　自己这时候若是闯入，不用想，对方也会将自己恨之切骨。

　　而有没有把握从一渡劫期老怪物的手里逃脱，凌仙心中可是一点底儿都没有。

　　毕竟这样的事情不曾发生过。

　　凌仙以前只是面对过渡劫期老怪的化身，已经强大得离谱，化身尚如此的难缠，本体就可想而知了。

　　所以，即便凌仙，也有些踌躇。

　　毕竟这个决定非同小可。

　　换个胆小一点的，多半会退缩，但凌仙这家伙，又怎么可能用常理揣摩？

　　犹豫片刻，凌仙眼中的表情就变得坚定起来了。

　　不再迟疑，浑身灵芒一起，施展土遁术，像着那石壁飞了过去。

　　当然，凌仙也并非莽撞之人，千蛟刀与火凰剑都藏在了衣袖里，虽然自己肯定打不过渡劫期老怪物，但有所准备总是好的。

　　灵光一闪，凌仙的身影消失不见。

　　随后眼前豁然开朗，在这石壁后面，还真有一座洞府。

　　凌仙的脸色不由得有些难看。

　　难道自己运气真这样不好？

　　不过凌仙并没有逃。

　　渡劫期老怪物的神通他多少还是知道一二的。

　　就算在闭生死关，自己一来到此地，对方肯定也会有所感应，这时候逃跑，乃是愚不可及的选择。

　　只会弄巧成拙。

　　对方既然没有翻脸，那就有转圜的余地了。

　　凌仙反应还是很快的，这个念头在脑海中转过，原本担心的表情也就和缓了许多。

　　随后他什么也没做，老老实实的站在原地等了片刻。

　　这算是对那老怪物的尊重，可一转眼过了半个小时，什么反应都没有。

　　对方不搭理自己？

　　凌仙表情有些错愕。

　　难道说，对方正修炼到了关键时刻，分身乏术？

　　心中如此想着，凌仙抬起头颅。

　　略一迟疑，将神识放了出去。

　　下一刻，凌仙的表情就变得古怪了起来。

　　以他神识之强，自然一转眼，就能搜索完整座洞府，然而出乎意料的，这里哪儿有什么渡劫期老怪物。

　　怎么回事？

　　凌仙先是一呆，随后表情变得狂喜起来。

　　虚惊一场。

　　还好自己没有被吓住，否则这么一块灵地就真的浪费了。

　　不过欣喜之余，凌仙也十分的诧异，这里没有渡劫期老怪物，可那令人害怕的威压是怎么回事呢？

　　此时此刻不仅没有减弱，反而越来越强了。

　　凌仙百思不得其解。

　　不过这一次，凌仙没有犹豫，反正也没有危险，那还有什么好迟疑，凌仙直接化为一道惊虹，往那威压的来源飞掠而去。

　　遁光迅速，很快就到了。

　　映入眼帘的是一间石室。

　　虽然已经确定，石室中没有强者，但不知道为什么，凌仙内心深处，还是有一些害怕。

　　这个地方确实不能用常理揣摩，怪不得明明灵气那么丰富，那熊妖却仅仅是看了一眼，就被吓走了。

　　凌仙的胆子，当然要比那妖熊大得多，所以他也没有迟疑，仅仅吸了口气，就将右手抬起，朝着那石门推去。

　　轰隆隆的声音传入耳朵，石门打开，里面的景物顿时映入眼帘。

　　这石屋不大，不过十余丈方圆，里面的陈设也很简单。

　　仅有一桌一椅。

　　地上还有几个蒲团。

　　可以说一览无遗，随后凌仙的目光就落在那张简单的石桌上面。

　　上面有一件东西，散发出莹莹的光泽，那令自己感觉畏惧与害怕的威压，也是从上面散发出来的。


第915章 凤凰与宝物

　　“这是什么宝物？”

　　饶是凌仙见识广博，一时间也没有认出，主要是那灵光太过耀目，里面的宝贝连看都看不清楚。

　　但绝对非同小可。

　　这一点是不用质疑的。

　　凌仙脸上顿时闪过一丝喜色。

　　都说大难不死必有后福，还好自己这次没有退缩，否则既得不到这么优异的灵地开辟洞府，也见不到眼前这件非同小可的宝物。

　　运气实在太好了。

　　也难怪凌仙激动，这件宝物散发出来的威压，几乎让他误以为是渡劫期修仙者，见微知著，可想而知这件宝物，是多么的珍稀了。

　　于是脸上带着喜色，凌仙缓步走过去了。

　　很快就来到那石桌的面前。

　　凌仙瞪大眼珠，这一次终于看清楚了那桌子上的宝物。

　　“这是……”

　　即便已经有心里准备了，凌仙还是忍不住倒吸了一口凉气，尽管他已经知道这件宝物非同小可，但做梦也没想到会到这般地步。

　　“凤凰的翎羽！”

　　凌仙的脸上满是狂喜。

　　凤凰可是百鸟之王，实力之强，在真灵之中，那也是数一数二的存在。

　　别小看这眼前的翎羽，里面可是蕴含有真灵的气息。

　　这觉得是非同小可的宝物。

　　若是拿到外面，非掀起腥风血雨不可。

　　这绝没有分毫夸张之处，凤凰的翎羽，就算真仙降临此处，十之七八也会动心的。

　　对凌仙而言，好处更不用说。

　　要知道，他修炼了两种功法，其中之一，就是天凤真灵诀。

　　听名字就知道与凤凰有千丝万缕的牵扯。

　　既然如此，眼前凤凰的翎羽对于凌仙而言，当然有极大的帮助。

　　运气实在太好了。

　　凌仙脸上满是激动之色。

　　不过略一思索，他却没有将这件宝物收入怀中。

　　原因无他，这件宝物能够散发出如同渡劫期老怪物一般的威压，这对凌仙而言，简直就是一件护身符。

　　虽说此地隐蔽，又是那熊妖的地盘，按理说，不太可能有别的妖族闯入。

　　不过道理是这样没错，但修仙界的事情，又怎么能全部用常理揣摩？

　　俗话说，不怕一万就怕万一，假如有妖族强者碰巧闯入这里，对自己而言，也是麻烦以极。

　　将凤凰翎羽留在这里，它能够散发出强大的威压，对方会误以为这是渡劫期存在的洞府，不用凌仙动手，就会被吓跑了。

　　心中这样想着，凌仙将凤凰翎羽放在原地。

　　随后他游目四顾，重新打量起四周的环境来了。

　　这座洞府虽然简陋，却十分宽敞，练功房，起居室，灵兽室，一应俱全，甚至还包括药园。

　　一看就不是妖族留下来的。

　　难道是凤凰？

　　凌仙摇了摇头，虽然这里出现了一根百鸟之王的翎羽，但凤凰当然不可能在这里开辟洞府。

　　那么唯一的可能就是古修士了。

　　但想想似乎也不可能，毕竟万妖山脉，从上古时期开始，就一直属于妖族的势力。

　　凌仙皱眉思索，想了半天也想不通。

　　随后摇摇头，决定不去想了。

　　接下来，他先搜索了一遍眼前的洞府。

　　除了凤凰翎羽之外，并没有其他的收获，不过凌仙的脸上，并没有分毫失望之色。

　　人贵知足，今天的收获，已经让他非常的惊喜了。

　　这个地方不仅灵气充足，而且还十分隐蔽，正是上佳的修炼之所。

　　不过话是这么说，凌仙还是取出了几套阵旗，布置在山谷的周围。

　　如此一来，被那些妖族意外发现的可能性就更小了。

　　做好这一切后，凌仙来到练功房，盘膝而坐。

　　先打坐片刻。

　　毕竟这些天的奔波，凌仙也有些累了，当然要打坐调息，恢复一下损耗的体力。

　　大约半天以后，凌仙缓缓的睁开了双眸，眼中精芒四射，脸上的些许疲倦之色，也一扫而空。

　　不论法力还是体力，都恢复到了巅峰。

　　“呼！”

　　凌仙吐出一口胸中的浊气，脸上的表情，也变得轻松随意。

　　总算有了一个安身之处，接下来，就应该好好的修行了。

　　修仙界，毕竟是强者为尊的。

　　凌仙不知道那位天魔少主，为什么要找自己的麻烦，但唯有增强实力，才能化解眼前的危机。

　　若是不能在人间道立足，自己又到哪里去寻找灵儿呢？

　　脑海中念头转过，凌仙的眼神已变得坚定起来了。

　　自己一定要再晋一级，不敢说将第六次天劫渡过，但通玄后期是一定要达到的。

　　不过话是如此，凌仙也明白晋级并不容易，毕竟修仙修仙，越到后面越难，像他这个境界的修仙者，别说再晋一级，就算是想要增强一些法力，也是千难万难地。

　　这话可没有分毫夸张之处，要知道通玄期修仙者，闭关通常都是以千年计算，而且还不一定有进展。

　　可自己的情况自己清楚，闭关千年，凌仙可没有那样的闲工夫。

　　自己在这里修炼，也仅仅是权宜之计，不找到灵儿，自己心中始终是放心不下的。

　　那要怎么样，才能更加迅速的晋级呢？

　　凌仙一向是很聪明的修仙者，他相信，要修炼迅速，不仅要努力，还要多动脑筋，二者缺一不可。

　　所以接下来，凌仙就开始思索，为接下来的修行之路，一步步的做起打算来了。

　　因为天魔少主的威胁，凌仙现在要尽可能快的，增强自己的实力。

　　而一名修仙者实力如何，无外乎下面几个影响因素。

　　首先便是境界。

　　这个提升起来很难。

　　其次是修士拥有的宝物与所会的秘术。

　　宝物且不说，凌仙拥有的，原本就远远胜过同阶修仙者，至于秘术，当然也有提升的空间，但对于增强实力，其实颇为有限。

　　换句话说，就凌仙的情况，真的想要实力突飞猛进，还是只有提升境界一条路。

　　可升级哪儿有那么容易。

　　何况退一万步说，就算自己真的提升到通玄后期，是否就意味着能与天魔少主抗衡了？

　　未必！

　　天魔宗可是人间道七大宗门之一，而且还是数一数二的一个。

　　其少主身份尊崇，本身实力且不说，手下肯定有强者无数，自己的实力虽然远胜同阶修仙者，但仅仅通玄后期肯定是不足以与他抗衡的。


第916章 再遇挫折

　　除非自己能够进阶到渡劫期。

　　但凌仙也知道这根本是不可能地。

　　放眼三界，纵横今古，奇人异士无数，然而能够进阶到渡劫的却是屈指可数。

　　作为修仙的最后一个境界，想要迈入实在太难了。

　　凌仙并非对自己信心不足，而是时间太过仓促，总而言之，短时间内想要将第六次天劫渡过，是绝无可能的。

　　那要怎么办，外面，天魔少主可是虎视眈眈。

　　凌仙的眼中闪过一丝忧烦。

　　这个问题还真是令人头疼。

　　他没有忙着修行，而是皱眉思索。

　　这个问题不解决，就是再努力，也根本没有什么用处。

　　然而哪儿有什么好的解决之策。

　　凌仙愁眉紧锁。

　　就这样，想了很久，突然，他脑海中一道灵光闪过，随后凌仙哈哈大笑起来了。

　　他用手拍了拍额头，自己还真是有够笨的，居然忘记自己不是普通的修仙者，还修炼有第二元婴了。

　　而且第二元婴修为很低，如今才元婴后期。

　　凌仙的主元婴已是通玄中期，想要再晋一级，固然是困难无比，可以说步步荆棘，但第二元婴修为还低，想要晋级相对来说，就非常容易。

　　而第二元婴的境界提升上去，自己的实力，一样可以水涨船高地。

　　这可不是胡言乱语，而是有亲身经历。

　　别的不说，那位天才书生实力如何，凌仙可是印象深刻。

　　自己与他一战，虽然最后胜利，但也凶险以极，而且凌仙可以说，是使尽了浑身解数。

　　对方为什么那么难对付？

　　不就是因为他是双元婴的修仙者。

　　一个元婴通玄后期，另外一个元婴通玄初期，互相之间有着叠加的效果，所以实力强大得令人咋舌。

　　而自己虽然是也双元婴，但因为第二元婴修为太低，所以没有什么用途。

　　不过这一战却让凌仙获益良多。

　　如果自己第二元婴的实力也提升上去，修为肯定会暴涨的。

　　假如第二元婴也能进阶到通玄期，就算遇见渡劫期修仙者，虽然多半还是打不过，但至少也有一定的自保之力了。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙顿时信心十足。

　　对于接下来应该怎么修炼，心中也有了一个清晰的计划了。

　　事不宜迟，凌仙马上开始了修行。

　　这一次，他关注的重点放在了第二元婴。

　　袖袍一拂，凌仙先从怀中取出了几件宝物。

　　是几个玉瓶，里面的丹药都是当年凌仙主元婴修行剩下来地，刚好适合度过三次天劫的修仙者。

　　原本以为早就没有了用处，只是扔掉可惜，所以才一直放在储物袋里。

　　没想到现在，却派上了大用途。

　　世事奇妙真的难以用言语说得清楚。

　　幸好自己一直保存着这些宝物，否则现在再要炼制还真要多费一番手脚了。

　　心中如此想着，凌仙的脸上露出一丝庆幸之色，将眼前的一个瓶子取过，拔开瓶塞，倒出一翠绿色的丹药来。

　　此乃青叶丹，适合元婴期修仙者，然而在同品级的丹药中却极为少见，因为炼制颇为艰难，如果不是凌仙拥有以丹炼丹的宝物，当年也唯有看着青叶丹眼馋。

　　众所周知，服用增进法力的丹药，固然可以让修炼迅速，但凡事都有两面，服用的丹药太多，修炼快是快了，然而法力与同阶修士相比，却显得有些不足。

　　具体的差异不好说，但在境界相同，宝物与神通也都相近的情况下，靠着服用灵丹妙药提升境界的修仙者，肯定是打不过老老实实，靠着努力打坐，将境界提升上来的修士了。

　　然而绝大部分情况是这样没错，偏偏却有一个例外来着。

　　那就是青叶丹。

　　修仙界各种灵丹妙药数不胜数，光是增进元婴期修士法力的就有百种之多。

　　青叶丹不过是其中之一。

　　绝大部分元婴期修士甚至都没有听说过。

　　因为相对而言，它的数量实在是太少了。

　　想要炼制这种丹药且不说原料珍稀，炼制起来也困难以极，成功率极低。

　　除了天魔少主这样身份尊崇的修仙者，一般的修士在元婴阶段是不可能服用的。

　　凌仙当然是例外的。

　　如今他的第二元婴已是元婴后期，但距离巅峰还有一段差距，所以凌仙拿出了这件宝物。

　　将青叶丹取出，凌仙一仰头，吞落入肚，随后闭上双目，毫不犹豫的开始打起坐来了。

　　就这样，接下来的时间，凌仙彻底进入了苦修之中。

　　与寻常修士修炼到这个阶段不同，凌仙的主元婴已是通玄后期，所以第二元婴修炼起来非常顺利，只需要增进法力，根本不存在瓶颈一说，加上青叶丹的效果实在是非同小可。

　　故而短短三月的功夫，第二元婴就进阶到元婴期的巅峰。

　　如此顺利，让凌仙大为欢喜，对于可接下来的修炼，更是信心十足。

　　于是凌仙也不耽搁，再接再厉就准备冲击化神期的瓶颈了。

　　一般的修士当然不会这么做，但就凌仙的情况而言，这也算不了什么。

　　且他还不用担心晋级成功后会有天劫降落。

　　毕竟区区化神期的天劫对他而言，根本就丝毫威胁也无，带来的，仅仅是易经洗髓的效果。

　　没有后顾之忧，凌仙的第二元婴开始冲击化神期瓶颈。

　　原本以为也会势如破竹。

　　可这一次的结果却是凌仙有些错愕。

　　居然失败了！

　　怎么会这样？

　　凌仙有些错愕，自己堂堂一通玄期修仙者，第二元婴冲击化神期瓶颈不应该很容易么？

　　毕竟法力比普通的元婴期修士深厚许多，还有以前的经验作为参考之物。

　　究竟是哪一点出了差错？

　　凌仙以手抚额，细细思索。

　　原来自己一直将事情想象得太简单，他冷静下来，开始总结失败的经验。

　　数日后，凌仙有所得，于是毫不犹豫的开始第二次尝试了。

　　不曾想，居然还是一个失败的结果。

　　这一下，凌仙真的有些无所适从。

　　不过以他的性格，当然不会有放弃一说，一定有什么地方出了差错，凌仙不仅没有没有沮丧失去信心，反而愈挫愈勇，他相信有朝一日，自己的第二元婴，一定可以晋级成功。


第917章 功夫不负有心人

　　这一次，凌仙没有忙着再修炼。

　　俗话说，过犹不及。

　　修仙修仙，虽然需要努力，但有时候，也是需要劳逸结合地，否则一味苦修，不一定能够达到想要的效果，一个不好，还有可能弄巧成拙。

　　凌仙可不是刚刚踏入仙道的修仙者，这个道理自然心中有数。

　　故而凌仙虽然望眼欲穿，巴不得第二元婴马上晋级，但也明白心急是吃不了热豆腐地。

　　于是，凌仙没有再闭关，而是由洞府中出来。

　　接下来的数天，凌仙什么也没有做，就是放松，调整心情。

　　不知不觉，过去了半个月。

　　凌仙这才重新回到了洞府，整理了一下思绪，随后深深呼吸，重新打坐，先花费了大约一个时辰的功夫，将自己的状态，调整了一遍。

　　随后开始冲击瓶颈。

　　这一次，凌仙信心十足。

　　只许成功，不许失败。

　　只见他盘膝坐在那里，浑身上下青光琉璃，经脉中所流淌的法力，也是强大无比。

　　一切非常顺利。

　　天地间的元气，亦不停的涌向这里。

　　……

　　很快，过去了一天一夜的功夫。

　　“唉！”

　　洞府中，传来凌仙的一声叹息。

　　脸色阴霾无比。

　　虽然凌仙也心里有数，修仙修仙，原本就很艰难，多一些曲折，亦是再正常不过，可一而再，再而三的失败，还是让凌仙有些无语。

　　毕竟只是一小小的分神期。

　　从一开始，凌仙还真没有将它放在眼里。

　　若是冲击通玄后期的瓶颈失败，别说眼前这点波折，就算再多上十倍凌仙也绝不会皱一下眉头的。

　　怎么会这样呢？

　　凌仙是百思不得其解，一点也想不通究竟是哪个环节出了差错。

　　当然，他不会放弃。

　　就算心中再沮丧，凌仙的性格，那也是百折不挠。

　　就这样，继续努力，失败了一次又一次，不知不觉，已过去了三月有余，秋去冬来，山林间，已下起了鹅毛大雪。

　　气温下降了许多，洞府中，凌仙的嘴角边满是苦笑之色。

　　刚开始的时候一切顺利，谁能想到，如今自己会陷入这样的麻烦里。

　　小小一个化神期瓶颈，却无法突破，这几个月下来，凌仙已不知道尝试多少次了。

　　他知道一定是有一个地方出了差错，否则无论如何，也不可能出现这种情况的。

　　但究竟是哪里的问题呢？

　　凌仙用手敲了敲头，却怎么想，也都想不通。

　　一筹莫展是最好的形容。

　　就这样，过了不知道多久，凌仙脑海中突然有一道灵光闪过。

　　等等，会不会是因为主元婴的问题呢？

　　凌仙摇了摇头，不会，主元婴对于晋级，只会有加成的作用，怎么可能拖后腿呢？

　　但也难说，毕竟这只是自己的猜测，放眼三界，纵横今古，选择修炼两个元婴的修士，你也是凤毛麟角的。

　　与之相关的典籍，就更少了，即便凌仙喜欢博览群书，双元婴的修行笔记，那也是从来没有见过。

　　既然如此，因为主元婴而影响了第二元婴的晋级，似乎也不是不可能地。

　　反正自己此刻也不知道该怎么做，就死马当作活马医试上一试，似乎也没有什么。

　　做下抉择，凌仙右手抬起，在头顶一摸。

　　只见灵光一闪，一寸许大小的元婴由头顶浮现而出。

　　容貌与凌仙丝毫区别也无。

　　不用说，这就是凌仙费尽辛苦，好不容易才修炼到通玄期的主元婴了。

　　而随着主元婴离开，凌仙身上的气息骤减，除了肉身依旧强大以极，身上的法力与所散发出来的灵压也就相当于三次天劫的巅峰而已。

　　准备完毕！

　　接下来，就是凌仙验证自己的猜测。

　　他的眼中露出一丝坚韧之色，双目紧闭，左手与右手都平放于双膝。

　　随后凌仙深深呼吸，施展内视之术，引导着经脉中的法力，开始冲击瓶颈……

　　过程不用累述，出乎意料的事情出现了，原本凌仙也就是别无他法，所以死马当作活马医，做一次尝试。

　　平心来说，凌仙自己内心深处，也没有多大把握，抱的希望并不多，可结果却是势如破竹，用一帆风顺来形容都没有错。

　　这几个月做了各种各样的努力也不见结果，然而这一次，却轻轻松松，就晋级成功了。

　　这么简单？

　　凌仙也为之哑然。

　　心中一阵无语，不过随即，就露出了狂喜之意。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这令自己头疼的难题，终于被解决了。

　　没想到真是因为主元婴的缘故，才导致晋级失败，这究竟是为什么？

　　凌仙考虑了片刻，却也不得要领。

　　他继续皱眉思索，大约过了一盏茶的功夫，凌仙突然抬起头颅，附近的天地元气，骤然变得混乱了起来。

　　难道说……

　　凌仙身形一闪，出了洞府，果不其然，头顶有劫云浮现。

　　没想到天劫这么快，就要降落。

　　凌仙脸上露出喜忧参半的神色。

　　喜悦的是，将天劫渡过，又会有易经洗髓的效果。

　　担忧的是，在这里渡劫，会不会引起那些妖族的瞩目。

　　不过事到如今，多想也没有用途，凌仙浑身青芒一起，飞出了山谷。

　　他可不想在这里渡劫，万一不小心毁了洞府，可就哭都没有地方哭。

　　这时候已不能耽搁，天劫已迫在眉睫，凌仙主元婴已回到了丹田紫府，随后浑身青芒一起，风驰电掣，认准一个方向，就飞出去了。

　　以凌仙如今的速度，遁光全开，说瞬息千里，也没有任何夸张之处。

　　很快，就飞出了数千里远。

　　当然，凌仙不是为了躲避天劫，一来，渡劫对自己有好处，二来天劫这种东西，涉及到最为深奥的天地法则，一旦被锁定，别说自己了，就算是真仙降临，也绝不可能躲过。

　　凌仙的目的，仅仅是担心洞府，所以才换了一个地方渡劫而已。

　　果不其然，他遁光虽快，天劫却如影随形，依旧笼罩在他的头顶上面。

　　眼看天劫马上就要降落，凌仙当机立断，遁光一缓，降落下来。

　　略一迟疑，他将主元婴遁出，否则一会儿渡劫的时候再出什么差错，自己可就哭都没有地方哭。


第918章 出乎预料

　　天色越发的阴沉了。

　　此刻明明是正午，给人的感觉，却像太阳已经落下了山坡，头顶轰隆隆的声音不停传入耳朵，劫云翻涌。

　　凌仙的表情非常严肃，原本区区一化神境界的天劫而已，他并不放在眼里。

　　可经历了先前的波折，凌仙已经不敢再有分毫的托大了。

　　修仙界的事情谁也说不清楚，天劫可不像突破瓶颈，失败了也没什么，大不了重振旗鼓。

　　这渡劫失败，可是九死一生的结果，以自己的情况当然不可能陨落，但因此身受重伤可也是一点都不好玩的，所以凌仙没有分毫的大意，集中全力准备应付天劫的攻击。

　　略一迟疑，主元婴干脆像着远处遁去。

　　毕竟留在这里，天知道会不会又带来什么差错，前车之鉴不远，以凌仙的性格，当然不可能冒这样的风险的。

　　而且将主元婴遁出，还有一个好处，就是可以在一旁起到守护的效果，虽然这附近没有什么厉害的妖族，但修仙界的事情谁也说不清楚。

　　还是那句话，害人之心不可有，防人之心不可无。

　　别说，这一次，还真被凌仙猜对了，就在这附近不远，有一妖狼，也是化形后期，实力与被凌仙收服的熊妖相差仿佛。

　　这里离那妖狼的洞府不远，天劫如此大的声势他怎么可能视而不见。

　　大惊之下，也朝着这里飞奔而来。

　　很快就接近了。

　　“人类修仙者！”

　　那妖狼大惊失色，一时间云里雾里，不明白万妖山脉威名赫赫，为何有人类的修士敢来这里，对方又是怎么办到的？

　　头顶的劫云让他变色，对方这是准备渡第四次天劫了。

　　一旦成功，可就是化神级别的人物！

　　他的眼中闪过一丝嫉恨之色。

　　化神期修士，他固然招惹不起，但对方渡劫，正是最虚弱的时刻，自己只要选择合适的时机，就能轻易灭杀掉眼前的强敌。

　　然而这个念头尚未转过，一道劲风突然在脑后浮现而出。

　　那妖狼大惊失色，拼命想躲，但那是不可能的，凌仙的主元婴可是通玄期，如果让区区一度过三次天劫的妖狼从自己手里逃脱，凌仙也没脸再当什么修仙者，直接买块豆腐将自己撞死得了。

　　仅仅一击，狼妖就魂归地府，凌仙的主元婴闭上双目，将神识放出。

　　渡劫的时候，最是受打扰不得，他想看看，附近是否还会有妖族来到此处。

　　好在凌仙的担心是多余，每个妖族都有自己的灵地，狼妖既然陨落，短时间内其他的化形妖修是不会来到这里了。

　　轰隆！

　　巨响声传入耳朵，一道耀目的闪电将天空划破，天劫终于降落下来了。

　　凌仙的主元婴看得清楚，眼睛微眯，又向后退了百里。

　　还是那句话，他怕主元婴留在此处，会对天劫产生一些影响的效果，如果威力变得比预想的大得多，自己可就得不偿失了。

　　所以主元婴离远一点是正确的选择。

　　而第一道劫雷的威力似乎也没有超出预计，这让凌仙松了口气。

　　不过现在就高兴还言之过早了些，毕竟天劫刚刚降落，后面的情况会怎么发展还不好说。

　　不过事实证明是凌仙多虑，后面的天劫并没有什么出奇，也就比寻常的化神期天劫强大稍稍那么一点点而已。

　　虽然主元婴已经遁出，但第二元婴应付起来依旧丝毫压力也无，用游刃有余来形容一点也不为过。

　　就这样，天劫持续了小半个时辰的功夫，凌仙无惊无险的顺利度过。

　　天空重新放晴，云淡风轻。

　　仿佛什么也没有发生过，然而当主元婴重新回到丹田紫府，凌仙却明显感觉自己的实力增强了许多。

　　这才仅仅是将第四次天劫度过，如果第二元婴也进阶到通玄又如何？

　　凌仙的脸上满是期待之色。

　　他确信，这一次，自己是做出了正确的选择，当闭关结束，自己的实力，一定可以突飞猛进的。

　　到时候再出关去寻找灵儿，以及对付天魔少主。

　　一时间，凌仙意气风发，他相信，不论遇见什么艰难险阻，自己也一定可以克服。

　　……

　　然而凌仙并不知道的是，尽管他已经很小心，将鲁长老与另外两个强敌灭除，可最后，他的身份，还是泄漏出去了。

　　俗话说得好，天下无不透风的墙，凌仙动作虽然干脆利索，但安之对方又没有准备后手呢？

　　那位鲁长老是工于心计的人物。

　　在将凌仙身份看破以后，就马上准备了后手。

　　随着他陨落，一道传音符悄然飞出，于是在凌仙不知道的情况下，他的身份，已经走漏。

　　……

　　作为上位界面之一，人间道面积广阔，修仙资源也十分丰富，灵脉更是星罗棋布，数量之多，远非三千世界可比。

　　优秀的灵脉很多，能够在众多灵脉中排名前十的，那都是最好的洞天福地。

　　天魔山就是其中之一，此山脉绵延数百万里，各种险峻的山峰数不胜数，作为人间道七大宗门之一的天魔宗就位于此地。

　　其总舵面积也十分广阔，有数条灵脉贯穿而过，蜿蜒曲折，其中最大的一座山峰，高十万丈，白雪皑皑，几乎大半都被雪花覆盖。

　　然而奇怪的是，天气一点也不寒冷，明明有鹅毛大雪由天空中飘落，可各种奇花异草，依旧生长得很好。

　　灵气亦是浓郁以极，虽然没到化为结晶的境地，但放眼望去，确实是适合修行的洞天福地。

　　而在这巨大的山峰之上，亭台楼阁，各种琼楼玉宇般的宫殿数不胜数。

　　还有各种各样的洞府。

　　能够居住在这座山峰上的，都是天魔宗最重要的人物，可以说高手如云，强者似雨。

　　而此时，在半山腰的一座宫殿里。

　　此宫殿精美华丽，通体都是用上好的玉石堆砌而成地。

　　宫殿四周，还有强大的禁制，一看就知道其主人的身份，尊贵无比。

　　宫殿中，一群修士正在饮酒，一边品尝着美味的灵酒瓜果，一边交换修炼心得。

　　人并不多，不过七八个，可他们的修为却是令人咋舌，居然都是通玄期顶峰的人物。


第919章 今非昔比

　　天魔宗作为人间道七大宗门之一，门人弟子数不胜数，高手更是极多，然而能够修炼到通玄期也算是凤毛麟角。

　　至少从比例来说，很少！

　　更不要说是通玄期巅峰，这样的人物，放到哪里，都算是一方霸主。

　　然而此时此刻，这七八名修士看似洒脱，其实都是一副毕恭毕敬的神色。

　　这是为何？

　　难道坐在上首的居然是一名渡劫级别的老怪物？

　　按照常理分析，应该是这样没错。

　　可修仙界的事情，又怎么可能从常理上揣摩？

　　那坐在首位的，并不是什么渡劫期修仙者，不过通玄中期罢了！

　　虽然身上所散发出来的法力，远远胜过同阶修仙者，但境界就是通玄中期没错。

　　这可有些奇怪了。

　　既然他不是渡劫期，境界甚至比起下面这些人都有所不及，那大家为何一副毕恭毕敬的神色？

　　修仙界不应该是强者为尊么？

　　表面上，这样的一幕有些不合常理，但仔细想想，肯定是有缘由地。

　　如果凌仙在此处，他肯定大惊失色，因为坐在上首主位的那名男子，他居然认得。

　　陈飞云，昔日落云山陈家的少主，实力不值一提，凌仙做梦也没想到他会走上修仙之路，可偏偏不久之后，却在水云修仙界与他重逢。

　　对方今非昔比，不仅将第二次天劫渡过，成为了一名金丹期修仙者，除实力突飞猛进之外，他居然还成为了云中仙城的少主。

　　说士别三日当刮目相看也不为过。

　　后来与凌仙更是发生了不少冲突。

　　这不稀奇，两人间的恩怨，本就不共戴天，所谓仇人见面分外眼红。

　　在陈飞云的挑唆下，凌仙甚至与云中仙城的城主交恶。

　　对方可是化神期修仙者。

　　诚然，落在现在凌仙的眼里，不值一提。

　　但别忘了，那时候，他仅仅元婴期，在三千世界，化神修士已是绝世强者。

　　幸好对方出来的仅仅是一个化身。

　　就这样，凌仙与百草仙子联手，也是费尽波折，最后还是靠着机缘巧合，取得了胜利。

　　不过陈飞云却逃了。

　　没想到事易时移，他却出现在了这里。

　　人间道，天魔宗，华丽宫殿的主位之中。

　　下面这么多通玄期巅峰的强者，面对他时，一个个却露出毕恭毕敬的神色，与其说是在交流修炼心得，不如说，是这些人，在将自己修炼的经验教训，老老实实的讲给对方听。

　　俗话说，听君一席话，胜读十年书，更何况是这么多强者的修炼心得，按理，他们是应该敝帚自珍地。

　　然而此时此刻，却没有一个人藏拙。

　　这些通玄巅峰强者的脸上，甚至露出讨好的神色。

　　陈飞云的身份已呼之欲出。

　　天魔少主！

　　如果是他的话，一切就解释得通了。

　　为什么对方会到散修联盟发布针对凌仙的任务。

　　原来，两人并非素不相识。

　　而是有血海深仇！

　　只是陈飞云又是怎么从三千世界的水云修仙界来到人间道了，还当上了天魔少主？

　　一切都是未解之谜。

　　此时众人正一边品尝着美酒瓜果，一边像陈飞云诉说着自己的修炼心得。

　　然而就在这时，灵光一闪，一道火光由远及近的飞射而来。

　　进入大殿，一个盘旋，竟来到了天魔少主的面前。

　　陈飞云眼睛微眯，右手抬起，火光闪烁，落在了他的掌心之中，熊熊燃烧起来。

　　这竟是一张传音符。

　　而且是等级极高的那种。

　　陈飞云微微低下头颅，将神识沉入。

　　片刻后豁然站起，脸上竟露出几分激动与狂喜之意。

　　“少主，出什么事情了？”

　　底下的通玄期修士无不大惊失色，这些年，少主已今非昔比，越来越有一代强者的气度，已很少见他这么失态过，难道有什么了不起的大事要发生么？

　　“那凌小子终于有了下落。”

　　陈飞云的脸上喜形于色。

　　“凌小子，少主是说凌仙？”

　　此时在座的，都是陈飞云的亲信心腹，当然听说过凌仙的名字。

　　不过他们所知道的，也仅仅是少主对那凌小子恨之切骨，再多的，就一概不知了。

　　原因无他，陈飞云如今的身份非同小可，对于面子自然也就看得极重。

　　以前在凌仙手底下吃了那么多的亏，受了那么多的苦，他当然不愿意说出来。

　　数百年前，他成为天魔少主，就发布了寻找凌仙的任务。

　　可惜一直没有线索。

　　心中郁闷，却也无可奈何。

　　毕竟两人最后见面，是在三千世界之中，对方又怎么可能机缘巧合，与自己一样，来到了人间道？

　　不过是抱了万一的指望。

　　随着时间的推移，他早已放弃，没想到却突然传来这样的好消息。

　　可想而知，陈飞云是怎样的狂喜。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，自己要让那凌小子求生不能，求死不得……

　　……

　　而这一切，凌仙并不晓得，此时此刻，他刚刚将第四次天劫渡过。

　　第二元婴成功进阶到化神期，随后凌仙休息了数天犒劳自己，让凌仙庆幸的是，这一次晋级，并没有引起妖修们的注意。

　　凌仙先是有些诧异。

　　随后仔细想想，这件事情一点也不稀奇。

　　毕竟这附近，方圆数十万里，原本就居住着许多元婴期的妖族，其中不乏元婴后期的存在。

　　虽然妖族晋级很难，但这么多，偶尔有一个将瓶颈突破，进阶化神似乎也是合情合理的。

　　要知道天劫这个东西，可不分你是人类还是妖族，从外表上无法分辨出，所以这一次第二元婴突破，动静虽然非同小可，却并没有引起妖修们的注意与重视来着。

　　自己运气不错。

　　将这一点想清楚，凌仙重新回到了洞府。

　　随后他继续服用青叶丹打坐，彻底进入了苦修之中。

　　主元婴且不提，凌仙的目标是先将第二元婴也修炼到通玄期。

　　这样两个元婴相辅相成，互为臂助，自己的实力，非突飞猛进不可。

　　同时这样做的好处是修炼起来，也相对容易，毕竟自己距离渡劫，还遥遥无期，其实别说渡劫期，就是主元婴进阶到通玄后期，也不是那么容易。


第920章 大海捞针

　　做下抉择，凌仙回到洞府，彻底进入了苦修之中。

　　时光如水，光阴如梭。

　　凌仙在洞府内一心苦修，时间不知不觉就过去了。

　　具体过程不用累述，修炼生活肯定是枯燥而乏味的。

　　简单的说，就是服用灵丹妙药，然后打坐。

　　闲暇之余，也修炼一下其他的法术。

　　若换做普通人，肯定难以忍受，然而对于修仙者，一次闭关个几十上百年根本不算什么。

　　凌仙一心提高自己的实力，更是不以为苦。

　　就这样，冬去春来，夏末秋又至，不知不觉，百年已过，凌仙的第二元婴，也终于修炼到化神期的巅峰。

　　而在第二元婴修炼的同时，凌仙的主元婴当然也没有闲着。

　　这百年来，他不仅修炼了不少剑诀法术，最重要的，还是在参悟一件宝物。

　　本源之宝。

　　没错，就是凌仙在天苍山脉，万妖老祖手中所得到的那块石头。

　　表面上看，没有任何起眼之处，灰扑扑的。

　　怎么看，都仅仅是一普通的石头，然而人不可貌相，海水不可斗量，宝物也是一样。

　　这块石头里面，蕴含着本源之力。

　　何为本源之力？

　　顾名思义，就是混沌初开之时，最为基础的天地法则，力量之本源，若是掌握了它的奥秘，对于提高实力，好处自然是受用不尽地。

　　其实别说掌握，就算是稍微领悟一些皮毛，也能带来实力的突飞猛进。

　　毕竟这种等级的宝物，就算是渡劫级别的老怪物，也是眼红不已。

　　凌仙能够得到，纯属机缘巧合。

　　同时，对于此宝，也抱着极大的期望。

　　万妖老祖之所以能够将渡劫期的瓶颈突破，靠的就是这件宝物，他既然能做到，自己自然也是可以的。

　　凌仙信心十足。

　　然而接下来，他才知道自己大错特错。

　　本源之宝的参悟，并不是那么容易的。

　　这百年来，自己使尽了浑身解数，居然一点用处也无。

　　饶是以凌仙的城府，也有些气急败坏了。

　　他甚至怀疑过，是不是自己弄错了，这就只是一块普通的石头而已。

　　可偏偏，就在冒出这个荒诞念头的同时，凌仙却从石头的内部，感受到了一点本源之力。

　　那是一种很玄妙的力量，凌仙正打算细细体会，可感应，又莫名消失。

　　这样的结果，让凌仙有些哭笑不得，但也不是没有收获，至少不用再怀疑这本源之宝的真假了。

　　俗话说心急吃不了热豆腐，参悟了本源之力，可是有无尽的好处，想想，也不是那么容易成功的。

　　凌仙在心中安慰着自己。

　　好在这百年来，自己也并没有将光阴虚度，至少第二元婴取得了长足的进步，如今距离化神期巅峰只有一步，很快，就可以冲击通玄期瓶颈了。

　　只要成功晋级，凌仙相信自己的实力，一定会出现一个质的飞跃地，哪怕面对渡劫期老怪物，打虽然打不过，但望风而逃，应该不会有太大的问题了。

　　……

　　凌仙的情况且不提，此时因为他的出现，外面的修仙界，却是掀起了轩然大波，陈飞云将他恨之切骨，好不容易得到他的消息自然不可能放过。

　　偏偏这家伙今非昔比，身份尊贵以极。

　　天魔宗少主，便是不少渡劫期老怪物，看见他，也要巴结的。

　　陈飞云不仅再一次去散修联盟发布了任务，而且将找到凌仙以后的奖励提高了许多，俗话说得好，重赏之下必有勇夫，一时间，整个修仙界到处都有人在打听凌仙的下落。

　　天魔宗以及依附于该派的宗门家族，更是全部行动了起来。

　　一时间，整个修仙界都为之风起云涌。

　　这样的声势下，于情于理，凌仙都无处可躲。

　　陈飞云的脸上满是自信与得意之色。

　　当年，凌仙给了他太多的屈辱，而所有的仇恨，他都记得清楚，只要发现了那小子的下落，他一定会让其求生不能，求死不得……

　　想法不错，可随着时间的推移，陈飞云却再也笑不出来了。

　　原因无他，根本就没有找到凌仙的下落。

　　这怎么可能呢？

　　虽说人间道面积广博，寻找一个人就与大海捞针差不多，但那是就通常的情况来说。

　　而这一次不同，自己开出的奖励足以让渡劫期老怪心动。

　　那些普通的修仙者就更不用说，疯狂寻找凌仙的下落。

　　毕竟只要拿到奖励，就可以一飞冲天的，这样的机缘，说万年难遇也不为过，谁愿意错过？

　　这种情况下，那凌小子根本就应该无处可躲，很快就被人给揪出来的。

　　为何却消失了？

　　难道他离开了人间道？

　　不可能！

　　陈飞云摇了摇头，在界面间穿梭，可不是那么容易。

　　便是那些渡劫级别的修仙者，也仅有极少数，才能徒手将虚空撕破，开启界面通道，而且离开时候的风险，非同小可。

　　那凌小子凭什么，所以他不可能离开人间道，一定是躲在某个蛮荒之地，陈飞云冷静分析，嘴角边露出一丝冷笑之意。

　　对方这么做，是想要暂避风头，躲过危机，真是太天真了一些。

　　若是一直不知道他的下落也就罢了，既然知道他在人间道，自己就绝不会有放弃一说。

　　就算是上天入地，也一定要找出那姓凌的小家伙。

　　他无处可躲。

　　陈飞云的脸上满是决然之色。

　　……

　　这一切凌仙并不晓得。

　　然而另一个人，却因为这件事情，大惊失色。

　　不用说，自然就是麒麟仙子了。

　　因为空间风暴的缘故，灵儿与凌仙虽然都来到了人间道，然而两人却失散掉了。

　　凌仙一直在打听她的下落，而灵儿又何尝不想与凌仙重逢。

　　可人海茫茫，这个地方又面积广阔，两人想要相遇的难度，就与大海捞针差不多。

　　刻意去找实在没有太大的用途。

　　灵儿修仙的经验虽然不多，这个道理还是心中有数。

　　无奈之下，只有顺其自然，再找到凌大哥以前，只能自己一个人在修仙界漂泊。

　　这中间自然也经历了不少艰难苦楚，危险更不用说，好在灵儿修仙经验虽然不多，人却是很聪明的。

　　加上实力之强，远在同阶修士之上，所以即便遇见什么危险，也能逢凶化吉。


第921章 灵儿的担忧

　　都说士别三日当刮目相待，用这个来形容灵儿现在的情况是再贴切不过。

　　因为与凌仙失散，需要自己一个人面对修仙界的危险，尔虞我诈，小丫头成长得很快。

　　渐渐的，不再仅仅是实力出众。

　　遇见危险，也不再慌乱。

　　就这样，随着时间的推移，麒麟仙子，也逐渐变得小有名气。

　　不过想要与凌仙团聚，还是太难了些。

　　人间道面积太过广博，两个人想要重逢，那难度就与大海捞针差不多。

　　不过灵儿不再无所适从，随着对修仙界的熟悉，渐渐的，她已变得胸有成竹。

　　自己一个人找不到凌大哥的线索，那就找人帮忙好了。

　　她的办法与凌仙当年如出一辙，去散修联盟，给出奖励发布任务。

　　然而麒麟仙子还没有动手，一惊人的消息就传入了耳中。

　　居然有人抢先一步，在散修联盟发布了任务。

　　想要寻找凌仙。

　　怎么可能？

　　少女的第一反应是什么地方弄错。

　　毕竟自己的情况自己清楚，先前她与凌大哥，都一直在妖兽道生活，是机缘巧合来到这个界面的。

　　在人间道人生地不熟，怎么可能有人寻找他呢？

　　百思不得其解。

　　再一看看任务的奖励。

　　小丫头当时都傻了。

　　这也太离谱了吧！

　　灵儿是由麒麟抚养长大的，什么宝物不曾见过。

　　可眼前任务的奖励却是让她咋舌，别说自己，这样丰厚的奖励，便是那些渡劫级别的老怪物，也非动心不可。

　　谁这么大手笔呢？

　　这个却是不难打听的。

　　她稍一留意。

　　就有了线索。

　　天魔少主！

　　灵儿暗暗吃惊，毕竟她来到人间道，已经有一些时日了。

　　对于这个界面的情况，不再是一无所知。

　　天魔宗威名赫赫，她又怎么可能不曾听说。

　　那可是七大宗门之一。

　　而且在七大宗门里，绝对是可以排名前三的实力。

　　天魔宗少主，其身份之尊崇自然不用说。

　　这样的人物，为何会费尽心机寻找凌大哥？

　　她虽然不知其中曲折，但隐隐也感觉出，对方这么做，是不怀好意。

　　换句话说，他是敌非友。

　　将这一点想清楚，灵儿也有些变色，毕竟天魔宗的势力太强大了。

　　自己与凌大哥实力虽然不弱，也是根本没有办法抗衡的。

　　怎么办？

　　灵儿心中担心到了极点。

　　天魔少主发布的任务，出手还如此阔绰，自然被散修联盟列为优先完成的。

　　投入了大量的人力物力。

　　散修联盟如此热衷，显然也是存了与天魔少主结交的目的。

　　对方甚至夸下海口，只要凌仙在人间道，不出一月，自然会有消息，这也是最让灵儿担心地。

　　至于其他的修仙者，一边拼命寻找凌仙，一边也等着看笑话，人都有好奇，他们想知道那叫凌仙的小子，究竟是不是有三头六臂，否则怎能将天魔少主得罪到如此地步。

　　不惜一切代价，也要将他置于死地。

　　这样的事情，放眼三界，纵横今古，也没有怎么发生过。

　　原本大家以为，这种情况下，别说寻找一名修仙者，就算是一只老鼠，也应该无处藏身的。

　　可很快，一个月过去了，让散修联盟尴尬的事情发生了。

　　他们夸下海口，然而时间已到，却哪里有凌仙的下落？

　　对方仿佛在修仙界消失了。

　　别说找到他，甚至没有一点线索。

　　且不说天魔少主震怒，便是散修联盟自己，都觉得面子上挂不住。

　　简直快成为修仙界的笑柄了。

　　于是他们加大了寻找凌仙的力度。

　　可没有用途，对方就仿佛凭空消失，放眼间数年已过，还是没有凌仙的线索。

　　陈飞云有些恼羞成怒。

　　这样的结果是他做梦也没有料想到的。

　　但他并没有因为挫折就选择放弃，相反，他心中对凌仙的恨意反而越浓了。

　　“以为这样就能从我手里逃出生天么，真是太天真了，别说几年，就是再过上千年万载本少爷也会将你找出来。”

　　陈飞云咬牙切齿的声音传入耳朵，他已在心中将凌仙恨之切骨，并暗暗发誓。

　　散修联盟也差不多，因为找不到凌仙，弄得他们威名扫地，这些家伙可不管原因是什么，同样忌恨上凌仙了。

　　于是随着时间的推移，寻找凌仙这件事不仅没有告一段落，开出的奖励反而越来越多，说整个修仙界都为之疯狂也没有错。

　　放眼三界，纵横今古，这样的一幕，可以说也从来不曾发生过。

　　甚至惊动了一些渡劫级别的老怪物。

　　可能找的地方都找遍了，就是没有凌仙的线索。

　　灵儿的心情也一直悬着。

　　她不知道凌大哥躲在哪里。

　　但肯定在人间道无疑，如今整个修仙界都在寻找他的踪迹，就算藏得再隐秘，迟早还是会被发现地。

　　该怎么办呢？

　　俗话说得好，解铃还须系铃人。

　　想要化解凌大哥面临的危机，根源还在天魔少主，对方并没有说他为什么要这么做，但灵儿相信，对方费尽波折，开出如此丰厚的奖励，肯定是有原因的。

　　这一点确定无疑。

　　如果能够将对方捉住，或者灭杀也许就能化解凌大哥面临的危机。

　　然而道理是这个道理。

　　灵儿也知道实际上是根本不可能办到地。

　　且不说那位天魔少主自己实力如何，以他身份之尊贵，身边肯定不乏高手保护。

　　何况对方居住在天魔宗总舵，那里可是龙潭虎穴，别说自己了，就算是渡劫级别的老怪物，胆敢擅闯的话也绝对是有去无回的结果。

　　这一点是绝无可疑的。

　　这些年在修仙界闯荡灵儿也积累了不少经验，所以虽然想要帮助凌大哥化解危机，这样冒险的方法也仅仅是想想而已。

　　她才不想弄巧成拙，别危机没有化解，反而将自己置于险地，那样可就太愚蠢了些。

　　事到如今，灵儿也没有好主意，也就只有尽量多关注凌仙的消息。

　　好在一年又一年的过去，却并没有人找到凌仙身在哪里。

　　凌大哥该不会不在人间道吧。

　　小丫头甚至都有这样的怀疑。

　　而这天，一道惊虹划过天际，少顷，遁光散开，灵儿在一座仙城的近郊将遁光降落下来。


第922章 意外消息

　　光芒收敛，露出一位美貌少女的容颜。

　　身材高挑，容颜清丽，就如同九天之上的仙女。

　　麒麟仙子！

　　灵儿玉手抬起，理了理鬓边的发丝，抬眼望去，一座巍峨的仙城映入眼帘里。

　　天峰城！

　　人间道作为上位界面之一，修仙界繁荣无比，大大小小的仙城星罗棋布，数不胜数。

　　而天峰城是其中较为著名的一座。

　　一来是其所处的位置，交通便利，南来北往的修仙者，数量也就极多，至于这二来么，则是因为一交换会了。

　　修仙修仙，拼的就是资源。

　　然而修仙者们冒险得来的宝物，对自己却不一定有用途，这时候就需要互通有无，交换会的作用，自然不用细说。

　　修仙界大大小小的交换会无数，然而做成规模，远近闻名的却也并不多，天峰城的交换会就是其中一个。

　　每百年举办一次。

　　每一次交换会，都会吸引数以万计的修仙者。

　　高手无数，鱼龙混杂，相印的，也就带来了各种各样的宝物。

　　各种丹药，法宝，修仙可能用到的材料。

　　有一些东西，用稀世奇珍来形容也不为过。

　　于是，来这儿寻宝的修士也就越来越多。

　　灵儿也是慕名前来的。

　　以前与凌大哥在一起的时候，她修仙需要什么东西，都可以毫不客气的找凌仙要。

　　如今，则只能靠自己。

　　小丫头来这里，就是为了寻找几种自己修炼急需的灵药地。

　　叹了口气，也不知道凌大哥如今身在何处。

　　随后小丫头抬起头颅，朝着天峰城的方向眺望了过去。

　　顿时巍峨的城墙映入眼帘里。

　　光是城墙，就高数百丈有余，修建它的，更是一块一块灰青色的厚重岩石，让整个城市，透出一种厚重古朴的气息。

　　城墙之上，更镂刻有不少阵法禁制，加上厚数十丈余，看上去一副坚不可摧的样子。

　　人站在这巨城面前，就仿佛渺小的蝼蚁一般，而城墙之上，随处可见披坚执锐的甲士。

　　虽然这些甲士的修为并不如何，以筑基与金丹期居多。

　　但与厚重的城墙站在一起，还是散发出一股令人敬畏的气息。

　　天峰城不容小视。

　　抬眼望去，五颜六色的遁光在眼帘中浮现而出，不过这些修士，也大多在天峰城的近郊，就已降落，然后施展轻身术，像城门口飞掠而去了。

　　灵儿自然也是同样的动作。

　　因为慕名而来的修士太多，除了主城门以外，其他几个辅助的小城门也被打开，然而饶是如此，进城的速度也不算快。

　　这样的一幕，让灵儿暗暗咋舌，从四面八方赶来的修仙者起码有数十万之多。

　　都说百闻不如一见，天峰城的交换会，果然名不虚传。

　　在等待小半个时辰之后，灵儿进入了城池之中，里面亭台楼阁鳞次栉比，街道也是宽阔以极，然而修士数量之多，同样远超预计。

　　灵儿秀眉微皱，决定先去寻找一合适的栖身之所。

　　洞府不用想了，人这么多，就算有灵石，肯定也没地儿可租，于是灵儿前往一家客栈投宿。

　　这个过程倒是比较顺利，当然，为了不引人注意，灵儿也收敛了一下气息，同时容貌也略做了一下改变。

　　就这样，住进了客栈。

　　来天峰城的时候，灵儿也赶了不少路。

　　原本，她打算先好好休息一下再说。

　　然而小丫头才刚刚盘盘膝坐好，还没有来得及闭上双目打坐，隔壁一点动静就传入耳朵。

　　客栈毕竟无法与洞府相比，虽然也都是修仙者开设，每个洞府间，多多少少，也有那么一点禁制，但相对于灵儿的强大神识，实在是形同虚设，根本没有分毫用途。

　　此刻少女的脸上就露出惊疑之色。

　　因为她感觉到七八名修仙者，进入隔壁的一房间之中。

　　这就有些不同寻常了。

　　再一感应，那七八个人，居然无一例外，都是通玄期。

　　灵儿不由得勃然变色，要知道她与凌仙一样，其实都是不太喜欢热闹的，所以选择的客栈不仅偏僻，而且并不起眼。

　　居住在这客栈中的，都是以金丹与元婴修士为主，灵儿自己展示出来的实力，就是元婴期，突然冒出几位通玄期强者，自然让小丫头大惊失色。

　　难道是要对自己不利？

　　少女摇了摇头。

　　不对，自己的身份又没有走漏出去，与这些家伙往日无冤近日无仇，她们怎么可能来找自己的麻烦呢？

　　少女摇了摇头，百思不得其解，当然不可能等闲以示，而就在这时，那几名修仙者，却放出了一隔音罩。

　　可惜没有用途，灵儿一身本领，可是传自神兽麒麟。

　　区区一隔音罩，对她来说，根本就没有用途，不过是班门弄斧，几个人的对话，她依旧是听得清清楚楚。

　　隔壁房间中一共有七名修仙者。

　　除了五名男子，还有两位女修士。

　　分别是一白发老妪，与一身穿翠绿裙子的妙龄少女。

　　一眼望去，不过二十有余，当然修仙者的年龄，其实与外表的容貌并没有多大关系。

　　至于旁边的几名男子，年龄也是各不相同，所穿的服饰迥异，一看就不是一个门派的修仙者，就不知道他们在这里聚集，究竟有什么目的。

　　灵儿侧耳倾听，几人的声音清晰的传入了耳里。

　　首先说话的，是一面目阴沉的老者：

　　“楚兄弟，消息可是已经确认了，那天魔少主确实要来天峰城么？”

　　天魔少主？

　　灵儿一呆，惊诧之余，听得越发的仔细。

　　“孙道友放心，若没有十足的把握，我又怎么可能发出飞剑传书，将大家召集到此处，那天魔宗的小子要来此地，绝无可疑。”粗豪的声音传入耳朵，这次说话的，是一身材魁梧的男子，举手投足，都散发出威猛之气。

　　“道友多心了，我们并不是怀疑你，只是那姓陈的小子身为天魔宗少主，身份尊崇，要什么宝物没有，好端端的，怎么会来参见这天峰城的交换会？”清脆的声音传入耳朵，那身穿翠绿衣裙的少女开口了，脸上带着几分疑惑。


第923章 天赐良机

　　“你问我，我又哪里晓得？”

　　那身材魁梧的大汉脸上露出几分苦笑之色：“也许他是静极思动，想要出来走走，也许他是确实需要某件宝物，毕竟天魔宗再是强大以极，也不可能拥有修仙界所有的宝物，更何况对方仅仅是天魔少主，而非那些渡劫级别的老怪物。”

　　“楚兄弟所言不错，其实我们也不用管那么多，没有必要寻根究底，至少这对我们而言，乃是天赐良机！”又一个声音传入耳朵，语气平和，说话之人身穿黑衣，容貌儒雅，大约四十岁余岁年纪。

　　……

　　就这样，众人七嘴八舌的声音传入耳朵，声音语气，无一例外，对于天魔宗，皆是充满了恨意。

　　灵儿惊奇的发现，这些人的来历虽各不相同，但对于天魔宗，却是同样的恨之切骨，他们聚集在此地的目的只有一个。

　　便是得到了消息，想要伏击那位天魔少主。

　　这对自己而言，真是天赐良机！

　　灵儿的脸上闪过一丝惊喜，但很快眉头又皱在一起，事情有些太过巧合，会不会是一个陷阱呢？

　　这个念头在脑海中转过，灵儿就摇摇头否了。

　　不可能是陷阱。

　　首先，自己作为麒麟仙子虽小有名气，但没有人知道，自己认识凌大哥，身份既然没有走漏，于情于理，他们不可能针对自己。

　　何况退一万步说，他们如果要对自己不利，双方实力相差悬殊，对方又何必在这里玩故布疑阵的把戏。

　　根本没必要这样大费周折，直接过来动手就行了。

　　毕竟他们人多，灵儿的实力虽非同小可，但同时面对七八名通玄期修士的围攻还是岌岌可危的。

　　将这一点想清楚，灵儿放下了心中的疑虑，这么说，真的只是自己运气不错。

　　小丫头一直在担心凌大哥，有心帮忙，却是苦无良策，毕竟解铃还须系铃人，而天魔少主太难对付。

　　没想到天山掉馅饼的好事就这样来到身前了。

　　对方居然远离天魔宗总舵，来到这天峰城中。

　　没有了宗门的庇护，就算对方还带有一些护卫，相对而言，也是较为容易对付。

　　至少不再是那么可望而不可及。

　　要对付他，这正是千载难逢的良机。

　　更不要说，还有那么多与天魔宗有血海深仇的强者来到了这里。

　　要不要与他们一起行动呢？

　　这个念头在脑海中转过。

　　灵儿摇了摇头。

　　她已不是当年那什么也不懂的麒麟仙子了，当年修仙经验不多，然而这些年的闯荡已经让她懂得人心险恶。

　　自己若是表明身份与对方合作，对方信不信且不说，总而言之对方有很大的可能性杀人灭口。

　　退一万步说，就算对方真相信了，也愿意与自己合作，双方就能成为盟友么？

　　未必！

　　俗话说得好，人心隔肚皮，能够修炼到通玄期，哪一个不是经历了风风雨雨，没有一个简单的人物，倒时候别自己真心实意与他们合作，这些家伙却心狠手辣的让自己打头阵来着。

　　灵儿才没这么傻！

　　这些人，她信不过。

　　在修仙界，她接触了各种各样的修仙者，真心实意对自己好，可以完全信任的，也只有凌仙凌大哥一个。

　　那应该怎么办呢？

　　灵儿皱眉思索。

　　首先，主动权肯定得掌握在自己手中。

　　所以没必要与他们合作。

　　自己一个人行动就可以了。

　　俗话说，螳螂捕蝉黄雀在后，等他们先与天魔少主动手，两败俱伤的时候，自己再出来收拾残局就可以了。

　　嗯，具体的过程肯定没有那么顺利，毕竟修仙界的事情谁也说不清楚，一旦打起来那形势更是可用瞬息万变来形容。

　　不过大体策略就是这样没错。

　　总而言之，这千载难逢的良机，灵儿绝不打算错过。

　　心中如此想着，她更加仔细的倾听起隔壁的动作。

　　换成一般的修仙者，这一点肯定是做不到的。

　　但灵儿不同。

　　其所修炼的麒麟神通玄妙以极，不论是禁制还是用于隔音的护罩对她而言，都没有效果。

　　形同虚设。

　　于是，那几名通玄期修士的声音清晰的传入耳朵。

　　对于他们的计划，灵儿已十分清楚，说了然于胸也不为过。

　　“好，废话也不用多说，我们这些人，都与天魔宗有血海深仇，眼前乃是天赐良机，若能够将那陈小子灭除，好处可不仅仅是出一口恶气，所以，绝不能出分毫差错，那天魔少主明天将来此处，具体的时间与路线一定要弄清楚。”

　　有些低沉的声音传入耳朵，这一次说话的是一身穿锦衣的男子，此人大约三十岁年纪，仪表不俗，修为更到了通玄巅峰的程度，距离渡劫，也仅有一步，乃是在场所有修士中，修为最高的。

　　“常道友放心，楚某已派出心腹弟子，正加紧打探消息，相信很快就会有新的线索，绝不会有误事一说。”那身材魁梧的大汉慨然言道，胸有成竹。

　　其余之人听了，自然不好多说，随后又转而讨论起伏击天魔少主的一些细节来了。

　　这一切，躲在旁边屋子里的灵儿，都听得清清楚楚，眨了眨美丽的双眼，俏脸上露出若有所思的神色。

　　一夜无事。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，众修士就默然无声的出发了。

　　他们没有惊动任何修仙者，本来这个客栈就是非常偏僻的，仅居住了一些金丹与元婴修士而已，自然无人能够发现他们的行迹。

　　一行人准备十分充足，为了不引人注目，他们并没有走正门，而是从一不起眼的侧门出了城，然后也没有人说话，遁光却是快到了极点，很快就消失在远方的天边。

　　他们自以为神不知，鬼不觉，然而却不晓得，身后的高空中多了一个人出来。

　　灵儿悄无声息的跟在后面，小心翼翼的不被众人发现。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，自己现在要做的，就是冷眼旁观。

　　但愿他们能够重创天魔少主，但不知道为什么，内心深处，灵儿总觉得这件事情，恐怕没有这么简单。


第924章 出其不意

　　就这样，遁光迅速，大约一个时辰之后，众修士才停下来了。

　　映入眼帘的是一怪石嶙峋的峡谷。

　　说万丈深渊也不为过。

　　两边的山壁陡峭以极，散发出令人畏惧的森然气息。

　　众人将遁光降落，随后就忙碌起来了，拿出几套布阵器具，布置在了峡谷的两侧。

　　既然要对付天魔宗少主，当然不能大意，阵法禁制作为伏击，可以起到不小的效果。

　　这一切，灵儿看得清楚，秀眉微挑，身形一闪，已经藏在了一块大石头的后面，敛气术施展，浑身的灵力波动顿时变得若有若无了起来。

　　很快，阵法布置完毕，那几名修士也各自寻了一个地方藏好。

　　接下来，就陷入了静谧的等待。

　　然而事情的发展却比想象的复杂许多，眼看时间已经到了晌午，附近却依旧静悄悄的，丝毫动静也无。

　　在场修士的脸上，不由得露出几分焦躁之色。

　　“楚道友，你确定没有弄错，那天魔少主真的打算从这里经过，若是消息出了问题，我们枯等一宿倒也没有什么，然而耽搁了大事，这个责任谁负担得起？”

　　说话的是那面目阴沉的老者，此人一看就是性子急躁的人物，或许是因为心急，这番言语讲得是颇不客气。

　　那姓楚的男子身材魁梧，听了这话，脸上闪过一丝恚怒：“孙道友兄这话何意，若是不相信楚某的情报，大可离开就是。”

　　那老者表情一滞，随即脸上露出了苦笑之色，似乎也了解对方的脾气，并没有和他多做争辩什么。

　　“好了，孙道友，楚老弟，两位少说几句，千万不可伤了和气，这次截杀天魔少主，还需要我们通力合作。”锦袍男子在一旁打起了圆场：“来，我们再好好商量商量。”

　　“好！”

　　其余之人并没有异议，于是重新聚到一起。

　　灵儿也眉头微皱，不过很快，却像感应到什么似的抬起头来，看了一眼左手边的方向。

　　这些时日，灵儿的修为，又有了长足的进步，迈入了通玄中期。

　　然而她神识之强，却远在同阶修士之上，这一点，倒与凌仙的情况相差仿佛，别说普通的通玄中期了，就算后期修士，也远远不及，小丫头的神识之力，也就仅逊于那些渡劫级别的老怪物而已。

　　此时距此大概万里之远，正有一队修士飞向这边。

　　从他们的穿着，可以轻易分辨出，这些就是天魔宗的修仙者，情报并没有误，只不过其中是否包括天魔少主，因为距离太远的缘故，这暂且还是没有办法分辨的。

　　不过可能性应该不小。

　　察觉到这队天魔宗修士的数量也不是特别多，灵儿的脸上闪过一丝喜色，却不敢用神识继续探测。

　　否则其中若是有神识特别强大之人，岂不是会弄巧成拙，打草惊蛇可就不妙了。

　　就这样，又过片刻，这些隐藏的修士终于也感应到了，一个个喜形于色，这些也都是经验丰富的修仙者，高兴之余，也明白千万不能暴露行迹，于是不再用神识探测，而是十分小心的藏好了。

　　时间过得很快，万里的距离，在凡人的眼里，那是遥不可及，可对于高阶修士而言，却并不算太远。

　　又过了大约一炷香的时间，五颜六色的惊虹映入眼帘，其中最醒目的，是一辆被乌黑光芒包裹住的奇怪飞车，长宽皆有数丈，由一头形貌狰狞的妖兽拉着。

　　旁边，则有多达数十人的护卫，修为以化神为主，不过最前面的，却是两名通玄级别的老怪物。

　　“看这情形，应该是天魔少主没错，常大哥，我们现在就动手么？”

　　在场修士的脸上皆闪过紧张激动的神色，不过何时动手还是要听那锦衣大汉的吩咐。

　　此人不仅是他们这些修士中境界最高的一个，而且还智计百出，作为首领，人人心服口服。

　　“大家不要着急，等他们进入了我们所布下的法阵再伏击。”锦衣男子连忙传音提醒。

　　“是我们太心急。”

　　不少修士的脸上都露出尴尬之色。

　　而自始至终，灵儿都躲在藏身之处一动不动，不过却双眸明亮，闪着兴奋的光。

　　至于那些天魔宗的修仙者，则没有发现任何不妥。

　　倒不是他们没用，而是有两个缘由。

　　一来是想不到。

　　天魔宗可是七大宗门之一，而且还是排名前列地，从来都只有他们去找别人的麻烦，什么时候有人敢来捋虎须？

　　那不是老寿星上吊，嫌命长么？

　　所以，根本就料想不到。

　　此其一。

　　至于第二点，则是灵儿也好，还是那些埋伏在这里的修士也罢，都实力不俗，加上以有心算无意，他们有收敛气息，所以天魔宗的修士一无所觉，也就是很正常的事。

　　就这样，又过了一小会儿的功夫，天魔宗的修士们已经来到了峡谷上空，锦袍男子口中念念有词，冲着手里地阵盘一点指。

　　顿时，灵气蜂拥而出，整个天空竟然变成了火红色，接着破空声大作，密密麻麻的火球浮现而出，足有成百上千之多，呼啸着向着天魔宗的修士们砸落。

　　事先分毫征兆也无，这一下变起仓促，那些天魔宗的修士不由得大惊失色，而这不过是刚刚开始。

　　“动手！”

　　伴随着一声厉喝，那锦袍男子越众而出，脱手放出一件宝物，如长鲸取水一般，朝着前方打落。

　　其他修士自然也不会闲着，伴随着狂笑厉喝，各种各样的法宝，纷纷祭出，还有人脱手就甩出数张符箓。

　　当然，不是普通的灵符，威力皆有奇妙之处。

　　事发突然，天魔宗的修士们被打得措手不及，顷刻间，就有数人陨落，剩下的，仓储接战，也完全落在了下风。

　　而埋伏的修士，则越战越勇。

　　平心来说，天魔宗的魔修们数量更多，有数十个，但绝大多数，仅仅是化神期，通玄境界的，仅有两人而已。

　　境界远远不及，如此一来，人多也就完全发挥不了用处，何况这边还有阵法的帮助，于是天魔宗兵败如山倒。


第925章 空城计与陷阱

　　势如破竹！

　　整个过程简直顺利到无以复加的程度，天魔宗的修士兵败如山倒，不说丝毫还手之力也无，但就局面来说，确实对他们不利到了极处。

　　虽然他们人多，但通玄境界的修士只有两个。

　　其余的化神期，根本没有多少用途，即便七八人围攻一个，也完全不是对手。

　　不停的有惨叫声传入耳朵。

　　就这样，又斗片刻，魔修们已彻底崩溃掉了。

　　接下来，出现了令人惊诧的一幕，他们居然不管被他们簇拥着的飞车，四散而逃，很快就消失在天边的远方。

　　怎么会这样？

　　如此结果，让那些设伏的修士面面相觑。

　　他们是想要对付天魔宗少主，但眼前的一幕未免有些太出乎意料了。

　　心中隐隐觉得有些不妥。

　　看着悬浮在天空中的飞车，一时间，竟没有人敢轻举妄动。

　　“常大哥！”

　　在场的修士皆转过头，他们中，不论实力还是智谋，都以锦衣大汉居首，此刻遇见这种令人惊诧的难题，大家自然也就等着他拿主意。

　　看见众人的目光望向自己，那锦衣大汉却是叹了口气，脸上闪过一丝尴尬之色。

　　眼前的一幕，同样是他做梦也料想不到的。

　　这变起仓储，他心中同样在打鼓，一时间，又哪里知道该怎么做。

　　当然，内心深处，肯定觉得不妥，毕竟将少主扔下，四散而逃，怎么想，都不符合常理。

　　天魔宗是不会放过他们地。

　　这道理，魔修们也应该心中有数，既然如此，为何还会做下这样愚蠢的抉择？

　　还有一个可能就是在唱空城计。

　　或者干脆就是有陷阱布置在那里。

　　各种念头在脑海中转过，饶是这锦衣大汉自诩智计百出，一时间，也拿不定主意了。

　　再说另一边，灵儿依旧藏身在一块大石头的后面，将这所有的一切看得清清楚楚。

　　小丫头的脸上，同样流露出惊疑不定的神色。

　　原本以为这是天赐良机，只要在这里灭杀掉天魔少主，凌大哥所面临的危机自然也就迎刃而解了。

　　可眼前这一幕，怎么看，都流露出诡异的气息。

　　难不成消息走漏了出去，对方将计就计，反而布置了一个陷阱在这里。

　　这是灵儿的分析，当然没有十足的证据，但却越想越觉得靠谱儿，当此时刻，尽快离开这里就是聪明人的选择。

　　道理灵儿都懂，但她总觉得心有不甘。

　　毕竟良机不容错过。

　　万一对方仅仅是在唱空城计呢？

　　归根结底，她太想帮凌大哥，所以舍不得就这样离开眼前的是非之处。

　　再看一会儿吧！

　　就算真有危机，对于逃跑离开这里灵儿还是有几分把握地。

　　于是小丫头继续静静的藏在那里。

　　灵儿静观其变，从一定程度来说，还是掌握有主动权，可她能够这么做，以锦衣大汉为首的通玄期修士们却不能一直在原地待着。

　　不管原因是什么。

　　毕竟有好几名魔修逃走了。

　　对方极有可能是去搬救兵了。

　　所以留给他们的时间不多，必须尽快做出抉择。

　　“拼了！”

　　一冰冷的声音传入耳朵，是那面目阴厉的老者，他的脸上露出一丝愤懑之色：“诸位道友，事到如今，你们还在犹豫什么，开弓没有回头箭，不是你死就是我活……”

　　“孙道友所言不错，无论如何，这样的天赐良机我们不能放过。”

　　那锦衣大汉一咬牙，也做下了抉择，虽然觉得事情的发展有些不妥，但就这样半途而废的话，也太不甘心了。

　　万一对方仅仅是空城计，就这样离去，可就追悔莫及。

　　而这家伙，还是有一些担当的，虽然心中仍在打鼓，可一旦做下抉择，就不再有分毫的迟疑什么。

　　只见他身先士卒，当即就从衣袖中放出了一件宝物。

　　是一把宝刀，灵光四射，朝着前方恶狠狠的劈砍而去了。

　　“动手！”

　　与之伴随的是那锦衣大汉的一声厉喝。

　　其余修士听得清楚。

　　这个时候当然不可能有人藏拙，于是纷纷祭出各自的宝物，不说神通尽出，但至少也没有藏着掖着的意图。

　　一时间，灵光耀眼，各种颜色的光束穿空而过，里面包裹着形状各异的宝物。

　　其目标不用说，自然是那形状奇特的飞车。

　　轰！

　　一声巨响，结果丝毫悬念也无。

　　此飞车的表面，虽然镂刻了一些符文禁制，但于情于理，怎么可能挡住这么多通玄期强者的联手一击。

　　顿时，碎屑飞舞，整个过程那叫一个势如破竹，小小一辆飞车，顿时被碾为粉末。

　　拉车的妖兽也是城门失火殃及池鱼，直接魂飞魄散了去。

　　这么容易？

　　躲在远处的灵儿吃了一惊，难道真是自己想太多。

　　对方仅仅是玩了一个空城计的把戏？

　　那几名动手的通玄期修仙者，同样一个个喜形于色，然而仅仅下一个瞬间，他们就全都笑不出来了。

　　飞车是被碾为了粉末，可坐在车上的人依旧好好活着。

　　毫发无损。

　　而且车里的修仙者，并非仅有一个。

　　而是有两人之多。

　　这不是天魔宗少主的座驾么？

　　为何还会有别的修仙者？

　　这个念头在脑海中转过，所有人的心中顿时都感觉不妙了。

　　这时候想逃已经来不及，于是他们抬起头颅，开始打量眼前的两名修仙者。

　　左边是一身穿锦袍玉带的青年，大约二十左右，星眉朗目，英姿挺拔，一看就身份尊贵以极。

　　陈飞云！

　　假如凌仙在这里，绝对一眼就能将其认出，不过与以前相比，这小子身上，再也没有了丝毫轻浮的气息，显得稳重以极。

　　毕竟他已是天魔少主，这么多年的历练，心性又怎么可能没有进步？

　　说士别三日当刮目相待也不为过。

　　如今，他已是通玄级别的修仙者，而且是通玄后期。

　　这样的修炼速度，简直是惊世骇俗，比凌仙还要快上许多。

　　不可思议！

　　但仔细一想，却又并不稀奇，毕竟每个人有每个人的奇遇，他的身份摆在哪里，天魔宗少主，自然拥有灵丹妙药无数，还有许多名师的指点。

　　俗话说听君一席话胜读十年书，其修炼迅速，也就没有什么可疑之处。


第926章 蛮荒老祖

　　天魔少主不易对付！

　　然而真正让大家在意的，却是站在他身旁的另外一个。

　　那是一身材枯瘦的老者。

　　满头乱发，穿着更是古怪无比，居然如同原始人一般的披着兽皮，下巴的胡须也是乱糟糟地。

　　看上去可笑以极。

　　然而浑身上下，却散发出令人颤栗的强大气息。

　　渡劫老祖！

　　虽然仅仅是初期。

　　但这是一位货真价实的渡过六次天劫的老怪物。

　　只见他的身体周围，笼罩着一层蓝色的光幕，所有的攻击，全部都被挡住。

　　而且可以说是轻描淡写的！

　　面对这么多通玄期修士法宝的全力轰击，对方却显得是挥洒如意。

　　所有人都不由得倒吸了一口凉气。

　　锦衣大汉瞳孔微缩，脑海中更有一个名字浮现而出。

　　蛮荒老祖！

　　天魔宗作为七大宗门之一，高手如云，强者似雨。

　　渡劫级别的太上长老就有十余人之多。

　　而这蛮荒老祖就是其中一个。

　　平心来说，他在天魔宗的太上长老中排名较末，仅仅是初期，而且据说很多年，修为都已踟蹰不前了。

　　但因为这个就可以小看他么？

　　大错特错！

　　原因无他，不管对方在渡劫修士中的排名如何，对方都是货真价实渡过了第六次天劫的。

　　作为修仙的最后一个境界，其实力与通玄期修士那是完全不可同日而语。

　　具体有多强不好说。

　　但在渡劫老怪面前，将通玄期修士说成是蝼蚁那一点也没有错。

　　想当年，化羽宗被妖族围攻，千羽真人怒火攻心，在千钧一发之际勉强晋级，以一人之力，轻轻松松就灭杀了成千上万的妖族，其中可有不少就是通玄境界的。

　　这是一个很经典的战例。

　　如果还要再举例子，也可以说说凌仙的亲身经历。

　　凌仙的实力不用累述了吧，远远胜过同阶修仙者，打败通玄后期修士也跟玩似的。

　　同时还修炼了许多奇妙的功法，拥有许多不得了的宝物。

　　可就是这样的他，连一个渡劫期老怪的身外化身也打不过，否则也不会机缘巧合来到这人间道了。

　　而此时此刻，蛮荒老祖来到这里的可不是什么化身或者分魂这种东西，而是本体亲至，众人面临的压力可想而知。

　　顿时，大家的脸色难看得要死，做梦也没想到会是这种结局。

　　天魔少主不应该是孤身一人来到此处？

　　怎么会多出一名渡劫期老怪物与他同行呢？

　　情报居然出了这么可怕的差错？

　　众人是惊怒交集，一个二个心中是充满了恐惧。

　　不过事到如今，再说什么都已经没有了用途，不论修仙界还是世俗，都没有后悔药一说。

　　当务之急，是怎么离开这里。

　　没有商量，也用不着考虑，面对渡劫级别的老怪物，任何阴谋诡计都显得苍白以极。

　　该怎么办？

　　四散而逃，各凭运气？

　　不行。

　　那样只会被各个击破而已。

　　可留在这里，似乎也是一个陨落的结局。

　　顿时，在场的修士陷入了两难，一个个，脸色都非常难看。

　　进退两难。

　　就在这时，一道遁光冲天而起，却是那七名通玄修士中的一个，出其不意，望风而逃了。

　　这家伙的修为大约在通玄中期。

　　其余的神通且不说，于遁术却有几分心得，一眨眼就消失在天边远处。

　　留在这里，注定是九死一生的结果，那还不如搏一搏。

　　他的遁光不可谓不迅速，如果面对的是通玄期顶峰的强者，恐怕还真追他不及，然而换做是渡劫期老怪物，则纯属班门弄斧。

　　说遥不可及也不为过。

　　见对方逃亡天边，那位蛮荒老祖的脸上却没有分毫焦急之色，好整以暇的抬起手来，一指点出。

　　随着他的动作，黑光一闪，从他的指尖，飞出一头发丝大小的光线，就如同飞针法宝一般。

　　一闪，就于虚空消失不见。

　　下一刻，却出现在了对方的身前。

　　就仿佛无视时间与空间的规则一般。

　　再说那逃跑的通玄期修仙者，正满脸庆幸之色。

　　幸好自己做出了果断的选择，七个同伴，也许就只有自己能够逃出生天。

　　然而这个念头尚未转过，那缕黑色的丝线那就在眼帘中浮现而出。

　　他不由得表情一呆，然而还来不及生出不好的预感，那缕黑色的丝线突然以不可思议的速度暴涨起来。

　　不过顷刻间，就化为一长数十丈的巨剑。

　　对着他狠狠砍落。

　　“啊！”

　　分毫悬念也无，那男子顿时被黑色的剑光吞没，伴随着短促的惨叫声传入耳朵，他已魂飞魄散掉了。

　　这一幕兔起鹘落，整个过程也不过就几息的功夫，在场的修士无不面色如土，传说永远是传说，亲眼目睹，方才晓得，渡劫期存在，果然不是他们能够抗衡的。

　　怎么办？

　　剩下的几人面面相觑，想要拼命，却又没有勇气。

　　然而却没有时间踌躇，他们在这里举棋不定的时刻，那位蛮荒老祖，已经恶狠狠的攻过来了。

　　其实也没有太过复杂的动作。

　　对方仅仅是随随便便的袖袍一拂。

　　然而随着这简单的动作，整个天地却是为之变色。

　　一时间电闪雷鸣，狂风大作，随后火焰，风刃全部呼啸而出。

　　这可不是普通的五行法术，即便是一个小火球，经由渡劫期老怪物施展，威力也是令人咋舌。

　　附近好几座山峰都被夷为平地掉了。

　　众人惊怒交集，当然不肯坐以待毙，就算明知道是螳臂挡车，这时候也要舍命一搏。

　　于是以锦衣大汉为首的几个人，毫不犹豫的祭出了自己的本命宝物。

　　一时间各色灵光冲天而起，抵挡着那如同雨点一般的攻击。

　　果不其然，努力有了结果，他们勉强支撑着没有陨落。

　　然而那些通玄期修士的眼中却没有分毫喜色，因为他们已竭尽了全力，而对手不过是在随手挥洒而已。

　　猫戏老鼠！

　　对方游刃有余，自己这些人与对方有着太大的差距，根本就不可能化险为夷。

　　难不成今天真要全军覆没于这里？

　　心中焦急，却又苦无良策，藏在一旁的灵儿，表情也是差不多。


第927章 全军覆没

　　来之前，虽然也猜到，此行未必一帆风顺，但也绝没有想到，会遇见这样的危机！

　　伏击天魔少主，却遇见了渡劫期老怪物。

　　灵儿的眉宇间，满是焦急，却也不敢轻举妄动。

　　轰隆隆的爆裂声还在不停传入耳朵，那几名通玄期修士的处境，越发岌岌可危了。

　　锦衣大汉脸沉似水，总觉得今日之事太过诡异。

　　他们选择在这里伏击天魔少主，除了眼前的几人，再无其余之人晓得，怎么会遇见渡劫期老怪物？

　　巧合？

　　不可能！

　　这也太巧了。

　　要知道渡劫级别的修仙者，都是神龙见首不见尾的。

　　怎么可能就碰巧与天魔少主同乘一辆车？

　　他在这里面，嗅到了阴谋的气息。

　　念及至此，他一声大喝：“且住，常某有话要说！”

　　然而蛮荒老祖根本视若无睹，在他眼里，这几名通玄期修仙者，根本就是砧板上的鱼，可以任由他宰割，哪有心情听他胡言乱语。

　　锦衣大汉的脸色难看无比，闪过一丝决绝之意，右手抬起，在腰间一拍，一个盒子取了出来。

　　盒盖一打而开，一粒乌黑的丹药映入眼帘。

　　散发出辛辣的气息。

　　大汉一仰头，将这丹药吞落入肚，随后噼里啪啦的骨骼爆裂声传入耳朵。

　　不过眨眼的功夫，他居然就变成了一身高数丈的巨人。

　　而且随着体型暴涨，他所散发出来的气息也随之增强，虽然境界还是通玄后期，但经脉中流动转的法力，却增加了数倍有余。

　　显然这都是因为那枚丹药的效果。

　　这丹药的名字古怪以极，叫做“万不得已”。

　　顾名思义，修仙者不到万不得已的情况下是不会服用地。

　　而一旦吞服，在短时间内，修为可以暴涨许多，虽然不能带来境界的提升，但法力却可以增加数倍。

　　法力增强了，不论施展神通秘术，还是驱策宝物，威力自然也都水涨船高。

　　于是可以战胜强敌，至不济也能有自保之力。

　　好处不用说，但带来的隐患也是非同小可，否则也不会被取一个“万不得已”这样的名字了。

　　元气大伤？

　　错！

　　法力增强数倍的隐患怎么可能那么轻描淡写呢？

　　真正的后患是境界掉落！

　　而且掉落不止一级，比如从通玄掉落到元婴期也不是不可能地。

　　但现在，他管不了那么多，两害相权取其轻，相比魂飞魄散的危机，境界掉落也就显得不是那么不可以接受了。

　　化身巨人，法力暴涨以后，那锦衣大汉一扬手，顿时一道十余丈长的火光飞射而出。

　　如同流星坠地一般的像着前面砸落，威力果然非同小可，头顶上密密麻麻的攻击顿时被清扫一空了。

　　蛮荒老祖见此大怒。

　　身形滴溜溜一转，无数魔气蜂拥出来，伴随着嗡鸣声大做，很快竟然变成一方圆亩许的巨大鬼脸了。

　　一阵“嘎嘎”的怪笑声传入耳朵，那鬼脸将血盆大口张开，顿时，密密麻麻的雷火从里面喷了出来。

　　锦衣大汉的脸色越发难看，但依旧不肯认输，无论如何，他也想杀出一条血路。

　　一咬牙，在腰间连拍，一口气放出十余件式样各异的宝物来，或灵光吞吐，或符文耀目，还有的则变幻着五颜六色的光泽。

　　在其身体周围不停的盘旋飞舞。

　　每一件法宝都不是凡物，其中有顶阶古宝，亦有通天灵宝……

　　同时驱策这么多顶阶宝物，压力可想而知，额头上满是豆大的汗滴，然而此时此刻，为了将小命儿保住，他根本顾不得。

　　“螳臂挡车，以为这点本领，就能挡住本老祖的一击，真是愚蠢以极！”

　　蛮荒老祖的脸上露出一丝冷笑之色，左手抬起，冲着前面遥遥一击，随着他的动作，虚空一暗，那巨大的鬼脸居然又扩大了倍许方圆。

　　密密麻麻的雷火遮挡住了小半边天幕，以泰山压顶之势笼罩下来了。

　　而更可怕的是，这一次攻击，并不仅仅针对那锦衣大汉一人而已，其余的通玄期修仙者，无一幸免，也皆被那雷火所涵盖的范围笼罩住。

　　脸色大变，也不得不纷纷喷出宝物自保了。

　　“老祖，我可是……”

　　其中一身穿青衣，豹头环眼的男子脸色变得难看以极，大声开口想要分辨些什么。

　　可没有用途，对方根本视若无睹，下一刻，他也被那密密麻麻的雷火吞没，身体周围，那盾牌所化的护罩根本没有用途，直接被撕成碎片掉了。

　　“啊！”

　　惨叫声传入耳朵，陨落。

　　雷火爆裂的声音足足持续了一盏茶的功夫，才渐渐平息下来。

　　经过这番如天劫般可怕攻击的洗礼，幸存的修士只剩下了一个。

　　不用说，便是那法力最高的锦衣大汉了。

　　但也狼狈异常。

　　遍体鳞伤且不提，一条手臂与一条腿，居然都不翼而飞了去。

　　他的脸上满是绝望之色。

　　自己在通玄期修士中，已算是强者，而且不惜服用了万不得已才能吞服的丹药，以提高实力，没想到最后，还是这种结局。

　　渡劫与通玄间的差距，真的是判若云泥。

　　“不错，不错，居然还有一人活着。”

　　蛮荒老祖的眼中，闪过一丝冷厉之色。

　　手一抬，那鬼脸将血盆大口张开，不过这一次，并没有喷出雷火，而是直接恶狠狠的扑过来了。

　　接下来的过程不用说，丝毫悬念也无，锦衣大汉身受重伤，根本无法抵挡，直接被鬼脸吞落入肚。

　　整个过程说来繁复，其实并没有持续多久的功夫，战斗的局面根本就是一边倒的。

　　“师叔果然神通盖世，些许蝼蚁敢捋虎须，真是愚蠢以极。”陈飞云的声音传入耳朵，语气中带着赞叹之色。

　　“少主谬赞了。”

　　与刚才的耀武扬威不同，此时在陈飞云面前，这位蛮荒老祖居然显得十分客气。

　　“只是若非那人替我们通风报信，小侄说不定真的中了埋伏，师叔为何连那人也不放过？”

　　“哼，那种不讲信义的家伙，少主何必关心他的死活，如今危机已经解除，少主还是尽快离开此处，去天峰城好了。”


第928章 神兽麒麟

　　这个问题，蛮荒老祖似乎不愿意多说，而陈飞云也仅仅是这么一问而已，见对方顾左右而言他，自然不会一直追问下去，那样未免太不识趣。

　　这些年作为天魔少主，他亦成长了许多，明白什么话该说，而什么事情则多嘴不得。

　　于是将这个问题略过不提，抱拳行了一礼：“既如此，小侄告辞，还请师叔多加保重才是。”

　　话音未落，他浑身魔气喷涌而出，将其身形遮掩包裹，化为一道乌光，朝着远处天边飞掠而去。

　　很快就消失没有了踪迹！

　　……

　　蛮荒老祖这才转过头颅，望向左侧数百丈外一块巨大的石头：“小丫头，事到如今还要藏么，是自己出来，还是想要老夫亲自动手呢？”

　　灵儿脸色一白。

　　原本想要瞒天过海，如今看来，果然太天真了，她咬了咬贝齿，既然被对方将行藏看破，继续躲藏也就没有多少意义了。

　　灵光一闪，灵儿的身影在半空中浮现。

　　俏脸上满是惨白之色。

　　这些年，灵儿的实力虽然又进展了许多，麒麟仙子，在修仙界，也算小有名气，但与渡劫期存在相比，依旧不值一提。

　　怎么办？

　　难道自己也要在这里陨落？

　　可自己连凌大哥的最后一面也没有见着。

　　面对着即将陨落的危机，小丫头首先感到的不是胆怯畏惧，而是遗憾以极，可见凌仙在她心目中的位置。

　　看清楚灵儿的面容，蛮荒老祖的眼中闪过一丝诧异。

　　对方远比他想象的年轻许多，任由她成长下去非成为心腹大患不可：“小丫头，你是何来历，为何要与我天魔宗为敌，乖乖的说出原委曲折，本老祖说不定可以大人大量将你放过……”

　　对方这话自然是不可信的，他如果是心慈手软的人物，刚才也不会一口气将那些通玄期修士全部灭除。

　　不要因为对方是渡劫期修士就被迷惑，以为以对方的身份不会撒谎什么，要知道修仙者都是无利不早起，食言而肥对他们而言不值一提。

　　灵儿才不会傻傻的被对方迷惑，对方若知道自己认识凌大哥，情况只会比现在更糟糕许多。

　　与其弄巧成拙，还不如什么也不说。

　　当然，撒谎也是一个选择。

　　但俗话说得好，人老成精，渡劫期老怪物可是历经风雨无数，自己又没有演戏的天赋，想要撒谎将对方骗过根本就是不可能的。

　　既然明知道撒谎没有用途，灵儿也就不去白费力气。

　　当然，她也不会束手待毙，只是脸上的表情还是迷茫以极，毕竟她刚才已经见识了对方的实力，根本就不是自己可以抗衡地。

　　要怎么做，才可以化险为夷。

　　灵儿苦苦思索，但却想不出良策，不是她不够聪明，而是实力的差距在那里摆着，根本不是靠心机城府可以弥补。

　　“怎么，你不愿说？”

　　蛮荒老祖的脸上闪过一丝恚怒，区区一通玄中期的修士也敢违抗自己的命令么，真是不知死活！

　　灵儿依旧不语，想要先下手为强又没有动手的勇气。

　　彼此的差距也太大了些。

　　而蛮荒老祖的脸上却是露出不耐烦的神色。

　　“机会本老祖已经给过，你却不愿意抓住，好，本老祖就将你生擒活捉，再施展搜魂之术……”

　　伴随着阴冷的声音传入耳朵。

　　对方袖袍一拂，顿时灰白色的魔气蜂拥而出，化为了一百丈大的巨手，如泰山压顶一般，朝着灵儿的头顶砸了下来。

　　在那一刻，空气都变得凝固了许多，对方则看似简单的一击，其实却蕴含有天地至理。

　　怎么办，无处可躲！

　　就算祭出本命法宝，似乎也抵挡不住。

　　就这么一瞬间，灵儿觉得自己的内心，一下子被恐惧填满了。

　　并非她胆小懦弱，而是面对不可抗拒的敌人，并非人人都有勇气的。

　　但下一刻，她还是咬了咬牙，决定祭出自己的本命宝物。

　　就算知道反抗是徒劳，她也绝不坐以待毙，如果凌大哥在这里，肯定会有与对方拼命的勇气。

　　灵儿这个念头转过，俏脸上也闪过一丝决绝之色，玉手一拂，一柄仙剑飞掠而出，剑气如虹，斩像头顶的巨手。

　　轰！

　　一声巨响，就如同晴天霹雳一样，那巨手与仙剑相撞，下坠之势一缓，整个虚空也变得晦暗。

　　“咦？”

　　蛮荒老祖的脸上流露出一丝诧异，自己这一击蕴含有天地法则，就算是通玄期顶峰的修仙者，也能碾为粉末。

　　此女不过通玄中期，居然挡住。

　　这着实让他惊诧不已，但随即就是恼羞成怒，双手一舞，浑身魔气蜂拥而出，随后那巨手略一模糊，居然变成了一巨大的骷髅，张开血盆大口，一口将仙剑吞落入肚。

　　然后像着灵儿扑过去了。

　　速度之快，难以用言语说得清楚，一眨眼，漫天的魔气，就将灵儿彻底淹没。

　　灵儿的脸上满是痛苦，眼看着就要陨落，然而就在这时，出人意料的一幕发生了。

　　“啪嗒”一声传入耳朵。

　　一块玉佩，原本是系在她腰间的，此刻却自己掉落下来，随后“嘭”的一声爆裂开，化为了无数的碎片。

　　原本这也并不引人瞩目，然而下一刻，惊人的灵压却蜂拥而出，仅仅一瞬间，天地元气就变得混乱以极。

　　嗷！

　　伴随着动人心魄的厉吼，整个空间仿佛都开始摇晃，那可怕的骷髅，竟然变成了泥塑纸糊一般的东西，如气泡一般的破灭掉。

　　“这……”

　　蛮荒老祖瞠目结舌，作为渡劫期老怪物的他，心中竟莫名其妙的升起一股恐惧。怎么说呢？

　　就仿佛被猛虎盯住的猎物。

　　而这种感觉，自从将第六次天劫渡过，他已不知道多少年，没有体验过。

　　怎么可能呢？

　　不过一小丫头而已，究竟发生了什么变故？

　　他不由自主的瞪大了眼珠。

　　谜底很快就揭晓了。

　　因为漫天的魔气，也被清扫一空。

　　一个庞然大物映入了眼帘。

　　长着蛟龙一般的头颅，虎背熊腰，狮眼蛇鳞，马蹄牛尾，头上还有犄角，脚踏祥云，其身份已呼之欲出。

　　麒麟！


第929章 麒麟之威

　　神兽麒麟！

　　蛮荒老祖瞪大了眼珠，一瞬间几乎以为自己看错！

　　麒麟乃是瑞兽，代表着安宁祥和，然而其实力却绝对不容轻侮，即使在真灵中也是顶儿尖儿的强者。

　　别说自己了，就算是渡劫后期的老怪物，面对麒麟，那也是败多胜少的结果。

　　尽管不愿意示弱，但他的脸上，却不由自主的露出了惶恐。

　　心中的震撼更是不用多说，神兽麒麟怎么会来到此处。

　　呜……

　　伴随着狂风大作，头顶之上，灰白色的云层不停翻涌，铺天盖地的妖气蜂拥而出。

　　与寻常妖族所散发出来的妖气不同。

　　那妖气精纯到无以复加的程度。

　　这是……混沌妖气！

　　蛮荒老祖的表情，惊骇以极，混沌妖气他岂会认不得，其实还是妖气的一种，之所以会伴随混沌的称呼，自然又表示与普通妖气不同。

　　乃是最原始，最精纯的妖气，它与寻常妖气间的区别，就仿佛普通魔气，与真魔之气间的区别那是一样地。

　　与蛮荒老祖的胆战心惊不同。

　　灵儿的脸上却满是惊喜之色：“师父！”

　　她原本从小就是由麒麟抚养长大，一身神通，也是麒麟传授，说麒麟是她的师尊，自然没有半分错误。

　　当初离开真灵空间，来修仙界历练，临走前，麒麟曾经送与她一件宝物。

　　是一块玉佩，并嘱咐灵儿一定要随身携带，说危急时刻，有保命的用途，不过太具体的，却又没有详说。

　　灵儿也一直记着麒麟的嘱托。

　　今天，她到了生死一线的时刻，眼瞅着就要魂归地府，没想到那玉佩真发挥了用途。

　　麒麟竟然降临到了此处。

　　灵儿自然是又惊又喜。

　　不过很快，少女就发现了眼前的麒麟与记忆中的不同。

　　其实不止是她。

　　蛮荒老祖同样发现了一些不妥。

　　脸上的畏惧消失得无影无踪。

　　嘴角边露出一丝冷笑之色：“老夫还真以为有麒麟降临到了这里，原来仅仅是一分魂而已。”

　　好歹他也是渡劫期，真正的神兽麒麟固然打不过，但如果仅仅是一分魂的话，却未必会害怕畏惧。

　　麒麟却没有多说，铺天盖地的妖气却依旧像四周蔓延着。

　　此刻原本是深冬，万物凋零，放眼望去，也只有一些枯败的树木，然而麒麟妖气所过之处，却仿佛冬去春来，万物复苏。

　　无数植物破土而出，原本的荒山，不过一转眼，就变得郁郁葱葱了起来，参天大树，随处可见。

　　甚至连天地间的灵气浓度，都在无形间增加了许多。

　　表面上，这自然是不可思议的。

　　其余的真灵，就算凤凰驾临此处，也绝对办不到这一点来着，但麒麟不同，它是瑞兽，天生具有亲近自然的神通。

　　蛮荒老祖也不由得勃然变色。

　　虽然仅仅是分魂而已，但眼前的麒麟，显然要比他想象的，更加强大一些。

　　拖延下去对自己不利！

　　他的脸上闪过一丝狰狞之色，想都不想的身形滴溜溜一转，无数的黑气蓦然冒出，将其身形护住。

　　随后十余头乌黑怪蟒由那魔气中一冲而出。

　　每一头怪蟒，都比水桶还粗，眼睛如同灯笼，精光四射，张开血盆大口，吐出各种各样的攻击。

　　风刃，火球，光柱，不一而足，顷刻间就遮挡住小半边天幕，声势之浩大难以用言语形容。

　　面对神兽麒麟，哪怕仅仅是一分魂，他也绝不敢藏拙，此招的威力，比刚刚灭杀那几名通玄期修士的招数，还要大上许多。

　　灵儿俏脸变色，连忙往后退去了，并非胆小如鼠，而是这种层次的战斗，已远远超过了自己的实力，留在这里只会碍手碍脚而已。

　　离开才是聪明的选择。

　　她可不希望麒麟还因为要照顾自己，而分心什么。

　　吼！

　　麒麟仰起头，发出一声怒吼。

　　有质无形的声波以肉眼可见的速度浮现而出，所过之处，摧枯拉朽，别说那些风刃火球，便是不可一世的蟒蛇，在这可怕声波的威力下，也土崩瓦解掉了。

　　而音波去势不歇，继续朝着前方杀落。

　　都说百闻不如一见，麒麟一吼之威，居然如此令人咋舌，那蛮荒老祖的脸上，也不由得露出一丝惊惶之色。

　　来不及躲！

　　惶急之下他连忙祭出了自己的本命宝物。

　　是一个葫芦。

　　漆黑如墨，与巴掌大小相差仿佛。

　　不要觉得不可思议，修仙界的法宝可不仅仅是刀枪剑戟，理论上，任何东西，都可以成为宝物。

　　而且这种偏门法宝威力还更加的令人咋舌。

　　毕竟谁也不知道，这葫芦法宝具有的威能神通如何。

　　伴随着一声怒吼，蛮荒老祖动了，它速度之迅疾，即便以灵儿的眼力，看得也是吃力无比。

　　恍惚间，对方似乎捏了几个法印。

　　随后空间一阵模糊，从那葫芦中，喷出魔气无数，随后魔气居然凝结成一座山峰。

　　高千丈，看上去就与真正的山峰一模一样。

　　这么一个庞然大物，却如同被强弓硬弩发射，伴随着令人颤抖的嗡鸣声传入耳朵，狠狠朝着前方砸落。

　　轰！

　　与音波撞在一起。

　　很快就将那有质无形的音波砸得溃散了去。

　　虚空颤抖，这看似蛮横的一击，却蕴含有天地法则之力。

　　“找死！”

　　远处，却传来一声呵斥。

　　麒麟口吐人言，但这也没有什么稀奇，妖兽渡过三次天劫，都能将灵智开启，更不要说麒麟乃是真灵之一，论智慧，远非寻常的人类可以企及。

　　它的声音中，仿佛蕴含有无穷的魔力，原本灰白的天空，突然变得灰暗无比。

　　妖气蜂拥而出，随后往中间一合，居然化为了一五色云朵。

　　下一刻，淅淅沥沥的声音传入耳朵。

　　云朵开始下雨，每一滴雨点里，都蕴含有惊人的灵力。

　　随着这些雨点洒落大地，山林间，那些植物开始疯长起来，原本一颗普通的大树，不过转瞬间的功夫，就暴涨到了千丈高。

　　而且还长出了手脚，看上去就像人一样。

　　至于那些蔓藤类的植物，巨大的藤条，简直就如同蛟龙一样。


第930章 两百年

　　神乎其技！

　　亲眼目睹这一幕的蛮荒老祖脸色变得难看无比。

　　他这才明白自己太自大了些。

　　麒麟作为最顶尖的真灵之一，哪怕区区一分魂也不是渡劫初期的自己可以战胜地。

　　留在这里只会自取其辱。

　　十之七八还会身死陨落！

　　将这一点弄清楚，他心中已有退意。

　　毕竟能够修炼到渡劫期，拥有的寿元已是漫长无比，从某种角度来说，他们比凡人还要怕死。

　　眼看着山峰被几棵巨大的树木挡住，他的双手不停挥舞，随着其动作，无数黝黑的魔气，再一次由那葫芦中喷涌而出。

　　吼！

　　咆哮的声音此起彼伏，从那魔气中，蜂拥出了无数的怪物。

　　有千丈长的蜈蚣，有背生双翅的蟾蜍，然而更多的，却是见都没有见过。

　　长相稀奇古怪，然而实力却令人咋舌。

　　数量也是极多，说成千上万也不为过，一窝蜂的朝着前面扑过去了。

　　这样的声势磅礴，对方是打算出绝招了么？

　　灵儿心中如此这般的想着，然而脑海中这个念头尚未转过，让她大跌眼镜的一幕出现了。

　　对方居然掉头就走。

　　没错，蛮荒老祖，堂堂渡劫期老怪物，在施展出这惊人一招的同时，居然转过身体，望风而逃了。

　　“这……”

　　灵儿有些无语，然而麒麟却不是那么好糊弄地。

　　身形略一模糊，就紧追了上去。

　　……

　　很快，二者都消失在了天边，灵儿的脸上流露出一丝迟疑，但踌躇片刻，还是没有跟上去看热闹。

　　自己的实力自己心里有数，这种级别的战斗，不是自己可以插手。

　　在原地等待是最聪明的选择。

　　远处，隐隐有轰隆隆的声音传入耳朵。

　　灵儿的俏脸上露出一丝紧张忐忑。

　　虽然对方逃走，于情于理麒麟会占上风，但修仙界的事情，谁又说得清楚。

　　出现什么结局也都是有可能地。

　　度日如年是她心情最好的描述。

　　就这样不知不觉，过去了小半个时辰的功夫。

　　轰！

　　伴随着一声惊天动地的巨响，远处天边，出现了一道黑线，放眼望去，无边无际，黑线附近的空间，都在坍塌扭曲。

　　灵儿的脸色，变得难看无比，想也不想的往后退去。

　　果不其然，很快黑色的气浪所过之处，不论山石还是泥土，瞬间都被夷为了平地。

　　其威力之磅礴，简直难以用言语说得清楚。

　　一眨眼，就来到了近前。

　　想要躲远，已是来不及。

　　灵儿玉手一拂，将一面盾牌祭出。

　　迅速变大到数丈方圆，挡在她的身前。

　　随后灵儿还不放心，将手掌摊开，几粒植物的种子凭空生长起来，眨眼间，就化为参天大树，如同一面木墙般，将灵儿身形护住。

　　随后，那可怕的气浪已弥散到了身前。

　　一下将灵儿的身影吞没进去。

　　……

　　盾牌颤抖不已，灵儿更是在心中叹了口气，好可怕的威力，好在随着时间的推移，逐渐削弱，又过了一盏茶的功夫，终于消失得无影无踪。

　　放眼望去，原本绵延起伏的山脉，已经一座不见，都被夷为平地，灵儿心中也是庆幸不已。

　　随后又有一些担心了起来。

　　这么大的声势，不用说，麒麟与蛮荒老祖已分出了强弱胜负，究竟谁赢了。

　　她忐忑不安的在原地等着。

　　良久，麒麟的身影终于出现在了视线中。

　　灵儿狂喜，欢呼雀跃的迎了过去。

　　却发现麒麟的身影已变得暗淡以极，甚至有一些模糊。

　　灵儿不由得大惊失色。

　　“师尊，您受伤了。”

　　“没有，区区一蛮荒老祖，又岂伤得到我。”

　　“那您……”

　　“这毕竟只是我的一缕分魂而已，所蕴含的灵力是有限地，灵力耗光，这具化身自然也就灰飞烟灭掉了。”

　　“原来如此。”

　　麒麟却是叹了口气：“灵儿，你成长得很快，我很欣慰，不过修仙界步步荆棘，你还需要小心在意，这一次我救了你，但下一回，若是再发生危机，我也是回天乏术……”

　　麒麟可没有胡说，毕竟分魂降临，也不是那么容易的，这一次是借助玉佩宝物，但使用一次后，玉佩也就毁了。

　　修仙修仙，归根结底，还是得靠自己。

　　“师尊，徒儿晓得，下一次，我一定会更加小心，不会在落入对方的陷阱。”

　　“你这么说，我就放心了。”

　　麒麟的眼中，露出拟人化的笑容，消失得无影无踪。

　　灵儿化险为夷，脸上也带着几分心有余悸。

　　略一迟疑，她没有继续前往天峰城，这一次历经波折，那位天魔少主却毫发无损，虽说里面有种种机缘巧合，但这时候去找他的麻烦显然也不是什么聪明人的选择。

　　于是灵儿往另外的方向飞去了。

　　……

　　与此同时，距离这里不知道多远，万妖山脉。

　　凌仙依旧在闭关。

　　时光如水，光阴似箭。

　　不知不觉已过去了两百年。

　　沧海桑田，对于凡人来说，这是漫长无比的时间，然而于修仙者，却根本不值一谈。

　　整整两百年，凌仙一直不曾走出洞府，个中辛苦，一言难以尽述。

　　不过今天，努力终于有了回报。

　　电闪雷鸣，一道道闪电，如同利剑将苍穹撕破。

　　凌仙的第二元婴，终于迎来第五次天劫了。

　　一旦渡过，第二元婴也将迈入洞玄期。

　　而两个元婴叠加的效果，可是能带来实力的突飞猛进地。

　　更何况这些年，凌仙一直闭关，第二元婴固然在刻苦修炼，主元婴当然也没有闲着。

　　一直在参悟那本源之宝。

　　个中过程，也是困难道了极处。

　　不过凌仙的性格，可不会因为些许曲折，就放弃了。

　　百折不挠！

　　而努力终于有了结果，渐渐的，凌仙终于有了一些收获，或者说感悟。

　　不多，但本源之宝的力量真的非同小可，这些许感悟，居然让凌仙的主元婴百尺竿头更进一步，成功迈入通玄后期了。

　　如此一来，凌仙自己，都不知道实力究竟增加了许多，毕竟这些年他一直在闭关，并不曾遇见什么难缠的强者。

　　不过若是遇见渡劫期老怪物，哪怕是本体亲自，自己打不过，望风而逃应该也没有问题了。


第931章 麻烦临门

　　这是一个平静的早晨，凌仙缓缓的睁开双眸，深深呼吸，吐出一口胸中的浊气，数百年的辛苦，终于有了这么一个结局，他的表情，也十分满意。

　　人间道高手如云，强者似雨，不过当第二元婴也进阶通玄期，凌仙的实力，亦今非昔比。

　　如今既然有了自保之力，当然也不能一直隐居于这里，是时候出山，去寻找灵儿的踪迹。

　　还有那天魔少主，凌仙自问与他往日无怨，近日无仇，对方为何要置自己于死地？

　　这个问题不弄清楚，凌仙如鲠在喉。

　　心中如此想着，凌仙正欲走出洞府，然而就在这时，他突然感觉有人接近了此处。

　　不，正确的说是妖族！

　　凌仙脸色一变，随后却又舒缓。

　　应该是碰巧路过。

　　数百年来，这样的事情又不是没有发生过。

　　这儿虽然地处偏僻，但偶尔也会有妖修路过这里，不过却没有一个发现自己的洞府，这一次情况应该也是相差仿佛。

　　平心而言，凌仙的想法并没有错，但很快，他就发现情形不对了。

　　对方居然直奔这里而来。

　　凌仙的脸色，顿时变得有些难看。

　　这么多年都一直平安，难不成自己想要离开，偏偏却有麻烦找上了门来？

　　天下竟有这样的巧合？

　　凌仙叹息。

　　若真如此，他也无可奈何。

　　于是略一思索，凌仙决定什么也不做，且先静观其变一番再做定夺。

　　也许对方只是路过。

　　毕竟这种可能性也是存在的。

　　然而很快，这个幻想就破灭了。

　　轰隆隆的声音传入耳朵。

　　整个洞府都在颤动，对方已经在攻击自己布置在外面的阵法禁制了。

　　是福不是祸，是祸躲不过！

　　凌仙脸上满是阴霾之色，既然事到临头，他当然不可能再视若无睹，浑身青芒一起，从石室中了飞了出去。

　　很快，来到洞府的外面。

　　一名妖修的身影映入眼帘。

　　是一身穿绿袍的男子，脚蹬麻鞋，满头乱发，眼睛小如豆粒，偏偏嘴巴却又大得出奇，满口獠牙，形貌丑陋到无以复加的境地。

　　根本看不出是由什么妖族变化而成地。

　　然而人不可貌相。

　　这家伙形貌虽丑，实力却是不俗，散发出来的威压，已经到了通玄巅峰的程度，距离渡劫也仅差一步。

　　当然，差之毫厘谬以千里，但不管如何，这家伙的实力不容轻侮。

　　身上所散发出来的妖气，也精纯以极，若是没有料错，他的身上，十之七八还具有蛮荒异兽的血统。

　　在同阶存在中，亦算是顶儿尖儿的强者。

　　再说此妖，站在一朵巨大的绿云之上，从云朵之中变幻出几头凶恶带翅的怪蟒，亦是通体碧绿，对着下面的禁制狂攻不已。

　　眼中精光四射，脸上的表情，竟隐隐有贪婪之意流出。

　　显然对方不是碰巧路过，而是早有预谋，今日来此，胸有成竹，就是想要图谋什么宝物。

　　凌仙识人的眼光非同小可。

　　一眼就将对方胸中所包藏的祸心看破，此事显然不能善了了。

　　他的猜测没有错！

　　此妖的来历非同小可，他自号碧眼神君，虽有夸大其词的成分，但一身神通却是非同小可。

　　他的本体，乃是飞禽类的妖族，据说与百鸟之王凤凰，还有那么一点千丝万缕的牵扯。

　　无数岁月的修行，让他的修为突飞猛进，如今已是通玄后期，距离渡过六次天劫也仅差一步而已。

　　然而差之毫厘，谬以千里，就这一步，他却无论如何也不能迈出。

　　这是资质所限的缘故，除非有天大机缘，得天材地宝辅助，否则，任凭他如何努力，那也是竹篮打水一场空的。

　　按说妖修的寿元远超人类修仙者，更何况他还是修炼到了通玄巅峰的人物，虽不能长生不老，但能活的岁月也是极为漫长。

　　换一名妖族，也许就此作罢。

　　然而此妖却是不然，他是有大恒心，大毅力的人物。

　　立志要成仙得道，怎好因为一点挫折，就半途而废呢？

　　他没有放弃。

　　开始为寻找天材地宝而努力。

　　然而他的修为摆在那里，想要百尺竿头更进一步，普通的宝物自然没有用处。

　　不过这家伙也是够拼的。

　　翻阅了古籍无数，走遍万水千山，打听了各种各样的上古传说，还真被他按图索骥，发现了一桩隐秘。

　　就是上古之时，曾有凤凰栖息于这里。

　　不要觉得不可思议。

　　万妖山脉，妖气浓密。

　　真灵一族，固然强大无比，可追本溯源，这一头头强大的真灵，其实也是妖族的一种。

　　只不过与寻常妖族不同，他们不仅强大得离谱，还传承了一些真灵才有的神秘之物……

　　嗯，真灵与那些渡劫后期的强大妖修有什么区别且不说，总而言之，在上古之时，确实有凤凰光临此地。

　　而且在某个地方栖息了一段时日。

　　得知了这一点，那碧眼神君就心动了起来。

　　凤凰乃是神鸟，真灵中排名数一数二的存在，它能够看中的栖息之处，必是千里挑一的洞天福地。

　　就算千百万年过去，沧海桑田，世事变迁，那个地方，也必然是非同小可。

　　若是在那里修炼，对于自己修为的进展，必然大有助益。

　　这且不提，万一凤凰在那里留有什么宝物，自己进阶的机缘，也就到了。

　　不过话是这么说，万妖山脉面积广博，万妖谷中更是拥有强者无数，他也不敢大张旗鼓。

　　否则万一惊动了那些不出世的老怪物，自己岂不是弄巧成拙，为他人做嫁衣了？

　　这种事情，碧眼真君是绝不会干的。

　　说来也是机缘巧合。

　　正当他茫然不知所措的时候，却遇见了一名妖修。

　　此妖不过刚到化形期，实力不值一提，偏偏还妄自尊大，得罪了收敛气息的碧眼真君。

　　眼看宝物没有着落，这碧眼真君心情原本就不好，于是这倒霉的小妖被他生擒活捉，就想要抽魂炼魄，一出胸中的恶气。

　　反正修仙界弱肉强食，妖族更是好勇斗狠惯，谁让对方有眼无珠，有此劫难也是自寻死路。


第932章 异想天开

　　原本丝毫悬念也无。

　　修仙界多腥风血雨，一着不慎，引来杀身之祸是再正常不过。

　　谁让这小妖张扬跋扈。

　　然而临动手的一刻，碧眼神君却改变主意了。

　　当然不是心慈手软，而是他发现此妖的实力虽然不值一提，却擅长占卜。

　　何为占卜？

　　这个可就一言难以尽述。

　　毕竟非要解释，太虚无缥缈了些。

　　总而言之，占卜也属于修仙百艺，但却是极为偏门的一种。

　　擅长之人不多。

　　相反，妖族中反而有一些存在长于占卜。

　　这算是他们的天赋！

　　比如灵龟一族。

　　最著名的莫过于神兽玄武。

　　作为著名的真灵之一，玄武最有名的不是它的实力，而是能够趋吉避凶。

　　都说天意难测。

　　运气这东西，更是虚无缥缈以极。

　　可放在玄武这里，却是未必。

　　其占卜之术，惊世骇俗，不论遇见任何危机，总能如有神助般的逢凶化吉。

　　眼前的小妖，当然远远没有办法与玄武相比。

　　但其天赋神通，确实就是占卜之术。

　　碧眼神君大喜，这对他而言，简直就是雪中送炭一般的东西。

　　于是，他像那小妖许诺，只要算出凤凰曾在万妖山脉的哪里栖息，就饶他一命。

　　这样的要求，让那小妖无可奈何，可形势比人强，小命儿都在对方的手里，他又哪儿来的讨价还价的余地。

　　好在对方也不是故意难为他。

　　还提供了许多线索。

　　要知道占卜一途，虽然表面上看上去虚无缥缈，但冥冥中，也有一些规律，太具体的不好说，但线索越多，占卜所得的结果，也就越准确。

　　饶是如此，还是历经了许多波折。

　　对方给他指出了几个可能的地点。

　　然后他再按图索骥，一一排除，最后，才终于来到此处。

　　平心而言，这个山谷，位置确实隐蔽到了极点，若是事先什么也不知道，从这里路过，是很难发现什么端倪的。

　　不过若是心中已先入为主，情况自是不同，于是，凌仙这数百年来，都没有人打扰的洞府，却一眼，就被对方看破。

　　再然后，就有了凌仙眼前所看到的一幕。

　　自己所布下的阵法禁制，正被对方狠狠攻击着。

　　凌仙固然不晓得原委曲折，但也知道此事不能善了。

　　不过他的脸上自然没有分毫畏惧。

　　自己的实力突飞猛进了许多，但究竟到什么地步，却是稀里糊涂，正好这个家伙来给自己做试刀石。

　　不能说求之不得吧，但这样的麻烦，其实也没有什么大不了。

　　一句话，凌仙艺高人胆大。

　　他的身上，散发出强大的威压。

　　如此一来，那碧眼神君马上也发现了。

　　瞳孔微缩，脸上流露出一丝惊讶之色。

　　“蛟龙！”

　　这儿毕竟是妖族的腹地，凌仙当然也不可能大摇大摆，显露出人类的形态。

　　否则非成为众矢之的不可，所以他出来迎敌，依旧使用了化蛟秘术。

　　如此一来，对方自然无法将他的行迹看破，将他误以为是一蛟龙。

　　碧眼神君的脸色有些难看。

　　他原本自视甚高，与百鸟之王凤凰，都有一点千丝万缕的牵扯，普通的妖修，根本没有放在眼中。

　　可没想到，眼前之人，却是如此棘手。

　　妖族种类虽多，但蛟龙一族，绝对是顶儿尖儿的存在。

　　传说那位万蛟之王，实力甚至能与凤凰相抗。

　　普通的蛟龙妖修，实力也是极为出众，若非万不得已，他实在不想招惹这样的强敌。

　　不过眼前……他却没有退缩的道理。

　　眼前的灵地，他志在必得，还有那凤凰留下来的宝物。

　　根据占卜卦象所得出的结果，那竟然是一根凤凰的翎羽。

　　这绝对是能够引来三界所有强者觊觎的至宝。

　　自己若是得到，不敢说有十足的把握，但起码有八成以上的可能，进阶到渡劫期的。

　　此乃梦寐以求的宝物。

　　他又怎么可能白白放弃呢？

　　就算是得罪蛟龙一族也在所不惜，何况眼前未必没有回旋的余地。

　　一件宝物再珍稀，那也要看是落在什么人的手里。

　　凤凰翎羽，对于自己这样飞禽类的妖修来说，固然是可遇而不可求的宝物，但对于蛟龙来说，价值就要大打折扣许多。

　　自己若是能够开出合适的价码，未必就不能从对方手里换取啊！

　　念及至此，他收敛了一下自己的戾气，嘴角边也挤出几分笑容，尽量表现得和善一些，不过没有用途，原本他的容貌就狰狞丑陋，这一下，反而显得有些古怪可笑。

　　不过他也顾不得，凌仙冰冷的声音已经传入耳朵：“凌某与阁下往日无冤近日无仇，你攻击我的洞府，究竟意欲如何？”

　　“道友不要生气，一切都是误会。”

　　碧眼神君连忙摆了摆手。

　　不战而屈人之兵乃是上策。

　　可凌仙不仅也是通玄后期，而且还属于蛟龙一族，否则换做普通的妖修，他早就动手。

　　“误会？”

　　凌仙依旧余怒不息，声音充满了冰冷之意。

　　“不错，老夫来此，并没有恶意，只是想要与道友做一桩对大家都有好处的交易而已。”

　　“说来听听。”

　　凌仙心中有些好奇，表面上，却是不动声色。

　　“老夫这儿，有重宝无数，想要从道友身上换取一件东西。”

　　“说下去。”

　　凌仙眼睛微眯，身上隐隐眼散发出一些杀气，随后又收敛了起来，任对方本领通天，也不可能知道自己身上，有本源之宝，那他是别有所图，可对方究竟又是想要图谋什么……

　　“道友快人快语，老夫想要从你身上换取一根凤凰翎羽？”

　　“什么凤凰翎羽？”凌仙吃了一惊，随后脸上露出几分诧异，怫然道：“道友未免太异想天开了些，凌某身上，哪儿来的什么凤凰翎羽？”

　　然而凌仙表情的变化，却已经落在了对方的眼里。

　　这不怪凌仙，毕竟事发突然，毫无准备的情况下，当然不可能做到处变不惊，而对方也确实老谋深算，虽然凌仙很快，就将这表情收敛了起来，依旧没能逃脱对方的法眼。


第933章 铜头铁臂

　　碧眼神君眼中闪过一丝喜色，微笑着开口了：“明人面前不说暗话，道友遮遮掩掩又有什么意义呢，你乃蛟龙一族，这凤凰翎羽落在你的手里也没有什么用处，道友不可能暴殄天物，迟早也是要用它换取其他宝贝的，与其再去多费唇舌，不如就在这里，与老夫结上一个善缘如何，将这凤凰翎羽换予我。”

　　“哦，你身上莫非带了许多宝贝么？”

　　凌仙脸上露出感兴趣的神色。

　　“老夫修行万载，当然还是有一些收获，道友若是愿意交换，绝对不会让你有失望一说。”

　　对方拍着胸脯，表现得信心十足。

　　“既是如此……”

　　凌仙听了，以手扶额，脸上露出几分沉吟之色。

　　他这样的态度，让碧眼神君大为惊喜，能够不战而屈人之兵是最好地，哪怕为此付出一些代价，也绝对值得。

　　然而接下来的一幕，却让他瞪大了眼珠，前一刻还满脸笑容的凌仙突然翻脸出手：“既如此，阁下也不用换取什么凤凰翎羽了，乖乖的将小命儿交予在下如何？”

　　话音未落，凌仙袖袍一拂，随着他的动作，一声轰鸣传入耳朵，随后一道蓝色的匹练，如同长鲸取水一般，飞掠出来。

　　蓝芒耀眼，顿时，整个天幕都是璀璨的蓝，仿佛将虚空给撕扯成了两半。

　　凤凰翎羽，凌仙不可能交出，而对方一看，就是不达目的誓不罢休的那种，既然双方都不肯让步，那最后还是免不了动手的结果。

　　这一点凌仙看得十分清楚，那么先下手为强自然就是不错的选择。

　　心中这样想着，凌仙也这么做。

　　而反观碧眼神君，则是丝毫准备也无，任他历经风雨无数，也万万料不到凌仙会突然翻脸如同翻书。

　　又惊又怒：“大胆狂徒，居然敢戏耍老夫！”

　　手一抖，从其衣袖中也飞出了两道乌虹。

　　轰！

　　狂风呼啸而出，下一刻，蓝芒与乌虹就斗在了一起。

　　后者虽是以二敌一，却是明显不敌，很快就左支右绌，节节败退起来了。

　　碧眼神君的脸上闪过一丝难看之色，蛟龙一族果然难以应付，但在五次天劫的存在中，自己也是顶儿尖儿的强者，岂是那么好糊弄的。

　　也不见他多余的动作，周身火光一起，一下蹿出十几条火蛇。

　　这些火蛇不过筷子粗细，长尺许，然而却背生双翼，口喷烈火，气势汹汹的像着凌仙扑过来了。

　　尚未真的扑落，那黑色的火苗就已经让虚空融化了。

　　威力自然是非同小可。

　　然而凌仙却处惊不变，仅仅是一根手指冲着天空一点。

　　“噗嗤”一声传入耳边，凌仙的指尖出现了一团金色的火焰，与鸡蛋大小相差仿佛，但很快，却熊熊燃烧起来了。

　　化为一朵亩许大小的金色云朵，气象万千的迎像扑过来的火蛇。

　　丝毫悬念也无，那来势汹汹的火蛇与它们喷出来的火焰，轻而易举就被吞没。

　　天凤神火！

　　原本此神通就威力不俗，更何况凌仙如今的实力今非昔比，水涨船高之后有此威能倒也是不足为奇。

　　这样的结果，自然让碧眼神君更加恼怒，他原本就是自视甚高的人物，眼前的一幕，在他看来，简直就是羞辱。

　　脸上闪过一丝狰狞之色，一张口，竟喷出了一件宝物，此宝通体碧绿，竟是一玉如意。

　　他左手伸出，将那玉如意一把抓住，随后也不吝啬法力，浓密的妖气蜂拥而出，全都被玉如意吸入。

　　众所周知，妖族炼体，人类驭器，但凡事没有绝对一说。

　　一些强大的妖族，同样喜欢修炼驱策宝物。

　　而且他们的眼光往往非同小可，能被他们认可驱策的宝物，往往威能都有过人之处。

　　随着其动作，一股惊人的磅礴气势由玉如意的表面散发而出，此宝青芒流转，灵气盎然，看上去越发的不凡。

　　随后这位碧眼神君袖袍一抖，随着其动作，嗤嗤的破空声传入耳朵，竟然有无数的翠绿色剑气浮现而出。

　　密密麻麻，一窝蜂般的朝着前面飞射。

　　不用说，是玉如意变化出来的。

　　可千万不要小看了这些剑气。

　　绝对不是徒有其表的东西，论威力能与通玄期修士的本命法宝相比，甚至有过之而无不及。

　　若仅仅一道不算什么，但数量这么多，绝对是非常厉害的杀着。

　　他自信，能够将任何渡劫以下的存在碾为粉末，可接下来的一幕，却将他的这种自信，撞得粉身碎骨。

　　凌仙没躲，亦没有祭出任何宝物，就这么以血肉之躯，迎向了那万千犀利无比的剑气。

　　对方难道脑袋有问题？

　　碧眼神君的第一反应不是惊喜，而是诧异。

　　虽说与脆弱的人类修士相比，妖族大多肉身坚韧以极。

　　但再坚韧也有个度，敢用血肉之躯硬扛法宝的并不多，至少没有必要那么做，眼前之人一定疯了。

　　不过这个念头也仅仅是一闪而过，随后他就醒悟到良机难得。

　　既然对方不知死活，眼前岂不是将敌人灭杀的天赐良机了？

　　于是他一声断喝，将浑身的法力全部注入身前的法宝里。

　　顿时剑芒大做，那一道道剑气，看上去竟像是如有实质一般了。

　　他仿佛已经看见了凌仙被其乱剑分尸的一幕。

　　然而接下来的情景，却让他瞪大了眼珠。

　　剑气如虹，很快就劈砍到凌仙身前近处。

　　最前面的两道剑气，皆被凌仙右手抬起，用手臂挡住。

　　好吧，这虽然让他有些恚怒，但还远说不上惊世骇俗。

　　毕竟凌仙施展化蛟秘术，看上去与真正的蛟龙妖修相差仿佛，手臂之上，都有密密麻麻的蛟鳞。

　　坚硬无比，能够挡住对方的攻击，倒也不足为奇。

　　但剩下的剑气，又看你怎么应付，这么多，凌仙就是有三头六臂，也绝不可能挡住。

　　可这一次，对方又猜错。

　　面对万千剑气来袭，凌仙却是一副似笑非笑的神色，哪里有半分畏惧之意。

　　而那些剑气劈砍上他的身体，不仅没有鲜血飞溅而出，反而有金铁交鸣之声大做。

　　凌仙竟毫发无损来着。


第934章 绝处逢生

　　怎么可能？

　　碧眼神君脸色如土。

　　诚然，蛟龙一族号称钢筋铁骨，但也没有听说，可以硬扛同阶修士的宝物。

　　他隐隐觉得自己犯了一个大错，眼前的敌人是自己根本无法招惹。

　　可话是这么说，可开弓没有回头箭，何况那凤凰翎羽，他也是志在必得，如何能因为一时的挫折，就放弃进阶渡劫的机会呢？

　　绝不！

　　这个念头在脑海中转过，他的眼中精芒四射，猛然一催法诀，顿时身前那数以百计的青色剑气，往中间一合。

　　霎时间，灵芒流转，半空中出现了一柄长约百丈的巨剑。

　　此剑不但通体被青翠欲滴的灵光笼罩着，表面更遍布一道道奇妙的灵纹，看上去根本不像剑光所聚，而是有如实质一般。

　　剑气冲霄而起，朝着凌仙一斩而去。

　　普通的剑光你能挡住，这巨剑术又如何，碧眼神君脸上满是狠厉之色，他不相信有谁真能将法宝视若无睹。

　　他瞪大了眼珠，想看对手如何应付。

　　凌仙果然不敢再托大了。

　　别看那巨剑体积磅礴，速度却是一点不缓，剑光一闪，就已来到了近前。

　　狠狠一斩！

　　凌仙却是处变不惊，在这千钧一发之际，左脚一步迈出。

　　看似很平常的动作，他的身形却是一阵模糊。

　　随后就由原地消失不见了。

　　瞬移之术！

　　那碧眼神君瞳孔微缩。

　　但却同样没有流露出分毫的惊慌之色。

　　手一抬。

　　一件宝物从他的衣袖中飞掠出来，随后同样消失在了虚空里面。

　　噗……

　　下一刻，一有些沉闷的响声传入耳朵。

　　凌仙的身影重新映入眼帘，然而脚步却有些踉跄，他的身上，被一条金灿灿的绳索捆住，此宝居然轻而易举的将他的瞬移破除。

　　难道这看似不起眼的绳索，居然也是一件空间类的异宝么？

　　碧眼神君的脸上满是得意之色，哈哈怪笑起来了：“还没有人能从老夫的捆仙绳下逃脱，我要你求生不能，求死不得！”

　　话音未落，对方就想要再祭出宝物，给凌仙致命一击，然而就在这时，凌仙却将嘴巴张开，一道剑光喷吐出来。

　　那剑光并不耀眼，似乎也没有蕴含多么浓郁的灵气，在他看来，就是对方不知死活的垂死挣扎而已。

　　碧眼神君没有在意，袖袍一拂，随意将一巴掌大小的盾牌祭出，后发先至的变大将那剑光挡住。

　　“叮”的一声传入耳朵，那剑光撞上盾牌之后，果然就化为大小不一的碎片了。

　　“螳臂挡车！”

　　碧眼神君脸上的表情越发得意了，对方也不过如此而已，就算肉身比寻常妖修坚韧一些，就以为自己天下无敌，真是愚不可及。

　　然而这个念头尚未转过，那爆裂的剑光中突然一缕晶丝飞射而出，眨眼间就来到了对方脖颈之处。

　　这是计中计！

　　刚才的那缕剑光不过是吸引对方的障眼法而已，这缕纤细的剑丝才是真正的杀着。

　　碧眼神君大惊失色，这才明白原来自己才是上当受骗的一个。

　　可这时候再躲已经来不及了，他大惊之下，自然不肯坐以待毙，情急之下左手抬起，气急败坏的像那剑丝抓了过去。

　　这是不得已的选择。

　　虽然他也知道，这么做，等于是将左手废了，但两害相权取其轻，事到如今，他没有别的选择。

　　不想被取下首级，唯有弃卒保车。

　　这家伙也是一狠辣的人物。

　　事到临头没有分毫迟疑，五指微曲，干脆利索的像那缕纤细的晶丝抓了过去。

　　“咦？”

　　凌仙也不由得瞳孔微缩，于对方的勇气大为佩服。

　　但他当然不会有手下留情一说。

　　法诀一催，那缕原本就很亮丽的晶丝，顿时显得越发夺目了起来，围着对方的手腕一绕。

　　然而被粉碎的，却不仅仅是手腕，他的整条手臂，都爆裂开，化为了一团血雾，随后狂风一吹，消散在了这无尽的虚空里面。

　　可恶！

　　碧眼神君的眼神变得怨恨而恶毒。

　　实力到了他这个等级，断肢再续虽然没有多么了不起，但这么做，却会大损体内的本命妖力，境界掉落倒不至于，但不闭关个几百上千载也是休想恢复如初。

　　他当然不会这么将凌仙放过，对方刚才虽然绝地反击，但此刻依旧牢牢被自己的捆仙绳捆于那里。

　　君子报仇十年不晚，不过对自己而言，他现在就不会放过凌仙。

　　左手已经齐肩消失，他将仅存的右手抬起，朝着前方猛然一推而去。

　　随着他的动作，噼里啪啦之声大响，却是刚才那落空的巨剑一个回旋，又飞了回来。

　　再次朝着凌仙斩落。

　　这回与刚才不同。

　　凌仙被捆仙绳五花大绑，这也是一件空间类的宝物，在它的掣肘下凌仙根本不可能使用瞬移。

　　当然，也不可能驱策宝物。

　　因为凌仙手也被捆得紧紧的。

　　这种情况下，他不说一筹莫展吧，但能动用的手段也不多，基本上，可以算作是砧板上的鱼。

　　当然，也不是说那捆仙绳就真的就无法挣脱，但短时间内，至少是不可能的。

　　时间上来不及。

　　危险已近在咫尺。

　　几乎是一瞬间，那可怕的巨剑就来到凌仙头顶上了，璀璨的剑芒倾泻下来，须臾的功夫，就将凌仙淹没。

　　剑光实在太强烈了，以至于连凌仙的人影都看不清楚。

　　唯有轰隆隆的声音不停传入耳朵，整个虚空都在颤抖，那庞大的灵压带来的威压更是让人浑身发抖。

　　碧眼神君的嘴角边挂着一丝残忍的冷笑之色。

　　他心中对凌仙恨之切骨。

　　这一下对方终于魂飞魄散在了自己的手中。

　　接下来，只需要寻找到那珍贵的凤凰翎羽，就一切大功告成了。

　　心中如此想着，他笑得越来越欢畅，不过很快，那难看的笑容，就僵硬在了他的脸上。

　　凌仙没有陨落，重新在他的眼帘中浮现而出。

　　这……这怎么可能呢？

　　他的表情，就与白日见鬼相差仿佛。

　　对方被捆仙绳五花大绑，分毫移动不得，又无法祭出宝物，这种情况下被自己当头一剑劈中，居然没有陨落？


第935章 本命神通

　　不仅如此，凌仙的手里，还拿着捆仙索，他已成功脱困而出。

　　此宝自然不愿意屈服，拼命挣扎不已，可没有用途，被凌仙一只手拽住，任它灵性十足，也根本没有半分希望挣脱。

　　碧眼神君脸色如土。

　　尽管他也是自视甚高的人物，但也看出眼前的蛟龙妖修不可力敌，如果可以，他已经望风而逃了。

　　但眼前，却不能这么做！

　　凤凰翎羽是他梦寐以求的。

　　只要得到这件宝物，自己就有希望，进阶成为渡劫老祖，这样千载难逢的良机他岂能错过。

　　俗话说得好，人为财死，鸟为食亡，更何况度过第六次天劫的好处，根本就是难以想象！

　　所以他不舍！

　　明知道眼前的强敌，自己未必能够对付，他也要舍命一搏。

　　他的眼中闪过一丝决然之色，肩膀一抖，一股股黑色的妖气从其身体里面狂涌而出，转瞬间就遮挡住大半边天幕。

　　轰隆隆！

　　闷雷般的声音从妖气中连绵不断的传出，凌仙眉梢一动，将这一幕尽收眼底，脸上的表情也不由得有几分动容。

　　随后，满天都是肆掠的妖风，飞沙走石，仿佛万鬼齐哭，原本明朗的天色，不知何时竟变得昏暗起来了。

　　“呱！”

　　一声难听的怪叫传入耳朵，妖气一敛，一巨大的灰色怪鸟映入眼帘。

　　此怪鸟体长十丈有余，头生翎羽，尖嘴利爪，浑身放出淡淡的青光，一副凶恶丑陋的模样。

　　以凌仙见识之广，竟也无法认出，碧眼老祖情急之下，不再施展化形之术，而是干脆显出他的本体来了。

　　一时间飞沙走石，整座山林都弥漫着浓郁的妖气。

　　如此大的动静，自然也惊动了方圆万里，那些栖息在这里的妖族。

　　好在这附近的妖修实力境界都不过度过三次天劫而已，感应到这股强大的妖力，无不惊吓以极，在洞府中瑟瑟发抖，哪里还有一探究竟的勇气。

　　至于那传说中万妖谷，固然拥有强大的妖修无数，但却位于这绵延山脉的最深处，与这里相距何止十万八千里，这儿发生的些许变故，自然引不起那些妖族强者的主意。

　　于是这场决斗虽然打了个一塌糊涂，却自始至终没有一位强者介入，这样的结果，让凌仙有些诧异，但更多的是惊喜。

　　毕竟这处灵地难得，如果能够保留下来当然是最好不过。

　　但时间也不能拖得太久了。

　　如今虽然没有引起什么强者的关注，但夜长梦多，继续拖延下去的话，凌仙也不敢保证，是否就会发生什么变故。

　　于是他抬起头颅。

　　望着眼前那巨大的妖禽，眼中流露出一丝杀气与厌恶。

　　没有时间与它继续耽搁下去了。

　　刚才的交手，凌仙牛刀小试，却是游刃有余，堂堂一通玄后期的妖族强者，在他面前却显得是如此的脆弱。

　　第二元婴晋级，自己的实力，果然已是今非昔比。

　　接下来，凌仙准备不再留手，干脆利索将这不长眼睛的妖修灭除，然后尽快离开眼前的是非之处。

　　不过对方却先动手了。

　　只见那怪鸟双翅一展，满天的妖气狂涌上来。

　　随后虚空一黯，妖气倒卷，伴随着虚空略一模糊，头顶居然浮现出一个个巨大的眼睛来了。

　　那眼睛做碧绿之色，隐隐有诡异的光芒透出。

　　凌仙不由得想起了对方的称号，碧眼老祖！

　　虽然不知道他究竟是什么妖族，但看这样子，是要施展本命神通。

　　凌仙的表情变得越发严肃。

　　何谓本命神通？

　　简单的说，就是与生俱来的法术。

　　这对妖族的意义，堪比人类修士的本命宝物。

　　不，还要胜过。

　　毕竟本命宝物虽与修士有千丝万缕的牵扯，但到底还是后天炼制的，从这个角度，显然是及不上与生俱来的本命神通了。

　　因为妖族种类实在太多，所以本命神通也是不尽相同。

　　有的类似于五行法术，只不过威力要大上一些。

　　这类本命神通，也是寻常妖修中最常见多地。

　　还有一种，则仅仅是辅助类的法术，与战斗或许没有什么帮助，但往往有不可思议的效果。

　　比如说，占卜！

　　或者能够感应到蕴藏灵石的矿脉与宝物。

　　不一而足。

　　这类本命神通，数量不多，如果用好了，能够为修行带来极大的助力，不过极大部分，却是埋没。

　　因为这神奇的效果，其中有很大一部分，是碰巧没用的。

　　除此之外，还有第三种。

　　这类本命神通与五行法术完全不同，但威力却要大得多。

　　非到万不得已，不会施展，不过一旦驱策，于战斗中，往往有反败为胜的效果。

　　拥有这类秘术的，无一不是血脉资质十分强大的妖族。

　　大家可能会觉得奇怪。

　　既如此，为什么这类本命神通，施展的机会却是极少呢？

　　原因很简单，施展这类本命神通，所需消耗的，往往不止灵力妖气，还有其他一些东西。

　　总而言之一句话，会付出不菲的代价，所以不到万不得已，那些妖族不会驱策。

　　凌仙此刻面对的，显然就是第三种。

　　威力极大的本命神通。

　　那些绿色的眼睛，在虚空中密密麻麻的浮现而出，数量极多，有成百上千。

　　天色晦暗，唯有这些眼睛闪烁着光泽，场面实在是诡异到了极处。

　　凌仙眉头微皱，原本已打算出手，这时候，却反而将双手背到了身后。

　　从场面上说，托大到无以复加的程度。

　　然而凌仙真的如此愚蠢么？

　　错！

　　凌仙并非托大，而是对方所施展的本命神通太过诡异，这时候冒然出手，有可能弄巧成拙。

　　与其如此，还不如先静观其变再做顶多，俗话说得好，运用之妙存乎一心，有时候后发制人，其实也是不错的选择。

　　下一刻，那些绿色的眼睛，光芒大做。

　　无数火苗，在每一只眼睛中浮现而出，与之伴随的是虚空一颤，凌仙竟莫名其妙的感觉到了巨大的危险。

　　“这是……天地法则！”

　　凌仙瞳孔微缩，对方这招本命神通里，竟然蕴含有法则之力，凌仙的脸色顿时变得阴霾无比。


第936章 游刃有余

　　对方这招比自己想象的还要可怕一些。

　　本命神通居然蕴含有天地法则，二者叠加的效果，可不仅仅是如虎添翼这么简单的东西。

　　饶是以凌仙的城府，脸上也不由得露出动容之色，随后那绿色的火苗，由头顶无数的眼睛中喷涌而出。

　　虽然是火，但不知为何，却让人感觉冰寒彻骨，空气中的温度骤然下降了许多，法则之力所过之处，更是让凌仙觉得极不舒服。

　　这已经是能够威胁到他的存在了。

　　凌仙眉头一皱，却又舒缓开。

　　手一抬，金芒乍现，一团鸡蛋大小的金色火焰，骤然浮现在了他的掌心里面。

　　随后金光狂涌而出，天凤神火也随之熊熊燃烧了起来。

　　一转眼，居然化为阁楼大小的庞然巨物，随后一金色的凤凰从里面一冲而出。

　　凤鸣九天，双翼一展，便仿佛要直冲入云霄里面。

　　头顶那些绿色的火苗也随之活跃了起来。

　　往中间一合，仿佛化为了一绿色的云朵，随后一阵难听的怪叫传入耳朵，一头巨大的怪鸟也从里面显形了。

　　从形貌来说，与碧眼神君的本体丝毫区别也无。

　　不过体积要稍小一些，通体也是碧绿，随后便与凤凰厮打在了一起。

　　两种火焰，互相吞噬。

　　然而很快就分出了胜负强弱。

　　天凤神火不敌，节节败退了起来，仔细想想也不稀奇，毕竟那诡异的绿色妖火，可是蕴含有天地法则。

　　凌仙的天凤神火虽有玄妙之处，但显然也是无法抵挡地。

　　碧眼神君的脸上露出一丝欢喜。

　　自己的本命神通，自己心里有数，除非对方是渡劫期老怪物，否则，任你有通天的本事，不死也要脱层皮。

　　敬酒不吃吃罚酒，这凤凰翎羽，他是无论如何，也要得到地。

　　然而这个念头尚未转过，他突然感觉到了一丝不妥。

　　这家伙也是身经百战的人物。

　　立刻毫不犹豫的回过头。

　　随后就看见虚空一暗，仿佛被什么东西撕破，一道丈许长的缝隙浮现而出。

　　且非静止不动之物。

　　一闪，就朝着这边飞射。

　　“这是……空间裂缝！”

　　碧眼神君眼芒骤缩，脸上满是不可思议之色，难不成对方进阶洞玄以后，所领悟到的，竟是空间法则？

　　否则怎么能如此轻而易举的将虚空撕破？

　　然而这个念头也仅仅在脑海中一闪而过。

　　因为他没有多余的时间去研究了。

　　“噗嗤”之声接连传入耳朵，就一眨眼的功夫，他的前后左右，居然就出现了十余道空间裂缝。

　　一股脑朝着他飞射。

　　平心而言，从数量来说，并不是太多，可偏偏每一道的角度，都刁钻到无以复加的程度。

　　躲得了初一，躲不了十五，这种情况下，想要全身而退，根本就是不可能完成的任务。

　　他大惊之下，也不敢藏拙，无数妖气蜂拥而出，随后凝结成各种形状的防御类宝物，但还是没有用途，空间裂缝，几乎是无坚不摧的，那些妖气凝结而成的宝物，就如同泥塑纸糊，随后血花迸溅而出。

　　他同时被七八道空间裂缝击中。

　　不过却没有陨落，这家伙也是一代枭雄，在这千钧一发的危险时刻，却选择了最为正确的躲避角度。

　　所以看似浑身鲜血淋漓，却都没有伤到要害。

　　当然，也不好过。

　　不过他这样的表现已经有些出乎凌仙的预料了。

　　凌仙脸沉似水，猛然一步迈出，身形略一模糊后，竟然无视空间的距离，往前挪移了百丈之距。

　　瞬移！

　　失去了捆仙索，对方拿凌仙的瞬移也就有些无可奈何。

　　眼看凌仙与对方相距，已不过数丈远了，他突然单手抬起，并指作剑，不带丝毫火气的一划而过。

　　青光一闪，一道青色的剑丝浮现在了碧眼神君的面前，一斩而落。

　　整个过程兔起鹘落，碧眼神君所化的那巨大的怪鸟也是惊得呆了。

　　躲避不及，它只能将嘴巴张开，一道黑色的厉芒从里面喷了出来。

　　去势若电，“嘭”的一声爆开，那犀利的剑气顿时被挡了下来。

　　有了这一丝喘息之机，对方便想要拉开与凌仙的距离。

　　可凌仙又哪儿是那么好避，他不出手则已，一出手就是石破天惊，不死不休的结局。

　　对方退得快，凌仙却是追得更快，简直就如同跗骨之蛆一般。

　　手一抬，这一次却是五指成抓，朝着前方一抓。

　　顿时“嗤嗤”的破空声大作，密密麻麻的爪芒浮现而出，数量之多，说天罗地网也不为过，一瞬间，就将对方退避的空间填满了。

　　碧眼神君的眼中满是惊骇之色，这一次却是躲无可躲，凄厉的惨叫声传入耳朵，血花与羽毛一起飞舞。

　　不过他居然没有陨落，妖族的生命力，原本就要胜过人类修仙者，更何况是他这样血脉强大的存在了。

　　凌仙的天凤神爪虽今非昔比，但依旧无法给他以致命一击。

　　不过没有关系，紧接着凌仙右手又虚握成拳，朝着前方挥下。

　　明明是很平常的动作，可却有金芒浮现而出，凌仙的拳头表面，隐隐有纹阵闪现，随后一金色的拳影，如流星坠地一般，将天空划破。

　　嘭！

　　血花迸溅，那丑陋的怪鸟如断线的风筝一般，直接被这一拳打飞了出去。

　　随后蓝芒一闪，千蛟刀如影随形，碧眼神君的脸上流露出绝望之色，可身受重伤的情况下根本无处可躲，甚至想要将妖丹喷出抵挡一二亦是力有不殆，直接被取下了头颅。

　　陨落！

　　这一战，果然还是凌仙笑到最后的结果，而且他对自己的表现，十分满意，看得出，这位碧眼神君，也是妖族通玄后期中的一位强者，实力颇有可圈可点之处。

　　可自己与他对敌，却是游刃有余，前面的试探不提，后面动手将他灭除，其实并没有花费多少力气功夫。

　　这换做第二元婴晋级以前，是绝对无法想象的。

　　当然主元婴百尺竿头更进一步，也是不可忽略的因素。

　　随后凌仙回去收拾了一下洞府，又将这附近战斗的痕迹抹除，便化为一道惊虹，消失在崇山峻岭之中。


第937章 不入虎穴焉得虎子

　　作为上位界面之一，人间道面积广博，名山大川数不胜数，然而能够做到威名远播，人尽皆知的却并不多。

　　天魔山就是其中一座。

　　此山坐落于人间道以西，绵延数百万里，各种险峻的山峰数不胜数，作为人间道七大宗门之一的天魔宗就位于此地。

　　与寻常洞天福地不同，天魔山终年笼罩着浓郁的魔气，之所以如此，是因为此山深处，魔脉星罗棋布。

　　魔脉者，顾名思义，与灵脉是相对应地，能够产生浓郁的魔气，对于魔道修士来说，乃是可遇而不可求的修炼之处，古魔界很多，然而在六道轮回里则是凤毛麟角没错。

　　即便偶尔出现，所产生的魔气，也苏乏可陈之处，然而天魔山不同，在其深处，有一条长数万里的极品魔脉。

　　散发出来的魔气，浓郁以极，就算以古魔界的标准衡量，那也是可遇而不可求地。

　　这天地间的造化，果然神奇！

　　当然，还有一种说法，言道这天魔山，原本并非人间道之物，乃是极上古的时候，三界大战开启，上古的大能修士，与魔界的顶级强者们，打了个一塌糊涂，一时间，天地为之变色。

　　那一战，以古魔界战败作为结果，最后一役，更是打到了天崩地裂的程度，而最后的战场，就是在这天魔山中，此山原本乃是古魔界的一处洞天福地，因为那一战，而城门失火殃及池鱼，被上古大能战斗的余波殃及。

　　其中有某位顶级强者，盛怒之下甚至使用了空间秘术，据说这位前辈的一身修为，已到了通天彻地的地步，比之真仙，也不遑多让什么。

　　其施展出来的空间秘术，可就不是撕裂出几道丈许长的空间裂缝，对于他们那个等级的强者，如此简单的招数实在有些贻笑大方了。

　　对方施展出来的是空间风暴。

　　在成功灭杀强敌的同时，将这座绵延数百万里的庞大山脉也卷了进去，随后不可思议的一幕发生了。

　　偌大一座天魔山，居然从古魔界坠落下来，而就有这样的巧合，刚好砸在了人间道的一块荒漠上面。

　　随后时间又过了不知道多少万年。

　　终于又有了新的天魔山。

　　后来一位魔道强者来到这里，对于普通修仙者，这里自然是穷山恶水，但落在他的眼里，却是洞天福地。

　　于是他进入天魔山深处，斩杀了一些魔兽妖族，在魔气最为浓郁的地方开辟洞府。

　　随后又收了几个弟子，而随着时间的推移，来这里定居的魔道修士越来越多。

　　人多了，自然会有冲突，修仙界，原本就有腥风血雨无数，更不要说，魔道修士，做事情还要更加凶狠不讲道理的。

　　为了一处洞天福地，为了一件宝物，常常打个一塌糊涂。

　　而纷争一多，对于修炼的影响也就不言而喻了。

　　最后几位魔道强者实在看不下去，经过一番商量，决定与其一盘散沙，不如大家团结起来，于是从此之后，人间道就有了一个威震天下的门派。

　　天魔宗！

　　当然，最初的天魔宗还不像现在这样强得离谱。

　　那也是经过了漫长岁月的沉淀。

　　嗯，这些暂且不提，总而言之，如今的天魔宗，那已是强大无比，说威震三界也不为过，即便在人间道的七大宗门中，那也是排名前三的。

　　许许多多的魔修聚于这里。

　　于是，在这绵延山脉的四周，也就星罗棋布，出现了许许多多的城池。

　　规模不一的仙城数以百计，其中最有名，最繁华，规模亦最大的一座，非天魔城莫属。

　　这座仙城面积之广，在整个人间道，那也是排名前列的存在。

　　里面常住的修士就有百万。

　　以魔修为主，当然也有极少数寻常修仙者，来这里寻找一些宝物，而绝大部分魔修，则是慕名而来，想要加入天魔宗，成为这庞然大物的一员。

　　毕竟修仙修仙，一个人太过艰难，如果有宗门作为臂助，则可以顺风顺水许多。

　　这一点显而易见，所以每天都有数不清的魔道修士来天魔城碰运气。

　　为什么说碰运气？

　　因为想要加入天魔宗并不容易。

　　而这天，一道黑色的惊虹来到天魔城近郊，降落下来。

　　光芒收敛，露出一四十左右的中年男子，一身黑袍，容貌五官，都非常的平凡。

　　这人是凌仙。

　　天魔宗少主不是将凌仙恨之切骨，凌仙还主动来到此处，岂不是自投罗网，自找麻烦？

　　表面上是这样没错，凌仙做了一个极其愚蠢的选择。

　　然而真是这样么？

　　错！

　　凌仙是何等聪明的修仙者，怎么可能真做蠢事呢？

　　他之所以如此，是有自己考量的。

　　没错，第二元婴成功晋级，也度过五次天劫之后，凌仙的实力今非昔比，说突飞猛进也不为过，即便面对渡劫期老怪物也有一定的自保之力了。

　　但注意，仅仅是自保，也就是说，可以望风而逃。

　　想要与天魔少主相抗衡，依旧是绝无可能地。

　　而凌仙的性格，自然是希望一直过东躲西藏的生活，他要一劳永逸，化解眼前的危机。

　　至于怎么做？

　　很简单，找天魔少主的麻烦。

　　自己之所以会成为过街老鼠，都是因为对方的缘故，俗话说得好，解铃还须系铃人。

　　想要化解自己的危机，截杀天魔少主是最好的主意。

　　退一万步说，就算做不到这一点，凌仙也一定要弄清楚，那位天魔少主为何要莫名其妙的找自己的麻烦。

　　知己知彼方能百战不殆，否则自己一直蒙在鼓里，连敌人针对自己的原因都不晓得，又怎么化险为夷呢？

　　可道理是这样没错，来到天魔城危险岂不是非同小可，说送羊入虎口也没有错。

　　嗯，表面上是这样，实则不然。

　　就算不来天魔城，难道凌仙就不危险？

　　天魔少主可不会将他放过，再加上散修联盟，天下之大，可以说已经没有了凌仙的容身之处。

　　不同样是步步荆棘？

　　而来到天魔城，也未必就会增添多少危险，俗话说得好，灯下黑，任对方聪明，也猜不到凌仙会这样大胆，所以反而安全。


第938章 毫无进展

　　说置之死地而后生也没有错，总而言之，凌仙这么做，是需要极大勇气的。

　　不过凌仙从来就不是胆小的修仙者，虽然谨慎是他的性格，但眼前的麻烦却非解决不可。

　　否则如鲠在喉，自己除非能够离开人间道，要不然天下虽面积广博，却根本没有自己的容身之处。

　　而离开虽是一个选择，但在界面间穿梭又岂是那么容易的，别说自己一通玄期修仙者，就算那些渡劫级别的老怪物，除了最最顶级的几位强者，其余的，也没有本领将虚空撕破，更不要说前往其他的界面了。

　　所以权衡利弊，必须解决眼前的难题。

　　何况动身前，凌仙做过仔细的权衡分析。

　　表面上看这么做，乃是九死一生的结果。

　　可实际上，却未必真有那么危险。

　　毕竟此举太过不可思议，对方绝料不到自己如此胆大包天，不仅没有望风而逃，反而来到这龙潭虎穴之中。

　　当然，凌仙也施展了易容换形之术，这也是为什么他看上去与一四十左右的中年人相差仿佛。

　　自己的神通凌仙还是有把握的，除非遇见一些异宝或者渡劫级别的老怪物，否则普通的修仙者，根本不可能将自己的伪装看破。

　　而遇见这两者的可能性实在不多。

　　饶是如此，凌仙也小心翼翼。

　　变幻的容貌，看上去平凡以极，怎么说呢，属于扔进人堆谁也认不出来那种，如此最不引人注意。

　　至于修为，凌仙也收敛到了金丹期，毕竟来到天魔城的修士，以散修为主，仙道艰涩，修仙界绝大部分修仙者，实力其实并不高的。

　　总而言之，凌仙准备十分充足，加上他原本就能将体内的灵气转化为魔气，甚至在很早很早以前，还学了一些魔道神通，虽然随着时间的推移，如今已荒废了。

　　毕竟凌仙知道通晓百家不如专精一艺，贪多嚼不烂的道理，自己修炼的“天凤真灵诀”与“千幻化蛟诀”已是最为顶尖的功法，威力固然极大，同样的，消耗的时间与经历也非同小可，这种情况下，凌仙当然没有什么兴趣再去修炼什么魔道功法。

　　不过没关系，毕竟以前多多少少学过一些，底子还在那里，何况凌仙如今的实力今非昔比，随便看上一眼，那些普通的魔道功法也是能够融会贯通地。

　　所以他伪装成一金丹期的魔修绝对没有问题。

　　除非与渡劫期老怪物狭路相遇，否则身份根本不会被看破，可我们倒回来说，渡劫级别的修仙者，又岂是你想遇就能遇见的？

　　那几率小得离谱，几乎可以忽略不计。

　　总而言之，凌仙走的虽是一步险棋，却是已经做过十分详尽的考虑，毕竟他的目的不是将小命儿送在这里，而是如何化解眼前的危机。

　　随后凌仙眼睛微眯，打量着眼前那巨大的城池，自从凌仙踏上修仙之路，见过的仙城数不胜数，然而眼前的天魔城，还是让他大开眼界了。

　　此城是倚山而建的，地势险要不用说，就仿佛一头巨大的魔兽，在绵延起伏的山脉前匍匐。

　　隐隐散发出惊人磅礴的气息，让人心惊胆战以极。

　　光是城墙，就高千丈有余。

　　而城池之大，更是难以用言语说得清楚，凌仙放眼眺望过去，隐隐可见城中有山脉起伏，虽然和天魔山没法比，但城中有山，也足可见此城面积是相当大地。

　　凌仙想看的更加清楚，于是将神识放出，不过很快就被反弹了回来。

　　作为人间道屈指可数的仙城，天魔城的防御不用累述，各种阵法禁制数不胜数，自然有专门针对神识探测的阵法了。

　　虽然凌仙神识之强，堪比渡劫期老怪物，若是全力放出，那阵法也未必抵挡得住，可真那样做，可就打草惊蛇，以凌仙的聪明才智，当然不会干蠢事的。

　　他摇摇头，脸上露出无所谓的神色，迈步朝着仙城走过去了。

　　这个过程很顺利，入城也没有遇见任何波折，在缴纳了几块灵石之后，就走入了天魔城中。

　　映入眼帘的是鳞次栉比的建筑，乍一看，与别的仙城倒也没什么不同，要说区别最大的，就是城中的修仙者，身上所散发出来的法力，无不是浓郁的魔气，有如此多的修魔者聚集，这在别的仙城，是无论如何也不可能办到地。

　　凌仙游目四顾，一边饶有兴致的打量着，一边思考着接下来要这么做。

　　他现在需要做的事情有两个。

　　或者说两个不同的选择。

　　首先是打听那位天魔宗少主的身份。

　　俗话说得好，知己知彼方能百战百胜，将这一点弄清楚，对凌仙而言，是至关重要的。

　　毕竟若是真的没有恩怨纠葛，对方不可能无缘无故的将自己恨之切骨。

　　凌仙隐隐觉得，自己认识这位天魔少主，不仅有交集，而且多半还有血海深仇来着。

　　但任凭凌仙将过去的仇人一个个细数，想破了脑袋也想不通，究竟谁又那么大的本领，能够成为天魔少主。

　　所以对凌仙来说，弄清楚对方的身份，在这个时候就成了第一要务。

　　按照凌仙的想法，原本以为这一点应该不难。

　　毕竟这里已是天魔宗的势力范围，魔修数不胜数，你说那些重要的情报探听不到，打听一下如今天魔少主的名字，应该没有问题吧！

　　这又没有什么必要需要保密。

　　原本凌仙以为是手到擒来地。

　　可事实证明，是他错得离谱。

　　一连十几日的功夫，凌仙出没于茶楼酒肆，不论修仙界还是世俗，这些地方都是最容易打探消息的。

　　凌仙的聪明机变更不用说，他刻意结交了一些消息灵通的修仙者，旁敲侧击，然而让凌仙无语的事情发生了。

　　任凭他使尽浑身解数，却是丝毫收获也无。

　　别误会，并非那些人不愿意说，而是他们根本就不晓得。

　　凌仙不死心，他还不相信了，自己不过是想要打听天魔少主的名字，怎么就这么难呢？

　　于是他思索起别的主意来了。


第939章 苦无妙计

　　很快，凌仙就等来了良机。

　　这天魔城乃是属于天魔宗的势力，而且是百余座仙城中，规模最大的一座，距离天魔宗的总舵，也不算远，所以时常有该派的弟子到来。

　　这一点显而易见。

　　而那些天魔宗的修士，也不难辨识，一个个扯高气扬不说，身上所穿的，多半也是该派宗门的服饰！

　　好吧，天魔少主姓甚名谁，有什么来历，那些普通的魔修不晓得，总不至于连天魔宗自己的修士也不清楚。

　　不论从哪个角度，对方的身份，都没必要神秘到那个程度。

　　这一点是显而易见的。

　　于是在茶楼酒肆打探不到想要知道的消息，凌仙便打起了天魔宗弟子的主意。

　　在对方的宗门总舵附近这么做，数十万年来，还从来没有人那么大胆。

　　然而凌仙本就不是按照常理出牌的人物，何况天魔宗的弟子那么多，不下十万之数，就算失踪个一两个，难不成还能查探到自己头上来么？

　　所谓艺高人胆大，凌仙所瞄准的，也不是什么筑基与金丹期修仙者。

　　不管愿不愿意承认，这天魔少主的身份，还是瞒保密，区区一些低阶魔修，未必能够接触到自己想要的消息。

　　自己需要做的是放长线，钓大鱼。

　　于是凌仙耐心的等待着消息。

　　没错，等消息。

　　整座仙城，修士何止万计，而城中到处都有阵法禁制潜伏，凌仙不敢随心所欲的将神识放出。

　　这样的情况下，想要找到合适的天魔宗弟子，并不容易。

　　虽没有大海捞针那么离谱，但需要花费的心血也是难以计数，凌仙当然没有那么多闲情逸致，自己一个人为难，那就雇人帮自己找。

　　花费了两百灵石，凌仙就雇佣了好几名修士。

　　修为都只有炼气，但不要小看他们，这些人从小就生活在天魔城，对于这儿的情况熟悉无比。

　　让凌仙为难的事，交到他们手里，却是轻松以极。

　　很快就有了消息。

　　“你是说在青蜂客栈，来了一位天魔宗的修仙者，而且修为不俗，都已将第三次天劫渡过？”凌仙看着眼前的男子，那是一名二十岁左右的少年，脸上带着几分紧张之色。

　　“不错，这个消息是我们好不容易才打探到的，那位天魔宗的前辈，已在青蜂客栈入住。”

　　对方一边说，还一边递过来一枚玉瞳简。

　　凌仙将神识沉入，顿时一个人的影像映入眼帘。

　　那是一身材矮胖的老者，一脸笑眯眯的神色，从形貌上看，一点也不像修魔者，倒与一店铺的掌柜差不多，和气生财几个字，就差写在他的脸上了。

　　不过凌仙也不觉得稀奇，俗话说，人不可貌相，海水不能斗量，所谓的魔修，尽管大多被描写得无恶不作，但那也仅仅是传说，就算是真的，也不见得就会长得凶神恶煞了。

　　而对方的袖口，果然有着天魔宗的标记，在这城中，普通的魔修，可不敢胆大包天，冒充天魔宗的弟子，所以对方的身份，应该是可以就此确定地。

　　凌仙脸上露出一丝满意之色，袖袍一拂，一个小小的口袋飞掠而出，那年轻男子忙伸手，低头一看，满满一口袋的灵石，似乎比约定的数目，还要多上那么一些。

　　他的脸上满是狂喜：“多谢前辈赏赐。”

　　随后退后几步，融入身后的黑暗消失。

　　凌仙看了看手中的玉瞳，身形一闪，同样消失得无影无踪。

　　接下来不用多说，凌仙悄然盯紧了那座青蜂客栈，他并没有急着动手，毕竟这天魔城人多眼杂，藏龙卧虎，虽然要制住区区一元婴期修士，以凌仙的实力，不值一提，但万一落在有心人的眼里，却会招灾惹祸。

　　凌仙这次深入险地，做事情自然要考虑得比平常更加周详一些。

　　总之一句话，小心无大错。

　　就这样足足等了三天，终于，机会才算是映入了眼帘。

　　对方在城中的时候，凌仙一直没有动手。

　　直到第三天的早上，对方离开天魔城，悄然消失在了远方的天际。

　　然而他却并不知晓，自己的一举一动，早已落入了凌仙的眼中。

　　于是凌仙不动声色，悄无声息，跟在了他的后面。

　　很快，对方距离天魔城已经有数千里远。

　　这里并不荒僻，不过方圆百里，却也没有修士的踪迹。

　　在这里动手，是一个不错的选择。

　　当然，那是对凌仙来说。

　　而他也没有多做迟疑，反正制住区区一名元婴期修仙者，于自己来说，根本就不费吹灰之力。

　　于是灵光一闪，凌仙的身影虚空中闪现。

　　这一下，实在是半分征兆也无，那倒霉的胖子丝毫也不知道自己身后一直有人跟着，不由得大惊失色。

　　这家伙反应也是极快，立刻就想要将宝物祭出来。

　　可惜为时已晚。

　　凌仙可不会给他反应的时间，袖袍一拂，也不见多余的动作，亦没有任何法宝祭出，然而对方却感觉天旋地转，一下子就晕过去了。

　　人事不知！

　　几乎一个照面，凌仙就将他拿下，不过却留了此人一命，仅仅是让他昏迷不醒。

　　略一沉吟，凌仙伸手一招，那人就被一层蓝光托了起来，飞至自己的面前。

　　随后凌仙右手一抬，按在他的头颅上面，毫不迟疑，凌仙施展出了搜魂之术。

　　一盏茶的功夫以后，凌仙收回手，脸上却是露出阴晴不定的神色。

　　这胖子名叫徐海，乃是一名元婴后期的修仙者，算不上强者，但实力绝对不低，在天魔宗，还是小有地位地。

　　乃是一名执事，然而凌仙遍寻他的记忆，却居然也没有找到自己想要的消息。

　　这位元婴后期的天魔宗弟子，同样不知道他们少主的身份来历，甚至没有听说过他的名字。

　　这实在是有些不可思议。

　　事情比自己想象的还要复杂麻烦许多。

　　看来这位天魔宗少主，还真是一来历神秘的人物，普通的天魔宗弟子，也无法知道他的来历。

　　元婴期修士不晓得，恐怕化神期存在，也未必清楚。


第940章 瞒天过海

　　难不成要自己去伏击一通玄期老怪物？

　　凌仙有些无语的想着。

　　虽然以他如今的实力，普通的通玄期，其实也不值一提。

　　但这么做，还是太冒险了一些。

　　就算天魔宗家大业大，通玄期级别的修仙者，数量也不会太多，普通元婴期弟子失踪，不会引起多少瞩目，但换成通玄期存在，肯定会带来轩然大波。

　　这一点是确定无疑的。

　　而凌仙孤身犯险，要的就是不引人瞩目，所以伏击天魔宗通玄级别的修仙者，这个念头仅仅在他脑海中转过，随后凌仙就摇摇头将其否定了。

　　那接下来，自己应该怎么办呢？

　　来之前，凌仙已做了万全的思索，但也没想到，事情竟然麻烦到如此地步。

　　仅仅是第一步，打听对方的身份来历，就一筹莫展，花费了精力无数，到头来却连对方的名字都不晓得。

　　一时间，凌仙也有些一筹莫展了。

　　但放弃不是他的性格，何况眼前的麻烦，容不得自己退缩，就算有艰难险阻无数，那也是要想办法解决的。

　　凌仙以手抚额，很快，一个念头在他的脑海中转过。

　　有些危险，不过事到如今已是别无他策，不入虎穴焉得虎子，很快，凌仙眼中的犹豫就已经消失，转而代之的是勇敢坚毅。

　　随后凌仙袖袍一拂，一道白光飞掠而出，围绕着此人一卷之后，不仅仅是储物袋，还有他的随身信物也全都取了过来，然后凌仙扔出一个火球，很快，此人就化为灰烬，消失得无影无踪。

　　“不好意思，遇见我，只能算你倒霉了。”

　　凌仙并不嗜杀，但这一次，此人非死不可，因为凌仙所想出来的，是李代桃僵之术，只见他摇身一变，已化作了那徐海的模样，随后再换上一件天魔宗弟子的衣袍，从表面上看，就与他一模一样。

　　瞒天过海，李代桃僵，除非与渡劫期老怪狭路相逢，否则天魔宗虽强者无数，却无人能将自己的伪装看破。

　　凌仙的打算已是呼之欲出。

　　既然在天魔城打听不到想要的线索，那干脆一不做，二不休，前往天魔宗总舵。

　　一来凌仙对自己的易容术信心十足。

　　至于这二来么，则是反正自己已用过搜魂术，读取了他的记忆，就算遇见相熟之人，也不用害怕露出破绽什么。

　　这名叫徐海的家伙，虽然是元婴后期修士，资质虽不算差，但与天纵奇才，也绝对是半点都沾不到边，今年已经八百岁有余，如果没有意外的话，这辈子也与化神无缘。

　　如他这般人物，在天魔宗中，虽然也小有地位，但说穿了，也是可有可无，属于不太引人注意的那种。

　　凌仙心中甚喜，自己冒充的人，当然是越不引人注意越好了。

　　抬头看了一眼天色，随后凌仙化为一道惊虹，飞入了崇山峻岭之中。

　　小半天后，一座巍峨的山门映入眼帘，山门后，隐隐可见一些琼楼玉宇般的建筑。

　　天魔宗是魔道宗派，但谁说魔修居住的地方，就一定是穷山恶水，眼前的景物，看上去就与寻常的仙山福地丝毫区别也无。

　　然而凌仙却没有急着迈入那山门之中。

　　因为眼前这些房屋建筑，看似气势巍峨，气势却并不是真正的天魔宗。

　　仅仅是外围的一些建筑，居住在这里的，也不过是一些杂役弟子。

　　饶是如此，魔气也有可圈可点之处，怪不得天魔城中，那么多慕名而来的修魔者，费尽心机，就是想要成为一名天魔宗的普通弟子。

　　凌仙打量了那山门一眼，毫不犹豫的飞了进来，一路上，也遇见了不少杂役弟子。

　　然而这些人看了一眼他的衣服，以及所散发出来的强大气息，却恭敬的低下头颅，连一个敢上来盘问的都没有。

　　在天魔宗，徐海只是一小小的执事，自然算不上什么大人物，但地位与这些杂役弟子相比，还是高了不知凡几。

　　至于他们这么做，是不是有些太过大意，万一有心怀不轨者闯入……

　　嗯，理论上，是有这种可能。

　　然而近十万年来，这样的事情，却一件也没有。

　　开玩笑，谁吃饱了撑的，来捋天魔宗的虎须，那岂不是老寿星上吊，嫌命长？

　　不，还要更加的糟糕。

　　魔宗可是睚眦必报，谁敢与它过不去，结局肯定是悲惨以极。

　　也正是有这份自信与底气，所以天魔宗最外面的这片区域，几乎是不设防地，但也仅此而已，宗门深处，就不是外人可以轻易涉足。

　　这不，凌仙飞了一小会儿的功夫，就在一片空地停了下来。

　　这地方从表面上看，非常的平凡，然而通过搜魂之术，凌仙却知道，这里是进入天魔宗总舵最重要的几个节点之一。

　　若是不明就里，想要进入天魔宗真正的总舵并不是那么容易。

　　凌仙袖袍一拂，一块巴掌大小的玉佩飞掠而出。

　　此玉佩材质不俗，一边绘制着连绵起伏的山峰，另外一面，则用上古的小篆，写了两个古字“天魔”。

　　不用说，这是那死去修士的身份令牌了。

　　上面甚至还烙印有他的气息，凌仙却是不以为意，袖袍一拂，一道法诀冲着此宝打出，随着他的动作，那玉佩嗡鸣声大做，一道黑色的光柱飞射出来，没入前方的虚空不见。

　　下一刻，丝毫征兆也无，空间一阵晃动，竟然出现了一个可供一人通过的通道，凌仙毫不迟疑，身形一闪，就没入进去。

　　眼前豁然开朗，魔气更是一下子浓郁了十倍有余。

　　这一下，他才算进入了天魔宗的腹地。

　　凌仙打量着四周的景色，与搜魂术所得的记忆互相比对起来了，很快即有所得，凌仙略一辨识方向，就遁光像徐海的洞府而去。

　　从对方的记忆可知，他刚好做完了门派所交付的差事，而作为元婴期修士，还是很自由地，等闲不会有人打扰，所以凌仙打算先回此人的洞府，然后大门紧闭，过上十天半个月，若是没什么问题，然后再慢慢打探天魔少主的消息。


第941章 喜从天降

　　或许有人会笑他胆小如鼠，但身在龙潭虎穴之中，凌仙却觉得任何小心都不为过。

　　多一份谨慎，左右不过浪费一些时间而已，然而一旦出了什么问题，却是九死一生的结局。

　　事关生死，凌仙敢不慎之？

　　大约一盏茶以后，凌仙来到了一座并不是很高的山峰面前，这儿距离天魔宗总舵的核心区域，尚有不小的距离，位置偏远，不过魔气倒也充足，看来这徐海，同样是不喜欢被人打扰，凌仙心中甚喜，身形一闪，将遁光降落了下去。

　　随后打量起眼前的景物。

　　说是洞府，其实是由一座天然的山洞改建而成，外面倒也布有几个小小的禁制，但对凌仙而言，无不简陋以极，他不费吹灰之力，就将其破除，看着眼前紧闭的石门，凌仙一道法诀打出，轰隆隆声响中，凌仙闪身进入了洞府。

　　里面颇为宽广，练功房，起居室，密室一应俱全，除此以外，倒也没有任何特别的地方。

　　凌仙倒背双手，在洞府内闲逛，虽然他也心里有数，区区一元婴期修士，不可能有什么好东西，不过反正闲着也是闲着，继续饶有兴致的用神识在洞府里搜索。

　　很快，又找到了一只储物袋，然而里面却仅有区区十几块灵石，凌仙脸上闪过一丝失望之色，正想将它抛开，却又表情一僵的将手收了回来。

　　等等，这不是灵石……

　　凌仙打量着眼前之物。

　　乍一看，与普通灵石相差仿佛，连大小都差不多，晶莹剔透，然而仔细一瞧，却发现这些石头都是黑色。

　　而众所周知，五行灵石与变异的风属性，还有雷属性的灵石，可都不是黑色地……

　　凌仙眼中隐隐有光芒闪过，眼前之物的身份已呼之欲出。

　　魔石！

　　何谓魔石？

　　顾名思义，乃是魔界的东西。

　　其作用于古魔来说，作用就与灵石相差仿佛，炼丹，制器，还有修炼，布置阵法都是必不可少。

　　至于修魔者，情况当然与古魔又不相同，普通的灵石他们也能够用，但相对于灵石而言，若是拥有魔石的话，显然效果会好得多。

　　不过道理是这样没错，六道轮回与魔界不同，魔石数量稀少，所以绝大部分魔修，依旧只能用灵石充数。

　　这徐海是一位元婴后期的修仙者，可数百年的岁月里，积攒下来的魔石，也不过那么十几颗。

　　想清楚这其中的恩怨曲折，凌仙不由得叹了口气。

　　这魔石于他来说，却是没有多少用途，凌仙原本想丢到一边，不过想了一想，却又收到了储物袋里面。

　　自己如今可是在魔道宗门里面，这魔石于自己的修炼没有什么用途，但却不代表，就一定不能派上用场了。

　　先留着！

　　随后凌仙继续在洞府中搜索。

　　果然又有了一些收获。

　　平心来说，还不算太少，法宝，丹药，灵符，甚至还找到了一套布阵器具，至于修仙材料，更不用说，整整齐齐的摆放于那里，粗略一数，总有十余种之多。

　　还有一些古籍，如果这些东西，落在一名与徐海同阶的修士手里，必大为欢喜，说发了一笔大财也不为过。

　　但于凌仙来说，则根本算不了什么。

　　区区元婴期修士的东西，凌仙如果能够看上眼，那才叫怪了。

　　叹了口气，不过这种事情原本就是预料之中地。

　　故而凌仙也不会真的失望什么。

　　他来到练功房盘膝而坐。

　　袖袍一拂，却是取出了一件宝物。

　　捆仙索！

　　此宝是从那位碧眼老祖手中所得，乃是一件罕见的空间类宝物，威力不俗，反正这些天凌仙打算深居浅出，既然闲来无事，干脆也就祭炼一下这件宝物。

　　一道法诀打出，捆仙索顿时在凌仙的身前徐徐漂浮。

　　随后凌仙一张口，一道金色的火焰从嘴巴中喷吐而出，转瞬间，就包裹住了捆仙索……

　　……

　　时光如白驹过隙，一转眼，就是半月有余。

　　这半个月来，凌仙一直深居浅出，没有任何人打扰，也就意味着，他没有遇见任何的麻烦。

　　如果一定要说波折，就是炼化捆仙索的过程，不太顺利，原因无他，在这龙潭虎穴里，凌仙不敢动用太多的法力。

　　否则万一引起某位高手的注意，对自己而言，可是有极大的危险。

　　如此一来，炼化这捆仙索，自然也就缚手缚脚了，好在这也难不倒凌仙，不过多花费了一些时间。

　　最终他还是收服了这件宝物。

　　捆仙索，不用说是辅助类的法宝了，然而却威力不俗，如果运用得当的话，对自己未来的修行，也能带来极大的助益。

　　凌仙松了口气，睁开眼睛，细细打量悬浮在身前的宝物。

　　然而就在这时，凌仙突然像是感觉到什么似的，骤然抬起头颅。

　　随后他一招手，将捆仙索收回到了储物袋中，随后凌仙起身，缓缓向外走去。

　　此时洞府外面，站着一四十余岁的修士，这是一面目黝黑的中年男子，然而一双眼睛却透出精明之气，虽其貌不扬，但从他浑身所散发出来的气息，赫然也是一位元婴后期的修士。

　　“徐兄。”见凌仙出来，那中年男子拱手为礼，脸上倒是透出几分亲近之意。

　　“原来是陶贤弟，怎么有暇来到蜗居，快请进去。”

　　凌仙亦微笑着还了一礼。

　　同时在脑海中搜寻着眼前之人的消息。

　　很快即有所得，眼前之人名叫陶威，乃是平素与徐海关系较好的一位，对方突然前来拜访，不知有何要事。

　　“进去就不必了，小弟今天来此，是有一桩喜事。”陶威风风火火，然而脸上却是露出喜不自禁的神色。

　　“哦，什么喜事，陶贤弟尽管说就是了，徐某洗耳恭听。”凌仙一呆，也半开玩笑的说笑起来。

　　“徐兄可不要等闲以视，这一次确实是天大的喜事，少主刚才传下法喻，让我等十名元婴后期的修士前往天鹰阁，说他有要事，会亲自吩咐。”

　　“什么，少主相邀，你说哪位少主？”

　　凌仙瞪大了眼珠。


第942章 天鹰阁

　　“少主，还能有哪位少主，自然是我天魔宗那位尊贵无比的天魔少主。”

　　“什么？”

　　凌仙瞠目结舌。

　　然而心中却是凛然，各种念头不停变幻，饶是他自从踏上修仙之路，经历过大风大浪无数，但眼前的消息，来得也太过突然。

　　即便以凌仙的城府，亦感觉震撼。

　　第一反应，就是难道自己的身份被对方看破。

　　但这个念头，仅仅是一转而已，随即凌仙就摇了摇头。

　　不可能，且不说自己这几天深居浅出，根本就没有与天魔宗的修士照过面，何来身份走漏？

　　退一万步说，如果那位天魔少主真听说了什么蛛丝马迹，以魔宗行事的风格，也断不会派出一位元婴修士来传自己，那样岂不是打草惊蛇？

　　等待自己的，恐怕已是天罗地网，与数位强者的围攻。

　　这么说，并不是消息走漏，对方真是来找徐海的？

　　一念至此，凌仙不由得大为惊奇。

　　据他所知，这叫徐海的胖子，与那位神秘的天魔少主素不相识。

　　不，岂止是不相识，两者的身份判若云泥，这胖子，甚至都没有听说过他的名字。

　　这可不是胡言乱语，否则凌仙当初施展搜魂之术，也不会一无所得。

　　既然如此，对方突然传下法喻，来相邀自己可就显得古怪以极。

　　点名十位元婴后期的修士。

　　嗯，元婴期修仙者，平心来说，即便在六道轮回里，境界也并不算低，但相对天魔少主，则着实不值一提。

　　对方的身份尊贵以极，如果需要有人为他效力，有无数的化神，甚至通玄境界的修仙者任他驱策。

　　点名几位元婴修士是为了什么？

　　究竟有什么事情，是元婴修士能够做得，而化神，通玄存在却无可奈何？

　　一时间，凌仙脑海中诸般念头转过，却是分毫头绪也无。

　　“徐兄，你怎么发呆，莫非高兴得傻了？”

　　一旁，那陶威的声音传来，眉梢眼角，同样满是兴奋之色，显然对于他们这个境界的修仙者，眼前的机会，是可遇而不可求的。

　　“你确定，真是少主相召？”

　　“徐兄，这样的事情，小弟哪儿敢胡言乱语，虽然我也觉得不可思议，但事实就是如此。”陶威叹了口气，斩钉截铁的声音传入耳里。

　　凌仙默然。

　　都说无巧不成书，他做梦也想不到，自己的运气，竟然好到如此地步。

　　虽然施展李代桃僵的计策，混入了天魔宗总舵，但区区一名三次天劫的修仙者，身份与少主相比，实在相差太远了。

　　想要远远见上一面，都不容易，贸然打听对方的身份，更是愚不可及，凌仙正思量着，该怎么做，不说一点头绪也无吧，但想出来的办法也并不多，至少都不是什么万全之策……

　　凌仙也不好打草惊蛇，原本想的还是从长计议，没想到这天下掉馅饼的好事就这么毫没征兆的冲自己砸了下去。

　　运气当真不俗！

　　虽然也不排除，这其中或许也有阴谋危险。

　　但还是那句话，富贵险中求！

　　修仙界的事情，原本就没有万无一失，何况自己若是推辞，岂不是更显得行迹可疑。

　　权衡利弊，凌仙心中做下抉择，嘴角边，自然而然，也就露出一丝微笑之色，欣然到：“这还真是天降祥瑞，如此好事，我们自然不可以错过，快走，快走。”

　　凌仙嘴上催促，脸上的表情，也是欢喜而急切的，那陶威不疑有他，于是也不多说，当先带路。

　　二人各展神通，化作两道惊虹，飞向天鹰阁。

　　一路上，凌仙也旁敲侧击，询问这次少主相邀，究竟有什么目的。

　　然而陶威对此，却是一无所知。

　　据他言到，自己也是接到传音符，上面仅仅寥寥数字，说少主亲口所言，要他们效力。

　　可究竟要做什么，上面却是一句没提。

　　只能见机行事。

　　凌仙点点头，脸上也没有露出什么失望之色。

　　……

　　两人遁光迅速，然而这天魔山大得离谱，便是总舵，亦是囊括数十万里，有一些禁地，还是不能够御空飞行地，如此一来，两人赶路的速度自然也就不快，花费了足足两个小时的时间，才来到预定的地点。

　　天鹰阁位于紫峰山。

　　天魔山脉绵延起伏，所拥有的山峰何止万座，这紫峰山算是较为有名的。

　　据说，只有通玄以上的修士才能在这里开辟洞府，算是天魔宗的一处洞天福地。

　　凌仙抬起头颅，仰望着眼前那苍茫的山脉，果然名不虚传！

　　与其他的荒山不同，这里的守卫，明显森严了许多。

　　好在那陶威的手上，似乎有那位少主赐下的令符，所以两人一路上，虽然受到一些盘查，但却没有刁难，很顺利来到了山峰上面。

　　这里当然不可能御空飞行，至少区区两名元婴修士，是没有那样的权利与本事，他们也不敢造次，沿着那蜿蜒曲折的石阶，老老实实的沿着山道上去。

　　虽然不能飞，但元婴修士的脚力也是不俗，很快就来到半山腰上了。

　　眼前豁然开朗，一大片空地映入眼帘，然而仔细一看，这片空地又有些奇怪。

　　如同刀切斧削一般。

　　凌仙眉头一皱，不由自主的放缓了脚步。

　　“徐兄，怎么了？”那陶威回过头颅。

　　“没什么。”

　　凌仙不动声色，稍稍加快了一点速度，紧跟上去了。

　　对方也没有在意，或者说，不明所以，然而凌仙的眼光，却是非同小可，远不是区区一元婴修士可以比拟的。

　　凌仙已经看出了不妥。

　　这山腰的一片空地，竟似被人一剑给劈出来的。

　　凌仙不由得想起了天魔山的来历。

　　虽然以自己的如今的实力，移山倒海似乎也不算什么，但这一剑所蕴含的剑意却是他远远不及。

　　凌仙叹了口气。

　　摇摇头，将这些事情暂时抛诸脑后，抬起头颅，打量起那空地上的建筑，那是用一块块厚重的青石堆砌而成的，散发出古老的气息。

　　这就是天鹰阁！

　　算是天魔宗一颇为重要的所在，身为元婴修士的他们，可是无权踏足。


第943章 冤家路窄

　　当然，那是就一般情况来说，此刻他们的怀中，可是揣着少主赐予的令符。

　　陶威的脸上，不由得露出一丝扬眉吐气的神色。

　　当然，更多的还是渴望，他与徐海的情况一样，虽然要稍微年轻那么一些，但也有七百余岁年纪，以他的资质来说，除非有什么不得了的机缘，否则几无突破化神期的希望。

　　等千年一过，最终也会化为墓中枯骨。

　　原本这种情况是无可奈何，但现在，却似乎看到了改变这种情况的希望。

　　若是能够完成少主的任务，肯定能够获得极为丰厚的奖励。

　　里面说不定就有帮助突破化神期瓶颈的丹药。

　　这可不是胡言乱语，毕竟这次少主挑中的人都是元婴期。

　　奖励有这种作用的丹药也是应有之义。

　　念及至此，他眼中精芒闪过，脸上的表情越发兴奋了。

　　而凌仙则默默不语，要说一点也不紧张，那是骗人地。

　　虽然他觉得，自己的身份并没有被看破，但修仙界的世界，谁又说得清楚，那位神秘的天魔少主，不用说是一极为难缠的人物，这所有的一切，安之不是他的阴谋诡计呢？

　　万一对方在这里布下了天罗地网……

　　凌仙的脚步不由得微微一顿，随后却又摇了摇头。

　　开弓没有回头箭，事已至此，自己哪里还有退缩的余地。

　　前面就算是龙潭虎穴，那也无可奈何。

　　总而言之一句话，是福不是祸，是祸躲不过。

　　凌仙可不是畏首畏尾的性格，所以这个念头仅仅一闪而过，前进的脚步就恢复如常了。

　　很快到了天鹰阁得到面前。

　　近距离看，这栋建筑越发的气势恢弘，就如同一头苍鹰，展翅欲飞的傲立于那里。

　　外面有披坚执锐的甲士。

　　修为居然不低，金丹期！

　　然而出乎意料的是，对于二人的到来，这些金丹修士居然视若无睹，甚至连问上一句的兴致也无，就这么坐视，他们畅行无阻的走入了天鹰阁。

　　这一点，着实有些诡异，不合常理，就算少主有吩咐，但在紫峰山的各个关口，或多或少，都还是要盘问一下的。

　　这儿明明要重要许多，居然畅行无阻……

　　凌仙心中越发觉得有些不妥，但表面上，却没有露出分毫异色，跟着陶威，进入了天鹰阁。

　　里面比想象的还要夸大许多，竟有数条岔路。

　　两人都有些发呆，不知道该往哪里走，毕竟这个地方非同小可，以他们的身份修为，可不敢随便乱闯。

　　正为难间，一阵细碎的脚步声传入耳朵。

　　凌仙回过头，就看见一年轻的侍女，容貌秀丽，对着二人行了礼：“两位前辈请随我来。”

　　有人领路，凌仙与陶威自然不会有异议，老老实实的跟在后面。

　　那侍女不说话，他们也不敢多言。

　　以他们的身份，虽然都从没有见过那位少主，但多多少少，还是听到过一些传言。

　　就是这位天魔少主，可是性子极为古怪的人物，一言不合，虽不至大开杀戒，却有诸多手段，让人求生不能，求死不得。

　　虽然传言未必可信，但此时此刻，凌仙和陶威，可没有兴趣去尝试一下的。

　　就这样跟着那侍女，穿过回廊曲折，来到一宽敞的大殿中。

　　此大殿十分宽敞，竟似空无一物。

　　凌仙眉头微微一皱，随后发现，除了他们两个，竟然已先来了几名修仙者。

　　无一例外，都是元婴后期。

　　见有人进来，那些修士转过头颅，其中两个，凌仙认得，而剩下的三人却素不相识。

　　凌仙心中一凛，所谓搜魂术，虽然玄妙以极，其实也是有缺陷地。

　　能够获得修士大脑中的记忆。

　　但这记忆，通常是并不完整地。

　　也就是说，通常会遗漏一些东西。

　　至于遗漏会哪一部分，施展搜魂术的修士，也并不清楚。

　　也就是说，眼前这剩下的三个人，自己未必不认识。

　　若是应对不当，落在有心人的眼里，可就会露出破绽。

　　凌仙心中凛然，好在担心是多余。

　　来这里的修士，虽然眼中都有兴奋之意，但同样的，也担着心事，没有人还有心情寒暄，事实上，他们根本没有说话，互相只是点了点头而已。

　　空气中的气氛凝重以极。

　　凌仙心中一喜，于是也不动声色的与大家点头打了一个招呼，就表情漠然的站在那里。

　　就这样枯燥的等待，随后半个时辰中，又有几人到来。

　　凌仙悄然数了一数。

　　十名元婴期修士，全部到齐。

　　却不知那位下令的天魔少主，身在何地。

　　当然，没有他人敢流露出任不耐烦，或是不满。

　　大家就这样静静的等待。

　　又过了不知多久，“呜”，一阵狂风传来。

　　凌仙眉头不经意的皱了一下。

　　这里是大殿深处，四周都是坚实的墙壁，风来自于哪里？

　　难道说……

　　他抬起头颅，随后惊讶的发现那原本空无一物的大殿，竟然多了一桌一椅。

　　而在那椅子上，还坐着一锦袍玉带的男子，一眼望去，大约二十余岁年纪，星眉朗目，英姿挺拔，一看就是出身世家，然而表情却是倨傲以极。

　　会在这时候出现在此处，其身份已呼之欲出。

　　天魔少主！

　　“参见少主！”

　　所有的元婴修士一起拜伏，凌仙当然也不能免俗，恭敬的低下头颅，表面上分毫异色不露，然而心中的惊涛骇浪，却无法用言语描述。

　　是他？

　　若非亲眼目睹，凌仙实在难以想到那给自己制造了无数麻烦的天魔少主，居然会是这家伙。

　　冤家路窄？

　　或者说人生何处不相逢！

　　眼前的家伙凌仙是再熟悉不过。

　　陈飞云，昔日武国陈氏家族的少主，实力不值一提，就是一普普通通的纨绔子弟，曾经在凌仙手下，吃了不少的苦头。

　　后来凌仙离开了武国，原本以为与这家伙，从此就不会见面了。

　　可世事无常，在水云修仙界的时候，两人居然再次对上，而且对方今非昔比，不仅渡过第二次天劫，成为了一名金丹期修士，而且居然还成为了云中仙城的少主。


第944章 紫云草

　　士别三日当刮目相待！

　　用这句话来形容陈飞云，是再贴切不过。

　　可惜要看与谁比。

　　这家伙运气不俗，唯一的错误，就是不该招惹他惹不起的人物。

　　仇人见面分外眼红，陈飞云身份实力，都今非昔比，可心境却没有长进太多。

　　这家伙居然愚蠢的，要找凌仙报仇。

　　结果可想而知，灰头土脸是最好的形容。

　　但他也是福大命大，虽然败得凄惨，却没有陨落。

　　后来事易时移，凌仙飞升到了六道轮回里。

　　原本他以为事情到了这里，怎么也要告一段落，两人间再有恩怨纠葛，也不可能再有交集。

　　毕竟想要来到上位界面不容易。

　　古往今来，三千世界，修士数以亿计，可真能举霞飞升的，却是寥寥无几。

　　陈飞云怎么看，也不像有那个运气。

　　何况退一万步说，就算他侥幸飞升又如何，短短千年，自己已进阶到通玄期。

　　实力之强，在同阶修士中说鹤立鸡群也不为过。

　　陈飞云若是再遇见自己，只能说他命不好了。

　　然而道理是这样没错。

　　修仙界之所以神奇，就在于充满了不可思议。

　　看着眼前的天魔少主，即便以凌仙的城府，也感觉有些恍惚。

　　但一直以来困扰自己的疑惑，却是迎刃而解了。

　　怪不得！

　　难怪那位天魔少主会不惜代价，要将自己置于死地。

　　如果是陈飞云，一切都顺理成章，自己与他，原本就有不共戴天之仇。

　　只是很奇怪。

　　他怎么会成为天魔少主，而且身上散发出来的威压，赫然也是通玄巅峰。

　　自从踏上修仙之路，别的不敢说，单就修炼速度，凌仙自问已是惊世骇俗，甚至可以说是前无古人后无来者，可现在才知道，原来是井底之蛙么……

　　别的不提，这陈飞云的修炼速度，就绝不比自己慢来着。

　　至于他的实力……

　　嗯，没交过手，不好说，不过想来，也弱不到哪里。

　　凌仙眼睛微眯，突然间，却觉得陈飞云散发出来的法力有些熟悉。

　　怎么会……

　　凌仙暗吃一惊。

　　要知道修士所散发出来的法力波动，与修炼的功法，有着千丝万缕的牵扯。

　　也就是说，如果两个人修炼的功法相同，那他们所散发出来的法力波动，也差不多。

　　陈飞云身为天魔少主，如今所修炼的，肯定是最顶阶的魔道功法。

　　而自己见过的魔道修士并不多，交过手的，却是寥寥无几，什么时候，见过与陈飞云修炼同一功法的人物。

　　凌仙在心中思索，耳边，那位天魔少主的声音则传入耳朵：“都起来吧！”

　　“谢少主！”

　　那些元婴期修士深施一礼，随后站起，恭恭敬敬的垂手侍立。

　　人人大气也不敢出，毕竟彼此的身份实力，相差太过离谱。

　　同时也好奇到极处，少主在门中呼风唤雨，可以驱策的强者无数，叫上他们这一众元婴修士，却又为何？

　　要说心中不奇怪是不可能的。

　　但没有人敢开口相询，不过他们相信，少主会自己解惑，果不其然，陈飞云的声音传入耳朵，带着几分孤傲之色：“本少主这次召集尔等，是有一项任务。”

　　“旦凭少主吩咐！”

　　见众人表态，陈飞云的脸上，露出一丝满意之色。

　　他也没有兴趣兜什么圈子，区区一群元婴修士，不值得他那么做，于是这家伙直截了当的讲出了事情的原委曲折。

　　所有人静静听着。

　　而随着他的讲述，凌仙心中的疑惑，终于渐渐消散了。

　　“原来如此！”

　　这件事情说穿了也不稀奇。

　　陈飞云身为天魔少主，身份尊崇，拥有灵丹妙药无数，故而修炼十分迅速。

　　但是否意味着，他就不缺天材地宝？

　　错！

　　其身家固然富足，也极得天魔宗几位太上长老的喜爱，但修仙界奇珍异宝无数，一些寻常宝物，他固然是一句话就能要来。

　　可若是稀世奇珍，那些渡劫期老怪物，自己也未必拥有，他就更不用说。

　　比如此刻。

　　陈飞云已步入通玄后期，可接下来的修炼，更是困难以极。

　　他遇见了瓶颈。

　　费尽心血亦不能突破。

　　无可奈何之际，天魔宗一位太上长老，却给予了他指导。

　　说他现在这种情况，要么闭生死关，费上几百年的功夫，水到渠成，自然能将瓶颈突破。

　　要么则只有借助外力，他这儿也有一个丹方，然而其余药材好找，唯有其中最主要的一味灵药，紫云草如今却已是绝迹之物。

　　陈飞云闻之大喜，以他的性格，哪儿耐得下性子闭关上百年将瓶颈突破？

　　能依靠丹药之力是最好的。

　　省时省力。

　　于是他忙询问那位魔道老祖，紫云草难道真的绝迹，再也找不到？

　　然而那位渡劫期老怪物却没有兴趣多说。

　　陈飞云无可奈何，好在他已经获得了极重要的线索。

　　于是接下来，便吩咐手下，四处为自己打探紫云草。

　　果然如那老怪物所言，此草名字听着稀松平常，本身也谈不上多么珍稀，然而却早已在修仙界绝迹。

　　陈飞云大怒，但事到如今，却也无可奈何。

　　就在其十分沮丧，想要放弃，另想他法的时候，却意外获得了情报。

　　他的一个手下，发现了一奇妙的小山谷，此地十分隐蔽，极有可能生长有紫云草。

　　陈飞云大喜，忙命人进去探寻一番，可接下来发生的事情，却让他哭笑不得。

　　就是这不起眼的小山谷，竟然有上古修士，在周围布下阵法禁制。

　　而且此阵法非同小可，他的手下竭尽全力，也无法破除。

　　不过情况却也没有糟糕到一筹莫展的地步。

　　因为还是有人能够进入山谷。

　　嗯，两种人可以。

　　要么修为在化神以下，也就是说，最多元婴期修士是可以进去的。

　　要么就是渡劫期老怪物，凭借一声惊天动地的神通，也可以无视这阵法禁制带来的拦阻，进入山谷。

　　得到手下的情报，陈飞云直接将第二种情况否了。

　　开玩笑，他虽然是天魔少主，身份尊崇，偶尔也能请渡劫期老怪物为自己做一点事。


第945章 神秘少年

　　但那也要视情况而定。

　　且还会欠下不小的人情。

　　像眼前这样，去山谷采药的小事，麻烦渡劫期老怪物，自己除非脑袋坏了，天魔宗太上长老虽多，但绝没有一位，会给自己提供帮助。

　　陈飞云虽飞扬跋跋扈，但这点自知之明还是有的。

　　所以权衡利弊，他只有派遣元婴期。

　　把握虽然没有那么大，但也是无奈的选择，何况那山谷虽然有些神秘，但未必危险以极。

　　这也算是死马当作活马医。

　　听完事情的原委曲折，在场的十名元婴后期修士无不面面相觑。

　　脸上的表情也是复杂以极。

　　此去不用说，是会冒不少风险地。

　　然而若是顺利完成了任务，少主的赏赐也是非同小可。

　　简单的说，就是用命去搏，究竟应不应该冒这个险呢？

　　一时间，所有人都难以抉择。

　　答应吧，害怕在那山谷中陨落。

　　拒绝吧，又担心从此得罪了天魔少主。

　　魔宗可是不乏睚眦必报的人物。

　　万一陈飞云恼羞成怒，就在这里翻脸也不是不可能的。

　　一时间，所有人都在心中算计，默默不语。

　　陈飞云倒也没有露出什么恼火之色，反而表情淡淡的开口了：“诸位放心，本少主赏罚分明，谁如果能够完成任务，采摘到紫云草给我，我保证帮他进阶到化神如何？”

　　什么？

　　这样的许诺，一下让在场的元婴期修士们瞪大了眼珠。

　　便是凌仙的脸上亦露出一丝不可思议之色，至于一旁的陶威，那更是表情狂喜了。

　　石破天惊！

　　这样的许诺，简直可用震撼来形容。

　　先前陶威与凌仙在一起的时候，就有过揣摩，完成少主的任务，对方肯定会有奖励的。

　　比如说，赐下一两粒对于突破化神瓶颈有帮助的丹药。

　　但两人的猜测也仅止于此，或者说，这样的奖赏，陶威已十分满足。

　　可做梦也没想到，少主却大方得离谱，竟毫不客气的做下这样的许诺。

　　保证进阶到化神期！

　　这意味着什么？

　　简单的说，就是不再仅仅赐下一两粒灵丹妙药，而是会一直提供帮助，直到他们中的某位幸运者，晋级到化神，奖励才算结束。

　　而且这绝不是空口许诺，以天魔少主的身份与实力，这样的小事，是不可能食言而肥的。

　　一时间，在场的十名修士兴奋不已。

　　他们都已是元婴后期。

　　然而寿元却是所剩无几。

　　若无意外，今生今世，都没有机会晋级，与其百年之后，化为墓中枯骨，不如冒险一搏。

　　于是所有人皆对着陈飞云大礼参拜起来了：“属下愿为少主效力。”

　　“好，好，只要你们能够完成任务，助我采摘到紫云草，本少主也一定不会食言而肥地。”

　　陈飞云哈哈大笑，看得出来心情很好。

　　看着对方得意的笑容，凌仙眼中一丝寒芒闪过，但他并没有动手。

　　凌仙虽然恨不得将陈飞云抽魂炼魄，但也明白，轻举妄动不得，自己可是在龙潭虎穴之中，必须谋定而后动。

　　暂且忍耐，寻觅良机，再去找这陈飞云的晦气。

　　“少主，属下有一个问题。”

　　突然，一个声音传入耳朵，倒将凌仙吓了一跳，回过头，发现是陶威那家伙。

　　“说！”

　　陈飞云倒是没有发火，显得和颜悦色。

　　“不知道那山谷位于何处，属下等人，什么时候可以出发？”

　　“哦，你性子倒是比本少主还急，但此事却是急不得，三个月后，你们才能去那山谷。”

　　“要等三个月，这是为何？”

　　陈飞云眉头一皱，但想了想，还是开口解释起来了：“我说过，那山谷四周，都被古修士布下了禁制，虽然化神以下的修仙者，可以进去，但并非没有限制，三个月后，正是禁制之力最弱的时候。”

　　“原来如此，多谢少主。”

　　陶威点点头，也不敢不识趣的继续询问下去了。

　　事情至此，算是告一段落，凌仙等人，正欲告辞，然而就在这时，却发生了出人意料的事。

　　一阵脚步声传入耳朵，随后“吱呀”一声，石殿的大门，竟被人给推开了。

　　这一下，不止一众元婴修士愕然不已，陈飞云的脸色，更是变得难看以极。

　　勃然大怒！

　　没得自己的允许，居然有人敢擅闯天鹰阁，谁吃了熊心豹子胆了？

　　他豁然抬起头颅，其他的元婴期修士也将目光转过。

　　凌仙当然也是同样的动作。

　　随后两个人的容貌映入眼帘中。

　　左边是一名二十岁左右的年轻人。

　　锦袍玉带，打扮倒与陈飞云差不多，总而言之，就像一世家公子似的。

　　但也仅仅是打扮相似，这人不论容貌，身材，还是气度，比起陈飞云来，那可都差得远了。

　　修为不过元婴，而且是元婴初期，身材又矮又胖，五官也是丑陋异常。

　　可就是这么一个不起眼的家伙，望向陈飞云的表情，却是充满了不服气与嫉妒，隐隐还有几分阴狠之色。

　　区区元婴期修士，敢对天魔少主无礼，岂不是老寿星上吊，嫌命长了一些？

　　凌仙心中充满了诧异，与他同来的那些元婴期修士，同样面面相觑。

　　显然他们谁都不认识这家伙。

　　不过很快，凌仙注意到，那矮胖少年的身边，还站着一名老者。

　　此人打扮朴素，然而修为却是不俗，居然一样是通玄期顶峰的人物。

　　而且他走路的时候，有意无意，落后那矮胖少年一步，怎么说呢？

　　就仿佛仆人跟在少爷后面似的。

　　这个发现，让凌仙心中一动，隐隐觉得，肯定有好戏看了。

　　至于其他的元婴期修仙者，也不是傻瓜，遇见这种情况，都老老实实的退到一边去了啊！

　　“二弟，你怎么来了？”

　　陈飞云看清楚那闯进来的少年，明显有些错愕，脸上怒气一敛，不过凌仙注意到，他眸底深处，却是露出一丝厌恶，可表面上又不得不装出一幅热情之色。

　　这事情，真是越来越有趣了。

　　“哼，什么二弟，你算什么东西，你也配做我大哥？”

　　然而出乎意料的，那矮胖少年却是一副嚣张之色，竟然一点情面也不留的开口。


第946章 意外变故

　　众人哗然！

　　几乎以为自己听错。

　　这家伙吃了熊心豹子胆了，敢这么对天魔少主说话？

　　陈飞云的脸上闪过一丝怒色，但想了想，居然将怒气给压下去了：“你究竟意欲如何？”

　　“哼，我不过是想要拿回属于我的东西，就凭你，也敢妄称天魔少主？”

　　那矮胖少年的声音，是越来越不客气。

　　众人面面相觑。

　　而随着他们的争吵，从只言片语里，凌仙也终于拼凑出了事情的始末。

　　原来这矮胖少年也是大有来历的。

　　他名叫展龙，乃是天魔宗太上长老展老魔的儿子。

　　众所周知，修仙者想要拥有子嗣可不容易，修为越高，越是如此，展老魔自然将儿子视作掌上明珠，从他给取的名字，就可以看出，他对展龙是寄以厚望。

　　然而好景不长，很快展老魔就高兴不起来了。

　　因为他发现自己这宝贝儿子的灵根，差得离谱，比之不能修仙的凡人都好不了什么。

　　这样的资质，别说传承自己一身通天彻地的本领了，正常情况下，就算是拜入一小修仙门派做杂役弟子都没有资格。

　　心中的失望可想而知。

　　不过好歹是自己儿子，展老魔当然不可能放弃，转念一想，资质差点又如何，有自己这渡劫后期的爹帮衬着，只要他修行努力，自己再辅以灵丹妙药无数，迟早也能有所成的，有道是勤能补拙……

　　然而很快，他就失望到无以复加的地步。

　　自己这儿子不仅资质差得离谱，为人也懒到让人无语的地步。

　　让他打坐，他却想尽办法偷懒。

　　而这小子不仅没有半分羞愧之色，反而常常抱怨展老魔：“爹，你既然是渡劫后期的修仙者，有神鬼莫测之能，干嘛不炼制一些灵丹妙药，让我服用了也不用修炼，直接就能提升法力晋级的那种。”

　　听着对方信誓旦旦的言语，展老魔气得哭笑不得，如果不是自己儿子，他恐怕一掌就将对方劈了。

　　饶是如此，他依旧不愿意放心，花费心血无数，希望对方有朝一日能够醒悟。

　　可很快，他失望了。

　　俗话说得好，烂泥扶不上墙。

　　任凭他如何努力，可展龙却没有任何改观，除了偷懒还是偷懒。

　　这小子，将灵丹妙药当饭吃，可修炼速度，却是缓慢无比。

　　终于，展老魔也绝望了。

　　遇见这样一个儿子，别说自己仅仅渡劫后期，就算是真仙降世，恐怕也无法将他教好。

　　也罢，随他去吧！

　　说起来，也是机缘巧合，就在展老魔心灰意冷的时候，却遇见意外来到人间道的陈飞云。

　　陈飞云昔日虽然也是纨绔子弟，但他历经波折，昔日的纨绔之气早就被洗去了许多，变得稳重而成熟，上进心也不用说。

　　当然，最重要的一点，是展老魔发现对方的资质，好得离谱，居然拥有真魔之体。

　　修习魔道功法，简直比是事半功倍还厉害许多。

　　这样的机缘岂能错过？

　　于是他收陈飞云为徒。

　　事到如今，他对儿子已是失望透顶，于是将所有的心血，用在了陈飞云身上……

　　而那姓陈的小子，也确实没让他失望。

　　不仅资质不俗，而且修炼十分刻苦。

　　修炼速度之快，让人咋舌。

　　展老魔十分满意。

　　原本事情到了这里，应该皆大欢喜。

　　可有一个人不高兴。

　　展龙！

　　他对陈飞云恨之切骨，认为对方抢了原本应该属于他的殊荣。

　　明明自己才是天魔少主，明明父亲的灵丹妙药，应该是自己的囊中物。

　　可现在……

　　这小子，是一心胸狭隘的人物。

　　他从来没有想过，这件事情，自己究竟有什么不对之处……

　　从来没有想过，正是因为自己的懒惰，才让父亲失望透顶了。

　　这一切，他都不管。

　　而是一厢情愿的嫉恨上了陈飞云。

　　此刻更是来找对方的麻烦。

　　当然，展龙虽然懒惰，却不是傻瓜，知道自己的实力，与对方相比差得远了。

　　按照常理，陈飞云不敢与自己动手，毕竟疏不间亲，父亲就是再看重他，毕竟自己，才是展老魔的亲生儿子。

　　但世事难料，所以他还带了一个保镖。

　　这样就万无一失，今天，他要夺回属于自己的东西。

　　于是才有了与陈飞云的一番争吵。

　　凌仙从双方的只言片语里，拼凑出了事情的始末，至于其他的元婴期修仙者，也不傻，大概也都了解了原委曲折。

　　于是一个个都退到了后面。

　　眼前这两位少主，他们一个也不敢招惹。

　　陈飞云不说，货真价实的天魔少主，在本门中也是威望不俗。

　　至于这展龙，以前虽然不曾听说，但现在知道他是贾老魔的儿子，大家当然也是惹不起的。

　　要知道本门大长老天魔，神通虽然深不可测，一直都处于闭关之中，而这展老魔，则是排名第二的高手了。

　　城门失火殃及池鱼，他们当然不敢有任何言语。

　　古语有云，祸从口出，这时候，乖乖的闭嘴就是最聪明的选择。

　　然而道理是这样没错。

　　有的人，却并不这么看来着。

　　“大胆，你敢得罪我天魔少主。”

　　一面白无须的元婴期修士站出来了。

　　此人名叫吕天，不仅懂得察言观色，而且善于算计。

　　于他来说，觉得眼前就是天赐良机。

　　虽然帮着陈飞云，难免会得罪展龙，不过那又如何，就算对方是展老魔的儿子，但资质既差，又懒得离谱，这样的人能有什么前途。

　　而陈飞云就不一样了，假以时日，成为大长老那样的存在也不是不可能的。

　　俗话说得好，锦上添花不如雪中送炭。

　　自己这时候站出来，肯定能得到陈飞云的感激，好处不言而喻。

　　而这一出声，果然如同平地惊雷，在场的修士无不呆住，而展龙愣了一下之后，更是勃然大怒。

　　“你是何人，敢这么对我说话，不知死活。”

　　然而吕天毫不畏惧：“我不管你是谁，吕某对少主忠心耿耿，绝不会允许有人在这里对少主无礼的。”

　　对方胆大包天，将展龙气了个半死，回头一声厉喝：“袁叔……”


第947章 另寻良机

　　话音未落，他身后那衣着朴素的老者踏前一步。

　　脸上满是冷峻之意，手一抬。

　　顿时，吕天感觉身体周围的空气，一下子变成了铜墙铁壁，朝着自己撞了过来。

　　躲无可躲！

　　他不由得吓得魂飞魄散了。

　　“少主救我！”

　　脸上满是惨白之色，做梦也想不到对方一言不合，竟然就在这天鹰阁动手了。

　　而且还下的杀着。

　　心中闪过一丝悔意。

　　早知道自己不应该强出头。

　　然而天下虽大，又哪儿有后悔药一说。

　　这个念头尚未转过，他已魂飞魄散掉了。

　　整个人都化为了一团血雾。

　　陈飞云则是勃然大怒。

　　区区一元婴期修士的小命儿不值一提，但对方因为替自己说了一句话，就被灭杀，还是当着自己的面。

　　这简直太丢脸。

　　对方一分一毫，也没有将自己放在眼中。

　　陈飞云原本就不是什么心胸广阔的人物，否则也不会因为昔日些许恩怨，将凌仙恨之切骨。

　　对方简直欺人太甚了。

　　他恨不得将展龙抽魂炼魄。

　　但却不能这么做。

　　对方就算再是一个废物，毕竟还是师尊的儿子，伤了他，在师尊面前，自己没有办法交代。

　　那就忍了这口气？

　　错！

　　如果能够忍得下来，他也不叫陈飞云了。

　　有道是，是可忍，孰不可忍。

　　拿展龙，他无可奈何，但面前这位老者，陈飞云却不打算将其放过。

　　“大胆！”

　　伴随着一声怒喝，陈飞云手一抬，从他的掌心中竟飞出一团熊熊燃烧的火焰。

　　熊熊燃烧，变大到丈许方圆，朝着对方砸了过来。

　　行家一出手，就知有没有，这显然不是普通的魔火，在场的元婴修士无不大惊失色，作鸟兽散了。

　　他们可不想城门失火殃及池鱼，少主可是通玄期，释放出来的火焰，他们哪怕沾着一点，也会魂飞魄散。

　　凌仙亦是同样的动作，表面上也是一脸的畏惧，可暗地里，却是瞳孔微缩。

　　因为他认识对方释放出来的火焰，非常眼熟。

　　这是……黑煞魔火！

　　凌仙可以确定没有弄错。

　　虽然是眼前的火焰的威力，比之昔日水云修仙界那黑煞宗宗主释放出来的火焰，强大了不知凡几。

　　但两种火焰，绝对是出于同源，就是黑煞魔火没错。

　　究竟是巧合，还是别有缘故？

　　凌仙表面害怕，暗地里，却是一直小心观察。

　　他要印证心中的猜测。

　　面对着飞扑过来的黑煞魔火，那袁姓老者也不示弱，双手挥舞，一道道法诀打出，随着他的动作，灰白色的魔气蜂拥而出，凝结成一面盾牌，挡在他的身前。

　　轰！

　　下一刻，黑色的火焰飞溅，与盾牌撞在一起。

　　老者“蹬蹬蹬”连退几步，却一张口，祭出了自己的本命宝物。

　　陈飞云眼睛微眯，一声冷哼，从座位上站了起来，袖袍一甩，一缕黑光飞射而出，绕着他盘旋飞舞，黑色的光华中，有惊人的灵压释放而出，可根本看不清楚，他所祭出的，是什么宝物。

　　就这样，双方动起了手来，光束穿空，法宝飞舞，打了个一塌糊涂。

　　不敢说生死相搏，但彼此的招数，也是狠辣以极，陈飞云果然今非昔比，很快就占到了上风。

　　而凌仙也确定了一点，对方修炼的，果然是黑煞真魔功。

　　轰！

　　伴随着一声巨响传入耳朵，但见尘土飞舞，整座天鹰阁都被夷为了平地。

　　不过想想并不稀奇。

　　一开始，两个人多少可能还有一些克制，但随着时间的推移，却渐渐打出了真火，通玄期修仙者，可是有着移山倒海的大神通。

　　天鹰阁虽然也有一些防御的阵法加固，但又怎么可能挡得住他们两位呢？

　　“啊！”

　　一声惨叫传入耳朵，却是一名元婴期修仙者太过倒霉，被飞溅过来的黑煞魔火击中。

　　那只是豆粒大小的一点火星而已，然而那倒霉的修士却发出了凄厉的惨叫，化为了一团诡异的黑焰，随后又很快消失不见。

　　魂飞魄散！

　　这可真是城门失火殃及池鱼，在场的元婴修士无不脸色惨白，随后都作鸟兽散。

　　唯有凌仙，脸上露出一丝迟疑之色。

　　对自己来说，这无疑是一个不错的良机。

　　陈飞云遇见了强敌。

　　自己这时候如果出手偷袭，百分之百的把握不敢说，但至少有八成的希望让他陨落。

　　这对凌仙而言，不得不说，是一个不错的选择。

　　但权衡利弊，凌仙还是忍了，他与其他元婴修士一起，装成惊弓之鸟，带着害怕的表情，离开了此地。

　　之所以这么做，凌仙自然是有自己考量的。

　　没错，在这里出手，选择合适的时机偷袭，自己能给陈飞云致命一击。

　　可接下来，等待自己的是什么？

　　别忘了，这里乃是天魔宗总舵，自己是在龙潭虎穴里。

　　真那么做，非惊动渡劫期老怪物不可，而且还不止一个。

　　虽然自己的实力今非昔比，但杀了天魔宗少主，还想要从对方的总舵逃出去，无论如何，凌仙也不会这样盲目自信地。

　　等待自己的，也必然是身死陨落的结局。

　　而这当然不是凌仙想要的结果。

　　所以眼前看似出现了天赐良机，实际上，却凶险无比。

　　权衡利弊，凌仙选择了放弃。

　　身后，轰隆隆的声音还在不停传入耳朵。

　　尽管凌仙也很想留下来，毕竟以他的实力，可不害怕被殃及，但所有的元婴修士都走了，继续留在原地，太容易引人注意。

　　俗话说打草惊蛇，所以最后凌仙还是离开了此处，回到了自己的洞府。

　　此刻在洞府里，凌仙的脸上露出几分沉吟之意，俗话说踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，今天自己的运气，还真不错。

　　不仅确认了天魔少主的身份，而且还目睹了一场好戏。

　　展龙对陈飞云恨之切骨，而自己同样想要对付陈飞云，那么，可不可以从那小子身上着手呢？

　　别误会，凌仙可没想过与展龙合作。

　　对方还没有那样的资格，凌仙同样没有兴趣与虎谋皮，他心中所打的，是另外的主意。


第948章 凌仙的妙计

　　士别三日当刮目相待，如今的陈飞云，已是今非昔比，当然，依旧不及自己，如果一对一，凌仙有百分之百赢的把握，但也绝不是三招两式，就可以解决的。

　　需要时间。

　　基于这一点，凌仙推断出，自己想要在不打草惊蛇的情况下，将这小子灭杀，希望实在是不大。

　　这就让人头疼了，毕竟以那小子睚眦必报的性格，若不将他灭除，两人间的恩怨，根本不可能有化解一说。

　　无论如何两人也不会握手言和。

　　换言之，对方绝不会将自己放过。

　　危机没办法解除，自己在修仙界，依旧是寸步难行的。

　　可恶，难道真拿他无可奈何？

　　凌仙皱眉思索。

　　然而一时间真的难有什么良策。

　　凌仙也不气馁，有些事情急不得，常言道，车到山前必有路……

　　于是，他平心静气，接下来，便开始打听消息。

　　那天为了不打草惊蛇，自己不得不离开了天鹰阁，凌仙想知道，接下来，又发生了什么……

　　陈飞云与展龙交恶，这中间，自己有没有机会浑水摸鱼呢？

　　很快，就传回来了消息。

　　天鹰阁一战，让整个天魔宗都震动不已。

　　不仅整座山峰差点被夷为平地，最后展龙身边的那名老者，还落了一个魂飞魄散的结局。

　　陈飞云果然是睚眦必报的修仙者，不过他也是极有分寸的人物，对那老者，果然丝毫手下留情也无，但自始至终，也没有伤展龙一根毫毛来着。

　　所以此事虽然在天魔宗引起轩然大波，那些渡劫期老怪，却没有一个跳出来，包括那展老魔，同样保持沉默。

　　毕竟一个是儿子，一个是徒弟，虽然亲疏有别，但这件事情，着实让他面上没有光彩，说成为了整个宗门的笑柄也没有错，所以展老魔也只好装聋作哑了。

　　然而事情到这里虽告一段落，却并没有解决。

　　展龙暴跳如雷，说有朝一日一定要陈飞云后悔。

　　显然，他并不打算罢手。

　　面对这个草包，陈飞云也有些无奈，如果他不是师尊的儿子，早就抽魂炼魄，然而现在的情况，却是无可奈何。

　　总不能真将他灭除？

　　然而面对不知好歹的对手，陈飞云的脸色也是难看以极，隐隐流露出杀气……

　　经此一役，两位少主的恩怨纠葛，在天魔宗已闹到了人尽皆知的地步。

　　表面上大家不敢说什么，暗地里，看笑话的却不在少数。

　　而这样的消息落在凌仙的耳里，却让他大喜。

　　原因无他，凌仙终于想到了一个主意。

　　天魔宗强大以极，陈飞云也是今非昔比，自己一个人，在这龙潭虎穴里，想要将他灭除，确实是力有不殆的。

　　那就没有办法了么？

　　错！

　　俗话说得好，不能力敌，还可以智取。

　　凌仙想到了一条借刀杀人的妙计。

　　陈飞云与展龙交恶。

　　如果这时候展龙死了，你说天魔宗会有什么反应呢？

　　尽管他的修为低得离谱，尽管他只是草包一个，旦毕竟是贾老魔的儿子，一旦陨落，必定会在天魔宗引起轩然大波。

　　这一点是确定无疑的，他不可能白白陨落，无论如何，天魔宗肯定会弄一个水落石出，找出凶手，为他报仇。

　　那么展龙陨落，谁最容易被怀疑呢？

　　答案很简单。

　　陈飞云！

　　毕竟两人间的冲突，已到了人尽皆知的地步。

　　但仅仅这样，其实是不够的。

　　怀疑仅仅是怀疑。

　　陈飞云可不是普通的修仙者，身为天魔少主，若是没有确凿的证据，就是贾老魔也不可能真将他如何。

　　所以凌仙如果仅仅是将贾龙灭除，虽然能给陈飞云带来一些麻烦，但最终，也解决不了什么问题。

　　这自然不是凌仙想要看到地。

　　要么不做，要么就打蛇打七寸，让陈飞云永世不得翻身。

　　可道理固然是这样没错，究竟要怎样做，才能让陈飞云万劫不复，百口莫辩呢？

　　很难！

　　可刚好，凌仙有一个发现。

　　对方修炼的是黑煞真魔功。

　　偏偏当年在水云修仙界，自己灭杀了黑煞宗宗主，也得到了此功法的。

　　当然，凌仙手中的这篇魔道功法，仅仅能够修炼到元婴期，比之陈飞云手中的，肯定是远远不及。

　　说相差甚远也没有错。

　　但那展龙原本也不是什么厉害的修仙者，用此功法来借刀杀人已是足够了。

　　心中如此想着，凌仙脸上闪过一丝兴奋之色。

　　越想越觉得此计可行，那展龙虽然也是天魔少主，但却是草包一个，灭杀他，可比陈飞云容易许多。

　　而一旦嫁祸成功，陈飞云必然万劫不复，毕竟那展龙再怎么没用，总也是展老魔的儿子。

　　对方这么做，简直可以说是欺师灭祖。

　　无论如何，天魔宗也容他不得。

　　到时候陈飞云可就变成了丧家之犬，还有什么本事找自己的麻烦，如此一来，这招借刀杀人之计，也就起到了釜底抽薪的效果。

　　凌仙以手抚额，将这个计策，仔仔细细的在脑海中又想了一遍。

　　没有破绽！

　　最大的难处，就是用黑煞真魔功将展龙灭除，如此一来，才能陈飞云百口莫辩。

　　于是凌仙转身回到了洞府，在练功房中盘膝而坐，袖袍一拂，一个玉瞳简飞掠而出。

　　此玉瞳造型古朴，却是漆黑如墨，不用说，得自黑煞宗主，里面记载的，就是黑煞真魔功的修炼之法了。

　　凌仙微微低下头颅，将神识沉默，随后密密麻麻的文字，就在眼帘中浮现而出。

　　凌仙初略看了一下，大约有万余言，里面详细记载了炼气，筑基，金丹以及元婴修士的修炼之法。

　　至于再后面，则没有了。

　　这玉瞳简的记载，仅到元婴期，与陈飞云手中相比，固然远远不及，但对自己而言，倒也足够使用。

　　随后凌仙也不多说，平心静气，开始参悟。

　　自己既然要嫁祸给陈飞云，就要货真价实的修炼出黑煞魔气，如此一来，再施展此功法中特有的秘术将展龙灭除，就可以做到天衣无缝。

　　这一点是不能偷懒的，所以凌仙决定从头开始，修炼黑煞真魔功。


第949章 精心准备

　　半个时辰以后，凌仙抬起了头。

　　他如今的实力今非昔比，区区元婴级别的功法，参悟起来自然没有什么难度。

　　说一目了然也不为过。

　　然而凌仙眉头却微微皱起。

　　怎么说呢？

　　他心中有些疑惑。

　　陈飞云如今的身份非同小可，且不管他是怎么当上的天魔少主，但以他的情况来说，如今所修炼的，应该是顶级的魔道秘术。

　　换言之，这黑煞真魔功应该是非同小可。

　　于情于理都应该是这样没错。

　　然而这半天的参悟，怎么说呢……

　　黑煞真魔功也还算不错吧，但也仅仅是不错而已，距离珍稀异常的顶阶功法似乎尚有不小的距离。

　　陈飞云是怎么选择地？

　　凌仙脸上露出几分沉吟之色，百思不得其解，摇摇头，难道是这功法还有自己没有看透的东西？

　　心中这样想着，凌仙低下头颅。

　　再一次将神识沉入……

　　这一次，他比刚刚，看得要认真许多。

　　说斟字酌句也没有错。

　　一点一点的参悟。

　　如此一来，花费的时间可就要比刚才长得多。

　　足足三天以后，才抬起头。

　　随后凌仙深深呼吸，吐出一口胸中的浊气。

　　眼中则是精芒四射，闪过一丝惊讶之色。

　　这一次，他终于看出此功法的神妙，或者说与众不同了。

　　怎么说呢？

　　关键就在于打基础。

　　众所周知，修仙之路想要走远，基础是否扎实，那是很重要的。

　　所谓的炼气还有筑基，其实都是在打基础，唯有凝成金丹，才算真正的登堂入室。

　　可这黑煞真魔功不同。

　　其打基础的过程要长上许多，别的功法只到筑基，而它一直修炼到元婴期，都还是在打基础。

　　这一点，简直是闻所未闻的。

　　凌仙脸上，不由得露出几分沉吟之色。

　　随后又哑然失笑起来了。

　　自己何必想那么多。

　　自己又不是真的要修炼魔道功法。

　　如今只是暂时参悟一下。

　　只要能用黑煞真魔功将展龙灭除，嫁祸给陈飞云就一切万事大吉。

　　念及至此，凌仙脸上露出轻松之色，不再寻根究底，而是从炼气期开始，修炼黑煞真魔功。

　　听起来有些离谱，但想要做到天衣无缝，这是必不可少的。

　　好在凌仙真正的实力乃是通玄期，有这个作为基础，再修炼黑煞真魔功自然就没有什么难度。

　　……

　　时光如水，转眼过去了一个半月。

　　自己从头开始，已将手中的黑煞真魔功全部练完，从炼气，一直修炼到了元婴篇。

　　当然不可能再凝结一个元婴出来，不过一身黑煞魔气，已是纯正无比。

　　凌仙脸上露出满意之色。

　　随后又开始翻找起功法后面附录中所记载的秘术了。

　　黑煞魔火？

　　凌仙摇了摇头。

　　此火焰固然威力极大。

　　可也正因为威力太大了，所以不适用。

　　原因无他，展龙如果是被这一招击中，直接就化为灰烬，尸骨无存，如此一来，自己还怎么像陈飞云嫁祸。

　　所以这一招是不适用的，必须另外选择其他的招数。

　　凌仙重新低下头颅。

　　很快就抚掌大笑，并且自言自语的开口：“嗯，这一招不错。”

　　凌仙选中的招数，名叫黑煞斩。

　　名字普普通通，但威力却是颇为不俗，原理也很简单，就是将黑煞魔气，压缩在一起，随后释放出月牙风刃一样的东西。

　　但仅仅是形似，威力则是全无不可同日而语，据说此神通修炼到精深之处，甚至能够将虚空斩破。

　　看到这一点，凌仙也不由得暗暗咋舌，不过真正让凌仙下决心选一招是因为此神通必须以黑煞魔气为基础。

　　其他的法力根本无法施展出。

　　换句话说，这算是黑煞真魔功的招牌秘术。

　　既然没有办法模仿，也就坐实了陈飞云的嫌疑。

　　自己只要用这一招将展龙灭除，对方自然是百口莫辩了。

　　确定了目标，凌仙就开始了修行。

　　黑煞斩易练难精，想要学会对凌仙来说，并没有什么难度。

　　毕竟他可是通玄期修仙者，仅仅花费小半天的功夫，就学会了，不过为了做到天衣无缝，凌仙并没有就此罢手，而是着实下了一番苦工。

　　就这样，经过两个月的准备，凌仙已是万事俱备只欠东风，接下来需要做的，就是寻觅合适的时机，将展龙灭除。

　　平心来说，这一点也不容易，但比起对付陈飞云，则简单许多。

　　毕竟展龙的实力很弱。

　　而自己现在需要打探的，就是他的洞府。

　　如今凌仙担心的是，他与贾老魔住在一起，或者父子二人的洞府，相距并不太远。

　　那样的话，自己可就投鼠忌器。

　　毕竟凌仙再胆大包天，也不敢在一渡劫后期老怪物的眼前，玩什么花招，那纯粹是老寿星上吊，嫌命长。

　　好在这个担心纯属多余，随后凌仙费尽心机，打听到展龙的洞府，惊讶的发现，他住的地方，居然比较偏远。

　　随后得到的消息，更是让凌仙哭笑不得。

　　原本与自己的担心一样，展龙虽然懒惰，而且资质差得离谱，但毕竟是展老魔的儿子，所以与展老魔，原本是住在一起的。

　　不用惊奇，实力到了渡劫这个等级，洞府之宽敞，简直就如同皇宫一样。

　　可后来因为陈飞云的缘故，这展龙居然与他爹闹起脾气，于是就搬出来了。

　　真是天作孽，犹可活，自作孽，不可活，凌仙觉得自己的运气，实在是不错。

　　不过话是这么说，凌仙也没有分毫大意。

　　毕竟自己要做的，可不仅仅是将展龙灭除，而且要完美的嫁祸给陈飞云，让他百口莫辩。

　　这个准备，可不能有丝毫的马虎。

　　于是接下来，凌仙开始了最后的练习，只见他双手一握，伴随着一道法诀打出，凌仙浑身上下，被璀璨琉璃的灵光包裹，同时噼里啪啦的骨骼爆裂声不停传入耳朵。

　　就这样过了一盏茶的功夫，灵光散开，凌仙的身影重新映入眼帘，不过他的容貌身材，已经变成了陈飞云。

　　乍一看，丝毫区别也无，然而凌仙的脸上，并没有露出满意之色。

　　他要的，不仅仅是相似，而是一模一样，就算对方身边的人站在眼前，也看不出破绽。


第950章 惊人变故

　　这样才能让陈飞云百口莫辩！

　　脑海中念头转过，凌仙重新打量起自己，平心来说，自己的易容术颇为不错，但想要形似简单，想要做到神似却是很难。

　　何谓神似？

　　就是除了形貌相同，举手投足，言谈气度，也都要与陈飞云丝毫区别也无。

　　这一点可就不是那么容易模仿了。

　　但凌仙好不容易才想出来的妙计，当然不会因为一点挫折就心灰意冷，他相信功夫不负苦心人。

　　那天在天鹰阁，他与陈飞云虽然只见了一面，但却印象深刻，而且修仙者的记忆，也是好得离谱，于是接下来的数日，凌仙就留在洞府中练习。

　　就这样，不知不觉，又是半个月过去。

　　……

　　终于凌仙准备充足，他挑了一个月黑风高的天气，悄然离开了徐海的洞府。

　　此刻凌仙不仅变化出来的容貌与陈飞云丝毫区别也无，举手投足的气度也模仿得惟妙惟肖了。

　　随后凌仙隐匿气息，悄然飞像了远处。

　　没错，他的目的是栽赃嫁祸，但并不是说就要大张旗鼓，俗话说得好，过犹不及，毕竟按照常理推测，就算陈飞云要找展龙的麻烦，也绝不敢闹到人尽皆知的。

　　肯定是偷偷摸摸的报复。

　　所以凌仙的计划是悄然将展龙灭除，然后再装作不小心留下线索，如此就能让别人顺藤摸瓜，最后坐实陈飞云的嫌疑了。

　　到时候他百口莫辩，惶惶然如丧家之犬，自然也就没有办法来找自己的麻烦。

　　怀着这样的打算，凌仙一路上小心翼翼，好在天魔宗总舵是龙潭虎穴没错，但毕竟面积太过广博，当然不可能处处都戒备森严了。

　　而展龙因为与父亲闹脾气，不仅离开了展老魔的洞府，住的地方还十分偏僻，这对自己来说是天赐良机。

　　一路上凌仙几乎没有遇见什么波折，看来今天老天爷都是站在自己一边的，就这样，大约花费了半个时辰的功夫，凌仙已接近了展龙临时居住的洞府。

　　到目前为止，一切都十分顺利。

　　然而就在这时，丝毫征兆也无，一声巨响传入耳朵。

　　那声音之大，难以用言语说得清楚，一时间，整个天空都在震动。

　　发生什么事情了？

　　凌仙霍然抬起头颅。

　　然后他就发现原本漆黑的天空，仿佛突然着了火，巨响声还在不停的传入耳朵，随后天地间的元气，一下子变得混乱以极……

　　饶是以凌仙的城府，这突然的变故，也让其瞠目结舌。

　　发生了什么事？

　　还有这样的巧合，自己刚想要找陈飞云的麻烦，居然就有了这样的变故！

　　凌仙有些哭笑不得，但很快，他的表情就变得严肃了起来，那天地间的异象，越来越惊人，这绝不是普通的变故。

　　是福是祸实在难说，自己必须尽快离开这是非之处。

　　当然，预定的任务也不能放弃。

　　于是凌仙转过头颅，不在关注，继续向前飞奔而去了。

　　而这时候，整个天魔宗也炸开了锅。

　　毕竟这么大的动静，谁又可能视而不见呢？

　　除了在闭生死关的实在无法离开自己的洞府，其余的修仙者，无一例外，全都出来。

　　一时间，一道道惊虹蜂拥而出，五颜六色，不少修士更施展出照明的法术，将整个天空照得与白昼相差仿佛。

　　究竟发生了什么事？

　　修士们议论纷纷。

　　然而却很少在他们的眼中看见担心之色，兴奋的倒是有很多。

　　本门遇见危机，居然露出这样的表情，若是放到其他的宗门家族，显然是不可思议的。

　　然而对天魔宗来说，却没有什么，或者再正常不过。

　　原因无他，天魔宗太过强大。

　　强大到不说放眼天下，都无敌手吧，至少就人间道的情况来说，能够威胁到该派的势力，屈指可数。

　　有道是高手寂寞。

　　别的不敢说，至少该派的宗门总舵，已经多少年没有人敢来捋虎须了。

　　嗯，具体的记不清楚，但几十万年绝对是有的。

　　眼前的天地异象虽然非同小可，但在场的修士，对于本门的实力更是信心十足，所以他们不忧反喜的想法，也就可以理解了。

　　不过也不是每个人的想法都是如此。

　　至少那些通玄期修士，一个个就眉头紧皱，脸上露出担忧。

　　俗话说，初生牛犊不怕虎，但实力到了通玄期，就绝对是高阶存在没错，已经能够触摸到天地法则。

　　没错，仅仅是触摸。

　　但与普通的修仙者相比，已经是有天壤之别的差距，他们的眼光更犀利，能够看到很多，别人看不到的东西。

　　比如说魏浩，此刻，他的脸色就难看以极。

　　说到魏浩这整个名字，知道的人不多，然而若是提到浩空散人，整个修仙界则是大名鼎鼎。

　　原因无他，魏浩也就是浩空散人，乃是当今天魔宗掌门。

　　能够作为一派之主，他的实力不用说，乃是通玄期巅峰的人物。

　　距离渡劫只有一步。

　　而且与普通的通玄期修士不同，他是双元婴的修仙者，且两个元婴，都将第五次天劫度过，实力要比寻常通玄期修士强得多。

　　说完全不可同日而语也没有错。

　　此刻这位浩空散人就愁眉紧锁，而在他的旁边，还聚集着不少通玄期的魔道修士，一个个表情也都相差仿佛。

　　显然他们感觉到了什么。

　　“师兄，你看这……”

　　已经有人沉不住气，而除了问出这话的，旁边亦有不少修仙者，悄然转过了头。

　　人人都在等着掌门抉择。

　　而浩空散人也没有让他们失望来着，或者说此时此刻，犹豫的时间不多，必须当机立断，才能化解眼前的危机。

　　只听浩空散人的声音，传入了耳里：“传我令喻，将护派大阵开启，还有吴师弟，你亲自走一趟，去通知各位师叔……”

　　他最后一句话，却是对刚才询问的那男子说的。

　　“是！”

　　此人也不含糊，身形一闪，就化为一道魔云，飞像了极远之处。

　　然而这个命令却在附近引起了轩然大波。

　　通玄期修士还好说，感到惊讶的是其他境界的修仙者。


第951章 传送阵与大长老

　　不论化神，还是元婴，一个个皆瞠目结舌，也难怪他们惊愕，天魔宗可是强大无比。

　　这么多年来，从没有人敢捋虎须。

　　眼前的天地异象虽然也很诡异，但掌门这样吩咐，他们还是觉得有些离谱。

　　护派大阵可不同于其他的阵法禁制，每开启，消耗的灵石都是天文数字，如果仅仅是灵石也就罢了。

　　天魔宗底蕴深厚，自然也就财大气粗，些许灵石，就算再多，那也不是什么大事。

　　关键是，开启护派之阵，除了需要灵石，各种天材地宝的消耗，也是十分惊人地。

　　掌门尊者，是不是有些小题大做？

　　那些化神，元婴，还有金丹修士如此这般的想着。

　　不过虽有置疑，他们也不敢胡言乱语。

　　毕竟一个门派有一个门派的规矩。

　　那些通玄级的师叔伯都没有说话，他们自然不敢胡言乱语。

　　等等……

　　师叔伯们皆保持沉默？

　　这个念头在脑海中转过。

　　那些普通的修仙者终于反应过来了。

　　如果说，仅仅是掌门尊者一个人，还有可能看走眼。

　　那么多通玄期师叔伯皆聚于此地，无论如何，也不可能大家都看错。

　　换言之，本门真遇见了大危机！

　　否则掌门尊者也不会下第二个命令，让人去请太上长老来此。

　　这个念头在脑海中转过，在场修士的表情也都变得严肃起来了。

　　不过，也仅仅是严肃，感觉畏惧害怕的并不多。

　　毕竟天魔宗的势力太强大了，传承也是久远以极，在这漫长的岁月里，经历过的大风大浪数不胜数，就算眼前的情况有点离谱，他们也并不认为就真能给本门带来多大的危险。

　　开启护派大阵也好，请太上长老驾临也罢，应该都只是防范于未然。

　　平心而言，这样的想法并不算有错，然而这一次的情况，却没有那么简单。

　　很快，金芒乍现，一道金色的光芒，在虚空中亮了起来。

　　随后越来越多。

　　那些金光排列组合，很快一繁复异常的纹阵在虚空中浮现而出。

　　“这是……”

　　浩空散人瞪大了眼珠，至于其他的修仙者，表情也都相差仿佛，有一些人的脸上，终于露出紧张之色，隐隐感觉到有大事要发生了。

　　轰！

　　下一刻，金芒大做，那玄妙的纹阵飞快的运转起来了，空间波动骤起，随后一个人影出现在了眼帘中。

　　“不好，是空间传送！”

　　“小心，注意敌袭！”

　　一时间，呼喝声四起。

　　在场的修仙者，有许多已经祭出了自己的本命宝物。

　　不过很快，他们的表情又平静下来。

　　因为传送阵中的人影只有一个。

　　开什么玩笑，区区一个人而已，也想要对付天魔宗，就算渡劫后期的老怪物，也没有那样的勇气。

　　除非是真仙降世。

　　当然，这只是一个笑话而已，真仙，据说在极上古的时候，出现过，至于现在，总而言之，从来没有人见过。

　　原来是虚惊一场！

　　那些修士们松了口气，很多甚至还露出失望之色，认为白白错过了一场好戏。

　　不过这个念头仅仅是一闪而过。

　　很快，他们就瞪大了眼珠。

　　因为那传送阵的人，他们居然认得。

　　嗯，也不能说都认得吧，但至少是非常的眼熟。

　　于是，议论声纷纷传入耳朵，在场的修士们交头接耳起来了：

　　“这个人我好像见过！”

　　“是啊，非常的眼熟！”

　　“等等，不会是大长老吧！”

　　“大长老，开什么玩笑？”

　　“没开玩笑，你看他的容貌，与宗门中所供奉的大长老画像一模一样。”

　　“咦，你这一说，还真像，难道真是大长老？”

　　“可大长老不是在闭关吗？”

　　“说是闭关，但也有可能是外出游历了啊，至少近千年来，谁也没见过大长老。”

　　“就算很像，我觉得还是不可能，想我天魔宗大长老，是何等人物，一身神通，惊世骇俗，在渡劫后期的老怪物中，也是顶儿尖儿的强者，比之真仙，也不会相差太多，怎么可能这样狼狈的逃回来呢？”

　　“你说得也对。”

　　……

　　各种各样的议论声不停传入耳朵，在场的，皆是天魔宗弟子，不论修为高低，大长老的画像，至少人人都见过，于是也就难怪他们会议论纷纷了。

　　不过他们也仅仅是怀疑。

　　不太相信的却是居多。

　　原因无他，那传送阵上出现的人影脸无血色，一看就是身受重伤，而天魔宗大长老一身神通神鬼莫测，又这么可能这么狼狈呢？

　　至少普通弟子是这么想的。

　　然而以掌门浩空散人为首的通玄期老怪物，一个个，表情却是非常凝重。

　　与普通修士不同，他们都已将第五次天劫度过，即使在天魔宗，也算是非常高阶的存在了。

　　实力到了这个等级，对于太上长老当然要更加熟悉，不再仅仅是看了一下画像而已，或多或少，都是见过真人地，甚至还有一些其他的交集。

　　再加上他们的洞察力，几乎不太可能会认错地。

　　“是大长老么？”

　　“不错！”

　　“可以大长老的实力，怎么……”

　　“世事难料，以修仙界之光怪陆离，发生什么事情，都是有可能地。”

　　通玄期修士们的脸色难看无比，说话也都施展的传音之术，显然他们不想引起轩然大波。

　　但自己心中都开始了打鼓。

　　甚至可以说有些恐惧。

　　且不管是不是机缘巧合，能让大长老身受重伤的事情绝对是非同小可。

　　天魔宗兴盛了这么多年，看来这一次，却是真遇见了危险。

　　……

　　再说凌仙。

　　他的表情同样很难看。

　　心情更是哭笑不得，做梦也没想到天下竟有这样的巧合，自己今晚来找展龙的麻烦，准备嫁祸给陈飞云，偏偏却遇见了这样的变故。

　　是福是祸实在是不好说。

　　不过半途而废不是凌仙的性格，所以他很快就做下了抉择。

　　任务不变！

　　于是凌仙继续赶往展龙的洞府。

　　原本凌仙并不想引人注目，他的打算是悄无声息的将展龙灭除，然后再留下一些蛛丝马迹，坐实陈飞云的嫌疑，可现在，这一点显然是无法办到了。


第952章 惊人的妖气

　　如今天魔宗的修士已是倾巢而出，说人山人海太过，但放眼望去，到处都是修士的踪迹，这种情况下，想要神不知鬼不觉的潜入展龙的洞府，根本就是不可能完成的任务。

　　这一点凌仙十分清楚。

　　他也很快就做下了抉择。

　　既然不能悄无声息的完成这个任务，那就明目张胆好了，虽然这样会引人怀疑，但无论如何凌仙也不会放过这个天赐良机。

　　心中这样想着，他不由自主的加快了脚步。

　　一路上，果然遇见了不少天魔宗的修仙者。

　　“少主！”

　　“属下见过少主！”

　　那些人看见凌仙，连忙躬身行礼，显然陈飞云在天魔宗的身份地位，比自己想想的，还要更高一些。

　　而凌仙则爱理不理，脸上保持着冷峻之色。

　　因为他知道，话一多，就容易出错，这时候保持沉默，乃是最好的选择。

　　对于凌仙的态度，那些魔修并未怀疑，看来陈飞云平常，性格也是十分孤傲地。

　　大家只是有些奇怪，少主这时候怎么会来这里。

　　当然，没有人出口相询。

　　一来，陈飞云的身份非同小可，二来则是本门此刻，正遇见巨大的危机，少主来到这里是有些不合常理，但安知不是掌门尊者，为他布置的任务。

　　俗话说祸从口出，这时候多管闲事显然是愚蠢的。

　　于是没有人怀疑，凌仙顺利得如履平地。

　　……

　　他这边的情况且不提，再说另一边。

　　确认了从传送阵出现的人，并非敌人，而是本门大长老，通玄期修士们不由得哗然。

　　便是掌门浩空散人也瞪大了眼。

　　别人不问清楚。

　　对于太上长老中排名第一的大长老的势力，他可是心知肚明。

　　原因无他，那是他的师尊。

　　天魔宗传承自上古，如今的实力，更是强横到极处。

　　拥有弟子十万之多。

　　然而别误会，天魔宗之所以强，并不是因为人多势众。

　　修仙界一个宗门的实力如何，高端战力才是真正的决定因素。

　　拿天魔宗的情况来说。

　　其太上长老就有近二十个。

　　对于这样的顶级宗门，何为太上长老？

　　要求自然是极高。

　　不过归纳起来，衡量的因素只有一个。

　　那就是将第六次天劫度过。

　　唯有渡劫级别的修仙者，才有资格成为太上长老的。

　　而这二十位顶级强者中，实力最出众的有两个，不，用出众都不足以形容，因为这二人都进阶到了渡劫后期。

　　若是再进一步，就能迎来传说中的第七次天劫，从而举霞飞升，成就仙人。

　　一个是展老魔，还有一个，就是大长老了。

　　大长老，又被称为天魔上人，以宗门名字作为称号，可想而知，他的实力，是多么的惊世骇俗。

　　说打遍天下无敌手太过，但放眼三界，能够胜过他的亦是屈指可数，有本事将其重创的，更是难以想象了。

　　一时间，众修士哗然，心惊胆战。

　　对于大长老，他们当然不可能不管，魏浩身为掌门，又是大长老的弟子，看清楚师尊以后，便一马当先飞了过去。

　　然而就在这时，异变突起。

　　轰！

　　伴随着一声巨响传入耳朵，天空再一次阴沉下去了。

　　而这还没有结束，又过了几息的功夫，原本漆黑的天空，突然变成了灰白之色。

　　这种灰白与阴沉不同，但令人压抑的氛围却更加浓重。

　　更加可怕的是，那灰白色的天空，还在不停的翻涌，注意，翻涌的是天空，而非云层之类的东西。

　　这一幕，落在天魔宗弟子的眼里，人人变色，那些通玄期修仙者，脸色就更加难看了。

　　因为在这灰白色的天空中，他们感觉到了法则之力。

　　而且混乱以极。

　　似乎是几种天地法则，互相纠缠撕裂在一起，那可怕的感觉，难以言喻。

　　众修士骇然之余，不由得停下了动作，并非他们胆小如鼠，而是此时此刻，从心底，感觉到了畏惧。

　　仿佛有可怕的危险，要来这里。

　　这个念头尚未转过，一声山崩地裂般的巨响传入耳朵。

　　说山崩地裂，绝没有分毫夸张之处，因为此声音之大，已经超出一般修士的认知。

　　幸好护派大阵已经开启，一层黝黑的光幕，将整个总舵，方圆数十万里的范围全部包裹。

　　那声音所过之处，只见光幕的表面，就如同将一枚石子投入小湖，一圈圈的波纹浮现而出。

　　要知道天魔宗的护派大阵非同小可，能够造成这样的效果，那声音的威力，简直让人咋舌。

　　这可不是胡言乱说。

　　此时此刻，护派大阵外的地方，已是满目疮痍。

　　无数的山峰，被夷为了平地。

　　原本坚硬的岩石，在这可怕音波的面前，却如同泥塑纸糊，轻易就被化为了粉末。

　　人人脸上皆是骇然之色。

　　同时也佩服掌门尊者的眼光见识。

　　刚才还觉得他小题大做，如今看来，提前开启护派大阵是睿智无比的。

　　否则，就不仅仅是总舵外的一些山峰遭殃，在场的天魔宗弟子，也不知道会有多少弟子陨落。

　　究竟发生了什么？

　　众人惊骇之余，也更加的好奇，究竟发生了什么。

　　而这个念头尚未转过，一清鸣声就传入耳朵。

　　那声音如凤鸣九天，但仔细听来，似乎又有不同之处。

　　与之伴随的是，天空的翻涌，变得越发剧烈了。

　　随后空间扭曲，一个黑点出现在视线里。

　　与之伴随的是惊人的妖气。

　　那妖气强大以极，但与普通妖修散发出来的，却又迥异。

　　这是……混沌妖气！

　　在场的修仙者，普通弟子还好说，那些通玄期老怪物，一个个瞠目结舌，甚至有吓得浑身发抖的。

　　原因无他，混沌妖气，传说中，真灵才能驱使。

　　难道说，有真灵来到了此地？

　　不好的预感在脑海中浮现而出。

　　而仿佛要印证他们的猜测，那混沌妖气越发的浓烈以极，随后那黑点渐渐变得清晰，竟是一美丽的孔雀出现在了视线里。

　　当然，不是普通的孔雀，浑身上下散发出惊人的气息，身后更有五色灵光浮现而起。


第953章 真灵孔雀

　　“这是……”

　　浩空散人瞪大了眼珠。

　　其余的通玄期修仙者也瞠目结舌，随后倒吸凉气的声音传入耳朵，惊叹之声此起彼伏。

　　五色孔雀！

　　虽然感受着混沌妖气，以浩空散人为首的通玄期魔修们心中已隐隐有了揣摩，可真看见眼前的庞然大物，心中的震撼还是难以用言语说得清楚。

　　真灵，传说中的强大生物，其来历如何已无可考证了，有人说追本溯源，真灵亦属于妖族，其役使混沌妖气，就是无可辩驳的证据。

　　但也有人不以为然，说混沌妖气，只是名字与妖气相近而已，其实却差之毫厘谬以千里，二者的差距，何止十万八千里？

　　真灵乃是仙界的东西。

　　不过这样的说法，也同样没有什么证据。

　　真灵与真仙，虽然都很强，但彼此之间，却未必有什么交集。

　　除此以外，关于真灵来历的传说还有很多，但大多却是荒诞离奇，一听就是在胡言乱语。

　　但且不管真灵的来历，有一点至少是所有人都赞同地。

　　那就是真灵强大无比，不说纵横无敌，但放眼三界，纵横今古，也没有什么人敢去捋虎须。

　　尤其是真灵中最为强大的凤凰与天龙，传说实力能与真仙相比。

　　或许有夸大之处，但真实情况也不会相差太多，总而言之，即便是最为弱小的真灵，实力也要远胜一般的渡劫期老怪物。

　　更何况眼前出现的是五色孔雀呢？

　　那在真灵中也是大名鼎鼎的，虽然无法与百鸟之王凤凰相比，但一身神通，在真灵中那也是排名靠前的。

　　一时间，天魔宗修士脸色如土，度过五次天劫的洞玄期修士要稍好一点，至于其余的，已有不少吓得浑身发抖……

　　并非他们胆小如鼠，而是彼此间的差距太过离谱，就如同老鼠遇见了猫，那与勇不勇敢没有关系，而是本能就会感到畏惧！

　　怎么办？

　　原本因为对本门信心十足，所以虽然出现变故，但感觉害怕的修士屈指可数。

　　可现在，再也没有一个人感觉有趣，或者说轻松，人人都仿佛大难临头。

　　天魔宗是很强没错。

　　但也要视敌人的情况来说。

　　若面对的是其他修仙者，天魔宗自然不惧，漫长岁月所积累的底蕴，让它有这样的底气。

　　可五色孔雀却是完全不同地。

　　尤其是现在这种情况，大长老身受重伤，一看，就与五色孔雀有着千丝万缕的牵扯，这对于天魔宗的士气，是一个极大的打击。

　　怎么办？

　　强大的天魔宗在这一刻，变得岌岌可危了起来。

　　没有人能够做下抉择，包括掌门尊者。

　　浩空散人虽然经历过大风大浪无数，但毕竟只是通玄期，眼前的变故，已超出他的能否力范围之外了。

　　现在只有等待几位师叔。

　　可他们等得，五色孔雀的脸上却露出不耐烦之色。

　　清脆的鸣叫声传入耳朵。

　　随后这可怕的真灵突然动了，然而它速度之迅疾，即便以通玄修士的眼力，看得也是吃力无比。

　　恍惚间，它似乎动了动翅膀，随后空间一阵模糊，一道剑气将天空划破。

　　乍一看，似乎也没有多么了得。

　　可转瞬间，那看似平凡的剑气，就暴涨到千丈余，夹雷霆万钧之势，狠狠的朝着下方劈砍而去，与之伴随的是罡风呼啸而起，整个天地间，都弥漫着可怕的法则之力。

　　无处可躲，在场的修士，根本来不及祭出自己的宝物，何况就算祭出来了也没有多少用途，彼此的差距大得离谱。

　　就算人多也难以将这一击挡住。

　　勉强抵挡的话，多半还是一个身死陨落的结果。

　　强大的天魔宗在这一刻却显得是无比的脆弱。

　　难道只能被动挨打么？

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵。

　　千钧一发的时刻，护派大阵再一次发挥了效果，那黝黑的光幕在头顶浮现而出，如一面巨大的盾牌，将这犀利的剑气挡住。

　　一场危机就这样被化解了。

　　然而经此一击，那凝厚的光幕明显暗淡下去。

　　天魔宗的护派大阵虽非同小可，但想要凭一阵法禁制挡住五色孔雀，明显是痴人说梦。

　　而且一击不中，天魔宗虽化险为夷，五色孔雀的脸上，却是露出一分恼恨之意。

　　伴随着长鸣声传入耳朵，它双翅一展，背后隐隐有五颜六色的灵光浮现。

　　刚才不过是随手一击，这一次，却明显动了真火，天魔宗，真的是大祸临头了。

　　……

　　与此同时另一边。

　　凌仙来到了一座山峰的前面。

　　此山高不过百丈而已，乍一看，普普通通，十分平凡，魔气也不浓郁，如果事先不晓得，决然想不到，同为天魔少主的展龙，会居住于这里。

　　不过想想也不稀奇，那家伙原本就不喜欢修炼，对于所谓的洞天福地，自然是不在乎地。

　　之所以选择这儿居住，纯粹是与父亲闹脾气。

　　不过于自己而言，却是天赐良机。

　　反正行迹已经泄露，凌仙干脆不再藏着掖着，此刻他要的是动作迅疾，最好一个照面就将展龙灭除，否则夜长梦多。

　　心中这样想着，凌仙浑身黑芒一起，像着山顶飞去。

　　很快就到了。

　　山顶颇为平坦，一座洞府映入眼帘。

　　展龙就站在洞府的外面。

　　这家伙虽然懒惰，但只是不爱修炼而已，对于热闹，一样非常的感兴趣。

　　凌仙心中一喜。

　　不过很快又眼睛微眯。

　　因为他发现展龙并非孤家寡人一个，他的身边，还站着一名保镖来着。

　　并非那与他一起与天鹰阁的老者，而是一浓眉大眼的中年人。

　　修为倒也不低，一样是通玄后期。

　　凌仙的到来，显然也引起了此人的注意。

　　他的目光在凌仙身上扫过，明显流露出惊讶的表情来了。

　　显然想不到此时此刻，陈飞云来这里做什么。

　　凌仙则不动声色，朝着二人走了过去。

　　少顷，展龙亦转过头颅，他的表情可就要复杂许多，有惊讶，有胆怯，有厌恶，不过最终却变得暴跳如雷起来了：“陈飞云，你来这里做什么？”


第954章 千钧一发

　　凌仙眉头一皱，随后却又叹了口气，脸上恰到好处的露出几分无奈之色：“是师尊派我来地。”

　　“我爹？”

　　展龙倒是没有怀疑。

　　不过脸上却是露出几分冷笑之色：“我爹派你来做什么？”

　　“二弟，你又何必如此，如今本门正面临巨大的危机，就算你我之间，有些恩怨，现在也应该放到一边……”

　　凌仙一边说，一边走了过去，脸上露出几分无奈却又诚恳的神色。

　　不论展龙还是那浓眉大眼的中年人，都不疑有他。

　　很快，凌仙与展龙相距，已不过数丈而已。

　　丝毫征兆也无，他将右手抬起，掌心边缘，顿时凝聚起浓密的魔气，层层叠叠的压缩在一起，顿时，一月牙形的光刃在虚空中浮现而出。

　　凌仙的脸上亦有杀气流露。

　　“你，你要做什么……”

　　展龙吓得呆了，那浓眉大眼的中年修士亦是瞠目结舌。

　　眼前的一幕，是他们做梦也料想不到的。

　　毕竟陈飞云与展龙的关系再不好，但后者毕竟是展老魔的儿子，身份摆在那里，陈飞云吃了熊心豹子胆，敢对他不利？

　　正是吃准了这一点，展龙肆无忌惮，他做梦也没想到，陈飞云会翻脸。

　　“你……你敢杀我？”

　　展龙色厉内荏的声音传入耳朵。

　　“有何不敢！”凌仙的脸上满是鄙夷厌恶：“区区一元婴期修士却一而再，再而三的挑衅于我，当真是活得不耐烦了。”

　　“可……可我是你师尊的……”

　　展龙话音未落，凌仙已无意与他多说，高高抬起的右手，猛然朝着下方挥落，随着其动作，那黑色的光刃猛然朝着前方飞射而出。

　　“少主快躲……”

　　那浓眉大眼的中年人惊怒交集，但一切都发生得太突然了些，眼前的一幕是他始料未及，自然来不及阻止。

　　下一刻，血花迸溅而出，那倒霉的展龙已身首异处，随后凌仙手一弹，黑煞魔火浮现，将他的尸体也化为了灰烟。

　　魂飞魄散！

　　“小子，你好大的胆！”

　　那浓眉大眼的中年人乃是展老魔的心腹。

　　虽然展龙资质差得离谱，性格又十分懒惰，但毕竟是自己的儿子，展老魔就算再恨铁不成钢，也不可能就对他弃之不顾。

　　对方闹脾气，搬出了自己的洞府。

　　展老魔一边生气，一边还是派出自己的心腹，保护他的安全。

　　可怜天下父母心。

　　尽管展老魔自己也觉得，这么做，乃是多此一举，毕竟在这天魔宗总舵，就算住得比较偏僻，但谁又敢对自己的儿子不利？

　　他之所以这么做，也是对儿子的爱护，于这个任务，那浓眉大眼的中年人一直以为是非常轻松的。

　　但做梦也没想到，今天会有这样的变故。

　　那陈飞云吃了熊心豹子胆，将展龙灭除，他就不怕师尊的雷霆之怒？

　　心中这样想着，那中年人的心中也满是寒意，陈飞云此举，固然不知死活，但作为保镖的自己，也难逃干系。

　　展长老，绝不会放过自己。

　　除非能够将功折罪，捉住陈飞云。

　　心中这样想着，他的脸上满是冷厉之色，袖袍一拂，一道乌光就冲凌仙飞掠而出，显然是祭出了自己的本命宝物。

　　他含怒出手，看这乌光的来势，倒也不俗。

　　可惜凌仙却没有兴趣与他打斗，一来目的已经达到了，尽快离开才是最正确的选择。

　　至于这二么，则是凌仙虽然修炼了一些黑煞真魔功。

　　但与陈飞云相比，仅仅是外表看上去差不多，而如果真正动手，尤其是面对高阶存在，则有可能露馅儿。

　　那样岂不是弄巧成拙？

　　这样的蠢事，凌仙绝不去做。

　　当然，一味逃跑也是不行的。

　　凌仙能用的神通只有两个，一是黑煞魔火，第二则是黑煞斩。

　　此刻他将右手抬起，浓密的魔气又在手掌的边缘凝聚。

　　……

　　与此同时另一边，天魔宗陷入了巨大的危险，五色孔雀的到来让该派阵脚大乱。

　　而孔雀的第一次攻击虽被护派大阵挡住，但这也将此灵禽激怒，随后有五色灵光在孔雀的背后浮现而出。

　　显然对方动了真火，这一次攻击就绝不像刚才那样轻描淡写了。

　　天魔宗该如何应付，才能够化险为夷呢？

　　没有人清楚，掌门浩空散人虽是有急智的人物，但此时此刻，彼此的实力差距太过离谱，于是他也一筹莫展了。

　　眼看危机不可避免。

　　然而就在这时，一声冷喝传入耳朵：“且慢，阁下虽是真灵之一，但我天魔宗也不是任人欺辱的软柿子，阁下这是何意？”

　　话音未落，魔气蜂拥而出，在半空中凝聚，随后一气度不凡的老者出现在了视线里。

　　白须飘飘，却精神矍铄，容貌倒也平凡以极，然而一双眸子里，却充满了沧桑之意。

　　就仿佛恒古的岁月里所发生的传奇，他都曾一一经历。

　　浑身的气息更是可怖以极，居然能与五色孔雀分庭抗礼……不，还是要弱一些，但总体而言，也并没有太大的差距。

　　假如凌仙在这里，就会发现他的眉宇间，与展龙颇有几分相似。

　　然而不同的是气度。

　　其身份已呼之欲出，展老魔，整个天魔宗，排名第二的强者。

　　他的实力虽不及天魔，但亦是渡劫后期的人物。

　　于是五色孔雀亦转过了头颅。

　　显然即便是它，亦不敢小看渡劫后期的老怪物。

　　然而眼中所蕴藏的，却是滔天怒火：“本尊为何找天魔宗的麻烦，你问你的师兄……”

　　“师兄？”

　　展老魔不由得诧异的转过头，而那位天魔上人的脸上不由得闪过一丝苦笑之色。

　　强大的他，此刻却是身受重伤来着，叹了口气：“师弟，多说无益，这五色孔雀的徒弟，死于老夫的手里，我天魔宗与他的仇怨，不共戴天。”

　　“什么，五色孔雀的徒弟，师兄你是说……”展老魔脸色大变，仿佛听见什么不可思议的事情一般。

　　至于其他的修仙者，则瞠目结舌，听了个云里雾里，要知道修仙界，实力与见识，常常是成正比，所以他们听不懂太上长老口中所说，也是很正常地。


第955章 真灵之秘

　　真灵还有徒弟？

　　若非这话，乃是大长老亲口所言，在场的修士，恐怕都会认为是一个笑话，也难怪，在大家的印象里，真灵都是强绝天下的存在。

　　真灵收徒？

　　这不是一个笑话是什么？

　　然而事实真是如此么？

　　错！

　　谁又规定真灵不能收徒。

　　事实上，对于真灵的了解，普通修士可以说是非常贫乏的。

　　最多也就看过一些上古典籍。

　　可典籍中的描述，却未必是正确地。

　　众所周知，真灵强大以极，但究竟强大到什么程度，却并不好说。

　　嗯，这里先不讨论真灵的实力，我们先考究另一个问题。

　　那就是真灵的寿元，究竟是怎样地？

　　长生不老？

　　错！

　　事实上，真灵的寿元是很漫长的，但距离长生不老，却还有不小的差距，真灵同样也会因为寿元耗尽，而衰老死去。

　　只不过这个过程漫长以极，所以给了人们一个错觉，以为真灵是长生不老地。

　　而事实并非如此。

　　那真灵一旦陨落，又会发生什么？

　　比如说，就拿眼前的五色孔雀举例，是不是它一旦衰老死去，这个世界上就没有五色孔雀了。

　　当然也不是。

　　这就涉及到真灵的起源了。

　　真灵是怎么来的，如今修仙界可以说没有人清楚，甚至连绝大部分真灵，都稀里糊涂。

　　不过有一种说法，其实是最接近事实的。

　　最初的真灵，起源于妖族。

　　他们都是妖族中，最为强大的一部分存在，后来机缘巧合，这部分妖族吞噬了真灵之火，然后他们失去了褪去妖身，化作人形的能力，不过却获得了强大的力量，广博的知识，漫长的寿元。

　　于是三界之外，又多了一群强者，人们以真灵称呼。

　　不过真灵虽然强大，总有一天，也会耗尽寿元，陨落。

　　陨落以后，又会诞生新的真灵之火。

　　若有新的妖族，将其吞噬融合，传承力量知识以后，新的真灵，就诞生了……

　　不过一来真灵之火不是那么容易得到的，二来，吞噬此火焰的条件也十分苛刻，比如说，继承真灵之火的妖族，必须将第六次天劫度过，拥有渡劫级别的力量，是最起码的。

　　还有，五色孔雀的真灵之火，必须由五色孔雀继承，别的妖族吞噬，不仅不能获得其中的力量好处，反而会被化为灰烬来着。

　　如此，才能保证同一种类的真灵，能够一直传承下去。

　　看上去，这已经非常完美了，不过真灵们并不满足。

　　还是拿五色孔雀来说。

　　作为天地灵禽，五色孔雀一族，绝对不乏强者，那当眼前的真灵陨落，究竟该由谁来继承真灵之火。

　　这样的荣耀与好处肯定是谁都不愿意放弃的。

　　到时候，就会按照修仙界的规矩，弱肉强食，掀起无数的腥风血雨。

　　且不论最后的胜利者，是否就真的最有资格，是最合适的一个。

　　关键是，经过这样的争夺，五色孔雀一族，非元气大伤不可，这是如今的真灵孔雀所不愿意看到的。

　　那应该怎么办呢？

　　其实也很简单。

　　那就是收徒，它挑选了五色孔雀一族中资质最好，各方面条件，也最适合成为真灵的一个，开始培养。

　　那是数万年前的事了。

　　当时的小孔雀，不过才度过第三次天劫而已。

　　不过没关系，它的潜力是无限地。

　　只要好好培养，必定有成才的一天。

　　果不其然，数万年的教导，不仅让二者，结下了深厚的师徒情谊，而且小孔雀的成长，十分可喜。

　　就在不久前。

　　它刚刚迈入了渡劫后期。

　　而此时的小孔雀，不过才来到这个世上三万年而已。

　　三万年，沧海桑田，对于凡人，甚至普通的修仙者来说，固然都是很漫长地。

　　但妖族的寿元本就漫长无比，相对来说，进阶也不容易。

　　区区三万年，能够修炼到渡劫后期，不敢说前无古人后无来者，但也绝对是非常了不起的本事。

　　五色孔雀对于这个徒儿，满意以极。

　　它的天分本事都远胜于己，以后继承了真灵之火，可以说是有史以来，最为强大的五色孔雀了。

　　就算不及百鸟之王凤凰，恐怕也不会差距太多，总而言之，对于自己的徒弟，它是寄以了厚望。

　　一切都很美好，可世事难料。

　　不久前他有事外出，没想到回来后，徒弟却已经陨落。

　　甚至连妖丹都被别人取走了。

　　五色孔雀心中的恼恨是可想而知的。

　　说为之疯狂也不为过。

　　而那位天魔宗的大长老就是始作俑者。

　　说起来，此事也是机缘巧合。

　　这位天魔上人乃是不世奇才，论实力，在天魔宗历代祖师中都算是排名前列的存在。

　　他已是渡劫后期。

　　不过距离后期大圆满的境界还稍稍有那么一点差距。

　　不是他修行不够刻苦，而是实力到了他这个地步，再想要百尺竿头更进一步，实在是太难了。

　　那与努不努力没有关系。

　　甚至同灵根资质如何，一样关系不太大了。

　　那需要感悟。

　　有时候灵光一现，就能将瓶颈突破。

　　不过话是这么说，灵感这个东西，却是虚无缥缈地。

　　可遇而不可求，努力也没有用途，像天魔上人这样的顶级强者，自然不会将进阶的希望，寄托在这虚无缥缈的感悟之上。

　　所以他做出了另外的选择。

　　极少数的灵丹妙药对于突破瓶颈也有效果。

　　当然，这些灵丹妙药极为难得，不说成品丹药，就算是其中的任何一味原料都是不可思议的稀世宝物。

　　比如说天魔上人选定的一种丹药，其中最重要的一味原料就让人咋舌。

　　渡劫期妖兽的妖丹。

　　而且要中期以上的妖兽才可以。

　　当然，若是后期妖族，效果就更好了。

　　这样的要求，何止一个苛刻，简直是惊世骇俗，若是普通的渡劫期老怪物见了，也绝不敢去捋虎须，别偷鸡不成蚀把米，没取到妖丹，反而将自己的小命儿搭进去。

　　那可就得不偿失！

　　然而天魔上人却不会因为困难就产生畏惧。

　　一来他在渡劫后期的老怪物中，也是排名靠前的强者，二来他可是想要成为真仙的人物，害怕什么妖族？


第956章 强者齐聚

　　当然，他也不是主动去找五色孔雀的麻烦。

　　一切都是巧合。

　　那天，作为真灵的五色孔雀有事外出。

　　小孔雀跟着师傅修行也有数万载了。

　　平心来说，师傅待它非常不错，不过也是极为严厉，毕竟严师出高徒。

　　于是这天师傅外出，小孔雀没了长辈管束，也就想要外出游历一番。

　　它倒也不害怕遇见危险，毕竟自己虽然还不是真灵，但也进阶到渡劫后期了。

　　不说打遍天下无敌手吧，但放眼天下，敢来招惹它的也确然没有几个。

　　平心来说，这样的想法并没有错。

　　然而修仙界的事情，有时候，并不能用常理揣摩，有时候，这运气也是十分重要。

　　而这一次，小孔雀的运气，就着实不好。

　　出来没多久，就与天魔上人狭路相逢。

　　二者相遇，天魔上人一呆之后就是狂喜。

　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，原本他就想要找渡劫中期以上的妖族。

　　它们的妖丹乃是自己炼制突破瓶颈的灵丹妙药的必须之物。

　　可众所周知，渡劫级别的存在原本就稀少以极。

　　那些妖族的大能无不居住在一些洪荒险地，虽然以天魔上人的实力并不畏惧，但那些洪荒险地都位于妖族势力的深处，自己去招惹一个，恐怕会一下子引来好几位妖族强者。

　　即便他再自大，也不敢在妖族的势力范围内以寡敌众啊！

　　所以如何找到落单的妖族强者，就是他如今面临的最大问题了。

　　不曾想办法还没想到，自己的运气却是这么好。

　　看着眼前的孔雀强者，天魔上人岂会将这送上门的礼物放过？

　　于是他毫不犹豫的动手了。

　　一场大战不可避免。

　　平心而言，小孔雀的表现很不错。

　　可与天魔上人相比，还是有不小差距的。

　　一来它虽有名师，斗法的经验却是不足。

　　二来，它固然很天才没错，但毕竟才刚刚迈入渡劫后期来着。

　　而对手则是后期存在中顶儿尖儿的强者。

　　不论经验还是实力都远非它可比。

　　加上以有心算无意，一开始，小孔雀虽然也有几分戒备之意，但并没想到对方真会对付自己。

　　而天魔上人则很小心的隐藏着自己的意图，眼看着对方已放下心中的戒意，他才突然出手偷袭。

　　那一战，惊天动地。

　　最后，自然是小孔雀不敌，身死陨落，连妖丹也被天魔上人取走了。

　　后者大喜，却不知道自己闯下了弥天大祸。

　　作为自己的徒弟，五色孔雀肯定在弟子的身上种下了禁制，当然，不是为了对其不利，而是抱着爱护的心理。

　　所以当小孔雀陨落的一刻，真灵五色孔雀马上感应到了。

　　呆若木鸡！

　　随后便是悲愤狂怒以极。

　　不顾一切的寻着线索，杀过来了。

　　天魔上人大惊失色，等他知道了原委曲折，才知道自己闯下了大祸。

　　心中其实也是很后悔的。

　　不过事已至此，说什么都没有用途。

　　既已铸成大错，唯有面对五色孔雀的怒火。

　　一番大战，天魔上人大败亏输。

　　这个结果不稀奇，一来他的实力与身为真灵的五色孔雀相比，本就有所不及，至于这二来么……

　　俗话说得好，杀敌一千，自损八百。

　　刚才与小孔雀一战，他虽然最终取得了胜利，对方斗法的经验也确实不足，但实力毕竟在那里摆着。

　　所以他赢得也并不轻松，多多少少，是受了一些伤的。

　　原本，这不算什么，只要能够闭关修养一些时日，也就能够尽复如初。

　　可现在，带伤面对身为真灵的五色孔雀，可就力有不殆。

　　何况对方狂怒以极，出手凶猛无比。

　　换一名渡劫后期的老怪物与他易地而处，说不定已身死陨落，但这位天魔上人，确实有过人之处。

　　形势危机，可他愣是勉强挡下了对方如狂风暴雨一般的攻势，最后，甚至还逃回到了天魔宗总舵。

　　不过如此一来，也就将天魔宗也拉入了这危险的漩涡，俗话说，爱屋及乌，这恨，也是相差仿佛。

　　因为徒弟陨落，五色孔雀对天魔上人恨之切骨，而此时此刻，他将整个天魔宗也记恨上了。

　　血债血偿，它要将整个天魔宗夷为平地，不让一名修士离开这里。

　　……

　　知晓了事情的原委曲折，展老魔也傻眼了，别人不知道真灵的强大，他可是渡劫后期的修仙者，于此是心知肚明的。

　　而且这仇恨根本不可能有化解一说，此刻他心中对大师兄是埋怨到了极处。

　　然而事已至此，再说埋怨的话也没有用途。

　　就算他们愿意将大长老逐出师门，狂怒的五色孔雀，也不会将天魔宗放过。

　　对方一定会迁怒。

　　所以现在没有别的选择，本门面临着有史以来最大的危机，不是你死就是我活。

　　要么将五色孔雀灭除，要么等待天魔宗的，就是在修仙界除名的结果。

　　可恶！

　　但以自己一个人的力量，显然是不够的。

　　念及至此，展老魔将右手抬起，随着他的动作，一道耀目的光华由他的衣袖中飞掠而出，直冲云霄。

　　同时轰鸣声大作。

　　很快，数道颜色各异的光华飞至了这里，灵光一敛，显出了七八名修士的容颜。

　　服饰打扮各异，但每一个的表情，都难看以极。

　　全是渡过了第六次天劫地。

　　天魔宗太上长老。

　　除了几位在外游历，以及闭生死的关，其余的，全部尽集于此。

　　刚才，展老魔发出的是一种极为玄妙的传音符，除了将各位师兄弟召集到此处，也讲清楚了事情的始末。

　　这也就难怪这些渡劫期老怪们的表情这样难看了。

　　天魔宗传承自上古，经历过大风大浪无数，然而这一次，却是面临着有史以来最大的危机了。

　　能否熬过去实在不好说。

　　五色孔雀在真灵中也是排名靠前的强者，但他们已没有退路。

　　一句话，拼了！

　　五色孔雀的眼中流露出不耐烦的神色。

　　因为徒儿陨落，他对天魔宗恨之入骨，之所以耐着性子没有攻击，目的就是在等他们的太上长老到齐。


第957章 强大的真灵

　　身为真灵，是有属于自己的骄傲地。

　　虽然因为徒儿陨落，它将整个天魔宗都恨之切骨，但欺负弱小的敌人对于它来说，丝毫意义也无。

　　它要的是堂堂正正的打败对手。

　　不要笑迂腐。

　　身为真灵有任性的资格。

　　天魔宗又如何？

　　十几位渡劫期存在就很了不起么？

　　呜……

　　狂风吹过，大战一触即发。

　　而整个天魔宗此刻，也乱成了一锅粥。

　　普通的修仙者，并不知道究竟发生了什么，然而五色孔雀的敌意，却是明显以极。

　　这是不死不休的结局。

　　与刚才异变突起时的兴奋不同，此时此刻，天魔宗的修仙者，一个个大多露出紧张之色，本门的强大他们固然晓得，但真灵亦是威名远播，这一次，能够化险为夷么？

　　这个念头尚未转过，一声清脆的长鸣传入耳朵，那五色孔雀长翎一抖，一股五色光焰顿时浮现在了虚空之中。

　　滴溜溜一转，化为一颗五颜六色的火球，有阁楼大小，散发出惊人的气息，随后仿佛流星坠落，一闪即逝的朝着下方砸了过去。

　　与之伴随的是惊人的威压。

　　五色神光的威力令人咂舌。

　　这一次，天魔宗的护派大阵再也抵挡不住，伴随着轰然巨响传入耳朵，整个空间震荡不已，附近，一座座山峰都被夷为了平地，那漆黑的光幕凭空出现了一道道巨大的缝隙，如同蛛网一般，向着四周蔓延。

　　接着，破碎的声音连绵不断，光幕化为了虚无，天魔宗引以为傲的护派大阵，居然就这样被毁掉了。

　　行家一伸手，就知有没有。

　　这一下别说那些普通弟子，便是以展老魔为首的渡劫修士，脸色也是难看以极。

　　本门的护派大阵传承自上古，虽然每一次启动都要花费奇珍异宝无数，但威力也同样是极为惊人的，就算他们联手，也不可能这样轻易打破，五色孔雀，竟然厉害到这样的地步。

　　简直太不可思议了。

　　而事情到这里并没有结束。

　　徒儿的陨落，让五色孔雀的心中充满了怒气，它今天来到这里，就是准备大开杀戒地。

　　只见其眼中一缕精芒闪过，其身躯竟然迎风就涨起来了，不过瞬息的功夫，就化为了百丈长的庞然大物。

　　所散发出来的威压越发可怖，几乎到了让人窒息的程度，其身体表面更有五色灵芒流转，显得灵气盎然。

　　随后清脆的鸣叫再一次传入耳朵。

　　孔雀翅膀一扇，五颜六色的光霞席卷，就如同铺天盖地的狂风一般，朝着下方呼啸而来。

　　“不好！”

　　天魔宗的弟子脸色大变。

　　一个个惊惧骇然。

　　原因无他，这一次可没有护派大阵为他们分担抵挡了啊！

　　那光霞看着虽然美丽，可一旦撞上多半是身死陨落的结局，偏偏笼罩的范围广博以极，铺天盖地，想躲都没地儿躲去。

　　换句话说，他们就如同砧板上的鱼。

　　但自然没有修士愿意坐以待毙。

　　何况对方虽然强得离谱，但他们毕竟人多，于是修士们纷纷壮着胆子祭出了自己的本命宝物。

　　一时间，刀枪剑戟，不一而足，伴随着汹涌的魔气腾空而起，朝着那五色灵光迎了上去。

　　远处，凌仙瞪大了眼珠，此刻他已经摆脱了强敌，悄然逃到了一边去。

　　因为身在天魔宗里，所以同样面临着巨大的危机，不过当那五色光霞蜂拥而出，凌仙却没有出手。

　　反正目标也不是自己一个人，何必引人注目。

　　事实证明，凌仙做出了非常聪明的选择。

　　下一刻，二者就撞在了一起。

　　巨响声传入耳朵。

　　那数以万计的法宝竟然没有用途，被五色光霞轻易挡下。

　　不对，不止是挡下。

　　而且还受到了一定的损伤。

　　心神牵扯下，口中献血狂喷不已，一个个，脸上表情都是骇然以极。

　　都说百闻不如一睹，出手的修士有数万之多，可面对五色孔雀，竟没有分毫用途，难道大名鼎鼎的天魔宗，竟到了山穷水尽的地步？

　　错！

　　受伤的以化神元婴修士为主。

　　度过第五次天劫的洞玄期魔修们虽然也感觉胸口气血翻涌不已，但只是有些难受罢了，既没有受伤，也没有失去战斗力。

　　至于以展老魔为首的渡劫期老怪物，一个个更是神完气足，他们的实力，确实及不上五色孔雀，但这样大范围的攻击，力量分散以后，也就难以对他们形成杀伤力。

　　不过这些老怪物的脸色也难看以极，这样下去，就算他们最后取得胜利，天魔宗也非元气大伤不可。

　　必须速战速决，才能将损失降低到可以承受的境地。

　　于是他们也出手了。

　　有的是放出了宝物，有的是徒手攻击。

　　整个虚空，都弥漫着混乱的法则之力。

　　眼前这一战，可以说惊世骇俗，除非界面之战开启，否则平时，哪儿有可能看见这么多渡劫期老怪物一起出手。

　　那场面，无法用言语形容，说天崩地裂也不为过。

　　一时间，罡风四溢，仅仅是战斗的余波，就让不知道多少天魔宗的修士，魂飞魄散了去。

　　留在这里，一不小心，就是身死陨落的结局。

　　在场的修仙者，说被吓破胆了也不为过，眼前这种级别的斗法不是他们能够参与的。

　　于是作鸟兽散，四散而逃。

　　倒不是说，他们要背叛天魔宗，而是留在这里，也没有多少用途，反而会成为累赘的。

　　平心而言，这样的想法并没有错。

　　可五色孔雀又怎么会放任他们离开呢？

　　俗话说，爱屋及乌，这恨也是一样的。

　　仅仅将天魔上人抽魂炼魄，是难消他心头之恨的。

　　他要将整个天魔宗从修仙界抹除，凡是该派的修士，它一个也不放过。

　　这话是不是太狂妄了？

　　但身为强大真灵的五色孔雀，是有这样的资格。

　　只见它翅膀一扇，五色灵芒再一次浮现。

　　数量依旧是极多。

　　随后化为了一巨大的云朵。

　　五颜六色，有惊人的灵压从里面释放而出。

　　下一刻那云朵突然滴溜溜的旋转起来了。

　　化为一巨大的漩涡。

　　整个天空都为之变色，凌仙心中，亦有不好的预感了。


第958章 凌仙的预感

　　不对，不仅仅是预感而已，从那巨大的漩涡里，他还感觉到了空间之力。

　　不过这就有些奇怪了，五色孔雀身为真灵之一，肯定强大无比，这一点不容置疑。

　　同样的，五色孔雀肯定也掌握有天地法则。

　　但应该与空间之力没有什么关系。

　　那是传说中凤凰的能力。

　　五色孔雀应该是不曾涉猎过地。

　　眼前究竟是怎么回事？

　　不止凌仙惊愕。

　　那些渡劫期老怪物，一个个同样瞪大了眼珠，心中亦感觉不可思议。

　　但眼前这不合常理的一幕，预示的绝非好事。

　　必须阻止。

　　于是他们加紧了对那漩涡的攻击。

　　果不其然，刚才那不可一世的五色孔雀突然转攻为守，使尽浑身解数，挡下他们的攻击。

　　不得不说，眼前的真灵确然强大以极。

　　攻击时，攻势凌厉，防守时，也一样是滴水不漏地。

　　他们那么多度过六次天劫的修仙者，使尽浑身解数，硬是那它无可奈何。

　　随着时间的推移，那漩涡扩大了许多，附近的天地元气，全都被吸纳了进去。

　　轰隆！

　　仿佛雷鸣般的声音传入耳朵。

　　从那深不见底的漩涡里，释放出更加强大的空间之力。

　　“等等，这不是漩涡！”

　　仿佛看出了什么，展老魔停下了手里的攻击，然而脸色却越发的变得难看以极。

　　“什么，不是漩涡？”另一名身穿灰衣的渡劫期老怪回过头颅：“师兄，莫非你看出了什么端倪？”

　　“不错！”

　　展老魔的眉宇间满是阴沉之色：“破碎虚空，并非五色孔雀施展出了空间法则，而是它以强横无比的力量，将两个界面打通。”

　　“什么……”

　　这话他并没有施展传音入密之术，在场之人皆听得清清楚楚，普通的修仙者也就罢了。

　　然而凡是通玄以上的，无不骇然失色。

　　“师兄，你是说，这是界面通道么？”

　　说话的，是一身材枯瘦的老者，看起来，比展老魔要老上许多，不过修仙者具体的年龄，是不能光看外表的。

　　“不可能，对方费尽千辛万苦，将虚空撕破，弄出一界面通道做什么？”

　　“是啊，这说不通。”

　　“难道说是要召唤别的生物，或者说，寻找帮手么？”

　　……

　　这时候，一个声音传入耳朵，有人就这个可能性，做出了揣摩。

　　虽然仅仅是猜测，却觉得很靠谱儿。

　　不过若真的没有猜错，那此事就太过可怕了。

　　一头五色孔雀他们都打不过，若对方再找来帮手……

　　天魔宗岂不是真的要万劫不复？

　　这绝不是在危言耸听，五色孔雀所找来的帮手，也极有可能是真灵。

　　如果是那样的话……

　　别的修士不提，将这个可能性在心中想了一下，在场的渡劫期老怪物，也无不头皮发麻，连他们都有点想望风而逃了啊！

　　当然，这个念头仅仅是想想而已，不可能真的付诸实施。

　　一来，猜测仅仅是猜测，就算可能性再大，也有可能是在杞人忧天来着，如今情况还没有糟糕到整个地步。

　　二来，身为一派的太上长老，怎么可能在面对强敌的时候，丢下一众弟子望风而逃。

　　如此的胆小如鼠，是会让整个修仙界为之唾弃笑话的。

　　除非真的万不得已，不走就会陨落，否则在场的老怪物，还真狠不下心来这么做。

　　第三，也就是最后一个理由。

　　他们虽然自问，打眼前的五色孔雀不过，但身为渡劫期，哪一个又没有几种保命的神通秘术。

　　就算真到了最危险，最糟糕的时刻，他们这十几位强者，除了最最倒霉的一两个。

　　其余之人，应该还是可以望风而逃，且化险为夷的。

　　当然，也不是说，就高枕无忧。

　　真到了这一步，天魔宗肯定是在修仙界除名了。

　　而不到万不得已，他们绝不愿意看见这一幕，所以仅仅是略一愣神，就开始了疯狂的攻击。

　　竭尽全力，要将可能的危险扼杀在萌芽里。

　　可哪儿有那么容易，五色孔雀的防御，如同铜墙铁壁。

　　很快，令人担心的事情发生了，伴随着如同闷雷般的声响不停的传入耳朵，那五颜六色的漩涡，突然以极快的速度旋转了起来。

　　空间之力释放而出，接着，有“呱呱”的怪叫破空传来。

　　从那五颜六色的漩涡里，一下飞窜出了十几只灰色的巨大怪鸟。

　　这些怪鸟体长丈许，牙尖爪利，浑身放出灰色的光芒，一副凶恶丑陋的模样。

　　“这是……”

　　凌仙一呆，其余之人的表情，也与他相差仿佛，先是有些惊愕，随后就狂喜起来了。

　　不是真灵！

　　眼前的怪鸟虽然凶恶，但实力却不值一提，不过相当于金丹期。

　　原来是虚惊一场而已。

　　不少人已是喜笑颜开，然而凌仙的脸色却依旧非常阴霾。

　　事情没有这么简单。

　　五色孔雀费尽千辛万苦，才将虚空撕破，然后又用尽心机保护这个漩涡，难道就仅仅是召唤出几只金丹级别的怪物？

　　可能么？

　　对方可是强大的真灵，而不是傻瓜。

　　它就算是发疯，也不可能做出这么费力不讨好的事情啊！

　　那是为何？

　　凌仙相信，谜底还没有揭晓。

　　如今高兴，还为时过早。

　　果不其然，那十余只怪鸟的出现，仅仅是开端，随后，又有此起彼伏的鸣叫传了过来。

　　百余只乌鸦映入眼帘。

　　说是乌鸦，却要比普通大上许多。

　　它们的羽毛做灰白色。

　　浑身散发出冰冷的气息，一瞬间，空气中的温度似乎也下降了许多。

　　当然，也有可能仅仅是错觉而已。

　　毕竟眼前这些乌鸦，虽然要比刚才的怪鸟强大一些，但实力也就相当于元婴级别的修士而已。

　　不值一提！

　　不过在场修士的脸色已是难看无比。

　　这些乌鸦是不可怕，但接下来的危机却不好应付啊……

　　显然他们的反应虽然要慢一些，但毕竟不傻，刚才凌仙的担忧，此时他们也都想到了啊！

　　对方将虚空撕破，图谋确然是非同小可，虽然没有真灵级别的帮手，但其余等级的灵禽妖兽，却是不计其数，若不阻止，天魔宗的处境堪忧。


第959章 弄巧成拙

　　俗话说得好，蚁多咬死象！

　　五色孔雀的实力，原本就强大无比，天魔宗所依仗的，也不过是人多而已，可现在，这个优势，随着那些灵禽妖兽的出现，已被削弱，如不阻止，在数量上被反超也不是不可能地。

　　于情于理，天魔宗的修士们怎能不着急？

　　不行，绝不能让对方称心如意，就算是不惜代价，也一定要阻止。

　　这个念头在脑海中转过，展老魔的眼中精芒四射，显出一丝决然的表情来了。

　　吼！

　　伴随着一声大喝，只见他猛然双手抬起，虚握成拳，往身前狠狠互击一下。

　　随着其动作，其身体周围电芒大做，一道道闪电，如同银蛇乱舞，将其整个身躯包裹，看上去就与雷神降世差不多。

　　所散发出来的气息亦强大了许多。

　　然而这还不是最可怕的。

　　只见他右手抬起，朝着前方一点而去。

　　是要施展什么厉害的招数，攻击强敌么？

　　错！

　　五色孔雀并不在那个方位来着。

　　就在众人心中疑惑，云里雾里的时候，谜底揭晓了。

　　轰隆隆，伴随着惊人的巨响传入耳朵，一座千丈高的山峰拔地而起。

　　一时间罡风呼啸而出，碎石不停的往下落。

　　在场的修士无不惊得呆了。

　　虽说修士可以移山倒海，但眼前的一幕还是有些惊人太过，展长老这是为何，要用一座山峰去砸对方么？

　　听上去固然是威猛无比的招数，但对于强大的真灵未必有什么用途。

　　就在众人百思不得其解的时候，真正的谜底再一次浮现而出。

　　随着碎石脱落，那座巨大的山峰现出了它的真面目。

　　体积依旧是那么磅礴，形状依旧是一座山没错，但却闪烁着金属的光泽。

　　这是用无数奇珍异宝炼制而成的一件宝物！

　　“真灵很了不起么，不要太小看老夫，让你试试老夫的本命法宝威力如何！”

　　展老魔狞笑的声音传入耳朵，须发随着狂风飞舞，看上去威猛到了极处，显然对方这一次动了真火，丝毫保留也无，直接拿出了看家的本领秘术。

　　不过也实在是太惊人了。

　　居然还有人炼制这样庞大的本命宝物。

　　别说天魔宗普通的弟子了，便是那些度过了六次天劫的老怪物，也同样倒抽了一口凉气，心中震撼不已。

　　不愧是渡劫后期，有着神鬼莫测的实力。

　　五色孔雀的眼中，亦第一次露出了凝重的表情。

　　它隐隐有一种感觉，眼前的展老魔，实力似乎不比他师兄天魔上人弱，难道说对方一直在扮猪吃虎，如今终于舍得拿出真正的实力了么？

　　这个念头在脑海中转过，五色孔雀也不敢轻敌，天知道那山峰形状的法宝，有怎样惊人的威力？

　　于是，先下手为强就成了最好的选择。

　　只见它翅膀一抖，伴随着清鸣声传入耳朵，五颜六色的灵光大做，化为铺天盖地的光霞朝着前面席卷而去了。

　　声势非同小可，然而展老魔的脸上却没有分毫惧色，两手一搓，顿时电芒四起，那巨大的山峰形状的宝物，表面被一道道雷电包裹。

　　而且那些雷电居然漆黑如墨。

　　看上去越发的诡异，偏偏却又充满了强大的气息，恶狠狠的朝着前方一砸而去。

　　轰！

　　下一刻，与五色光霞狠狠的撞在了一起。

　　刚一接触，五色光霞就被砸出了一个大洞，这巨大的山峰势如破竹，如此结果，不仅在场的修士呆住，连五色孔雀亦瞪大了眼珠。

　　显然他万万没有料想到，这件宝物的威力，竟是如此的非同小可。

　　猝不及防之下，亦流露出几分慌乱之色。

　　不过作为真灵，它毕竟是身经百战的。

　　很快，就镇定下来，翅膀一扇，五色灵光浮现。

　　虽然同样是五颜六色，但与刚才的光霞却又迥然不同。

　　里面竟有丝丝法则之力释放而出。

　　随后灵光往中间一合，一柄五彩琉璃的仙剑在虚空中浮现。

　　虽是灵光法力所聚，却如有实质，长千丈余，散发出惊人的戾气，随后朝着那呼啸而来的山峰一斩而去。

　　轰！

　　一声巨响，整个空间都在震荡。

　　只见两件法宝的相撞之处，一团不停涌现五色符文的神秘光晕骤然浮现而出，光芒不算多么耀眼，惊人的灵压却让人呼吸困难，硬生生将那巨大的山峰挡在了后面。

　　……

　　整个过程兔起鹘落，强大如五色孔雀也是神通齐出，暂时分身乏术，其余的渡劫期老怪物大喜，有的趁机像它攻击，希望能助师兄一臂之力，不说将五色孔雀灭除，哪怕能让它受伤也算达到了目的。

　　还有的则开始攻击深不见底的漩涡。

　　当务之急就是将眼前的界面通道破除，否则仅仅是一头五色孔雀已难以应付，再加上其他的灵禽异兽，等待天魔宗的，就真的是灭顶之灾了。

　　眼前的机会是师兄费尽千辛万苦才争取到的，绝不能错过。

　　这时候那些老怪物可不敢藏拙，一时间，各种五花八门的犀利攻击，让凌仙也震撼不已。

　　从场面上说，天魔宗占据上风，但不知道为什么，凌仙内心深处，却又不好的预感。

　　轰！

　　这个念头尚未转过，突然一惊天动地的巨响声传入耳朵，那声音之大，难以用言语形容。

　　霎时间，天空变成了灰白之色，而头顶那巨大的漩涡也消失掉了。

　　成功了么？

　　天魔宗的修士大喜，然而凌仙心中那不好的预感，却越发的强烈以极。

　　果不其然，下一刻，随着漩涡的消失，头顶却弥漫出浓重的妖气，随后妖禽的鸣叫此起彼伏的出现在了视线里。

　　妖气越来越浓，笼罩的范围也越发宽阔，简直就与排山倒海相差仿佛，与之伴随的密密麻麻的妖禽浮现而出。

　　有的丑陋以极，也有的十分美丽。

　　所散发出来的妖气，也是截然不同地。

　　显然，其中有很强大的妖族，同样的，也有的实力偏弱。

　　不过现在，大家已经没有心情去分辨了。

　　天魔宗的修士，一个个脸色如土。

　　心中只有一个念头，就是对方所召唤出来的帮手，怎么会这么多？


第960章 等待良机

　　弄巧成拙！

　　展老魔的脸色，难看到无以复加的地步。

　　原本他拼尽全力，就是想要阻止五色孔雀召唤帮手，可万万没想到费尽周折，却是起到完全相反的效果。

　　难道天魔宗真是在劫难逃了么？

　　他的眼中闪过一丝悲凉之色。

　　不过现在，已没有时间想这么多。

　　那五色孔雀翅膀一抖，五色神光再一次映入眼帘，而且这一次，变成了犀利的箭矢，数量也是极多，密密麻麻的朝着前方攒射。

　　显然刚才吃了小亏，眼前的真灵已是勃然大怒，于是恼恨之下施展出了杀着。

　　别看眼前的箭矢没有太多起眼之处，每一只都蕴含有天地法则，即便是他，也不得不小心应付。

　　其余的渡劫期老怪物就更不用说。

　　总而言之，所有渡过六次天劫的太上长老都被拖住。

　　而就在这时，妖禽的鸣叫声此起彼伏，却是那些五色孔雀召唤出来的帮手准备攻击了。

　　其数量之多，简直难以用言语说得清楚，说铺天盖地，也没有分毫夸张之处。

　　密密麻麻，怕不下百万之数。

　　天魔宗已经弟子众多，然而与头顶上那些妖禽相比，则显得小巫见大巫。

　　怎么回事？

　　凤凰是百鸟之王，若是凤凰，若能召唤来那么多妖禽，倒也罢了，可眼前这家伙，明明只是五色孔雀而已。

　　所有人都觉得不可思议是，但现在，哪儿有时间，给他们慢慢寻根究底，扑腾翅膀的声音传入耳朵，尖利的鸣叫也是此起彼伏，这些妖禽已经扑下来了。

　　它们有的驱策着风刃闪电，有的口喷烈火，神通各不相同，实力也是千差万别的。

　　有的仅相当于炼气，有的能与通玄期修士相比。

　　唯一的特点就是凶狠以极。

　　数量之多，更是远远胜过天魔宗的修仙者。

　　霎时间，厮杀惨叫的声音此起彼伏。

　　这一次，没有人能作为旁观者，每一个人，都祭出了自己的灵器或是宝物。

　　腥风血雨，这一场大战惨烈以极。

　　一开始，天魔宗是处于下风地。

　　一来士气低落，至于这二来么，则是因为对方数量太多。

　　惨烈的厮杀中，仅仅几个照面，就不知道有多少修士陨落。

　　似乎这一次，天魔宗面临灭顶之灾，真的在劫难逃了……

　　表面上是这样没错。

　　但很快，情况又发生变化了。

　　天魔宗传承自上古，经历过大风大浪无数，随着时间的推移，该派深厚的底蕴，渐渐显现了出来。

　　没错，护派大阵已被攻破，但是否就意味着该派已经处于不设防的状态中了？

　　错！

　　护派大阵只是代表防御最强，最完善的一个。

　　除此以外，该派总舵纵横万里，还拥有各种各样的阵法禁制无数。

　　这些禁制面对五色孔雀这样的强者没有多少用途，但眼前这样的混战，却能发挥出极大的效果。

　　这可不是胡言乱语，刚才一个照面就有那么多修士陨落只是被打了一个措手不及。

　　此刻随着时间的推移，他们渐渐从慌乱中挣脱了出去。

　　站稳了阵脚，也就有了配合，再加上各种阵法禁制的作用，渐渐的，也开始挽回颓势了。

　　那是否意味着，天魔宗已化险为夷了？

　　错！

　　所谓的挽回颓势，也是相对于刚才的混乱来说，就算天魔宗有阵法禁制的辅助，但那些妖禽不论修为高低，一个个都悍不畏死。

　　光是这一点就令人头疼以极。

　　胜负之说，现在还言之过早了。

　　惨叫声还在不停的传入耳朵，时刻都有修仙者陨落。

　　凌仙也祭出了自己的宝物。

　　别误会，当然不是本命法宝来着。

　　现在还用不着。

　　展龙已在自己手里陨落，他的保镖，凌仙也顺利摆脱。

　　说实话，今天会发生这样的变故，同样是凌仙万万没有料想到的。

　　将自己所有的计划，全部打乱掉了。

　　凌仙当然想要离开这是非之地。

　　不过此刻，并不容易。

　　逃走多半会弄巧成拙，以凌仙的聪明，当然不会那么做。

　　静观其变是唯一的选择。

　　凌仙现在要做的，就是不引人瞩目。

　　所以他趁人不注意的时候，再一次施展出了易容换形之术，毕竟陈飞云的容貌，实在太容易被别人注意到了。

　　不仅如此，他还收敛了自己的气息。

　　让修为看上去，仅相当于渡过二次天劫的金丹修士而已。

　　至于凌仙为何这么做？

　　当然也不是无的放矢。

　　而是有自己的考虑。

　　而且很快，事实就印证了他的先见之明。

　　此刻，那些被五色孔雀召唤来的妖禽，铺天盖地的扑了下来，疯狂攻击，看似杂乱无章以极。

　　可实际上，还是有一定的规律。

　　那就是，越是厉害的修仙者，越是容易遇见厉害的妖族。

　　而凌仙所面对的，就仅仅是几头金丹期的怪鸟而已。

　　于他来说，根本没有分毫的压力。

　　然而凌仙不仅没有轻松解决眼前的敌人，反而左支右绌，与对方打得激烈到极处。

　　险象环生，就像是在苦苦支撑。

　　演戏！

　　凌仙的狼狈，当然是装出来地。

　　自己若是轻易灭杀了眼前的怪鸟，肯定会引来更加厉害的妖禽。

　　那样的结果，当然是得不偿失，所以凌仙才这么卖力的演戏，看似左支右绌，其实却是轻松惬意。

　　丝毫危险也无，同时他悄然将神识放出，观察着眼前这看似纷乱的一幕。

　　来之前，凌仙做梦也没想到会卷入这样的麻烦，他可没兴趣与天魔宗同生共死，当然要想尽一切办法逃出去。

　　但这时候明目张胆逃跑是愚蠢的。

　　仿佛要印证凌仙的猜测。

　　面对眼前的危局，天魔宗果然也出现了临阵脱逃的修仙者。

　　而且还不止一个。

　　或许是因为胆小如鼠，或许是因为别的什么缘故，总之现在也没有办法考证了。

　　不过他们的下场都悲惨以极。

　　不仅天魔宗的修士愤怒之余，出手攻击，而且还引来了更多的妖禽，总之就是偷鸡不成蚀把米，成为了众矢之的。

　　于是没有一个逃脱，反而更快的陨落。

　　前车之鉴，让凌仙也有些心中发寒，他不想重蹈覆辙，究竟怎么样，才能够顺利的从这里逃脱？


第961章 弃卒保车

　　凌仙皱眉思索，可一时半会儿，又哪儿想得出什么良策，惨叫厮杀之声不停传入耳朵。

　　事到如今，也唯有静观其变是最聪明的选择。

　　说起来，凌仙倒也不是太着急，怎么说呢，他不相信传承了近百万载的天魔宗会全军覆没于这里。

　　就算最后大败亏输，其底蕴毕竟在这里摆着，十万天魔宗弟子虽然大半会陨落，但总也有一些幸运儿，是能够逃出去的。

　　或许是因为实力不俗，或许是运气不错。

　　而凌仙相信，自己会是其中一个，毕竟他的实力不用多说，还以有心算无意，一直小心准备着。

　　总之一句话，自己绝不会陨落。

　　既然如此，又何必着急呢？

　　凌仙相信，此时此刻，天魔宗修士中，忧心如焚的，绝不止一个。

　　他们一定在苦思良策，而这么多人，总会想出办法来的。

　　自己什么也不用做，以逸待劳的等待就好了。

　　当然，表面上，凌仙却是在大呼酣战不已，驱策着一柄低阶飞剑，与几头金丹期的妖禽，在那里鏖战。

　　左支右绌，偏偏又能将对方的攻势勉强挡住。

　　别的不敢说，演戏凌仙还是很有天赋，从头到尾，都没有人看出有任何不妥。

　　凌仙很轻松。

　　而整个天魔宗的情况，却到了岌岌可危的境地。

　　不得不说，这一次大长老做了蠢事，为本派招惹来可怕的强敌。

　　十几位太上长老合力，也不过与那强大的真灵斗了一个旗鼓相当而已。

　　可剩下的普通弟子，却随时面临着陨落的危机。

　　这不是夸大其词，不停的有惨叫声传入耳朵。

　　换言之，每时每刻，都有该派的弟子陨落，虽然那些妖禽的损失要大得多，但对方却是悍不畏死。

　　这样拼下去，迟早是一个两败俱伤的结局。

　　浩空散人的脸色难看无比。

　　手中剑光一闪，将一头冲向自己的妖禽劈成了两半，游目四顾，却发现身边陨落的修士越来越多，虽有禁制辅助，却也渐渐抵挡不住那些妖禽的攻势了。

　　“啊……”

　　又一声惨叫传入耳朵，随后，一披头散发的修士冲过来了。

　　他看上去很年轻，脸上却满是血污，浑身上下伤痕遍布，一看就是经历了一场恶战的。

　　尤其是左臂，只剩下一条被斩断的衣袖而已，血已经止住，但这样的伤势依旧让人惊心触目。

　　“周师弟，你怎么成这样了？”

　　浩空散人一声惊呼。

　　这位周师弟在门中也是大名鼎鼎的人物，只用区区不到一万年就将第五次天劫度过。

　　大家都说他未来是有可能冲击渡劫境界的。

　　一身实力极为不俗，没想到如今，却到了身受重伤的地步。

　　然而周良却没有回答。

　　他的脸上满是焦急之色，声音有些嘶哑的开口了：“师兄，我们必须另谋他策，这样与那些妖禽消耗下去，就算最后胜了也是杀敌一千，自损八百的结局，天魔宗的弟子剩不了几个，本门可就完了……”

　　“不错，何况我们未必有赢的把握，妖禽的数量比我们多得多，这样下去，实在是不智的选择。”

　　一冷冽的声音传入耳朵，说话的是一身穿黑衣的女子，容貌颇为美丽，可浑身上下，却散发出冰冷的气息，伴随着萦绕在她身体周围的魔气，此女显得强大以极。

　　听了二人的言语，浩空散人的表情，越发难看了。

　　咬了咬牙，脸上闪过一丝决然之色：“二位所言不错，这样下去，本门面临着全军覆没的危机，想要化险为夷，除非师叔伯们能够打败五色孔雀，但就如今的情况来说，胜负如何，实在是难以预料的，我们不能这样被动的等待下去，所以，我以掌门尊者的身份下令，离开这里……”

　　“离开？”

　　周良一呆，那黑衣女子也满脸愕然：“师兄，你没开玩笑吧，此刻离开，树倒猢狲散，情况岂不是更加糟糕到了极点？”

　　“是啊，对方随后掩杀，我们全军覆没的可能性更大！”

　　“那又如何，留在这儿岂不是同样的结果？”浩空散人的脸上满是决然之色：“何况我说的离开，并非被打败了之后不得不逃，而是主动突围，只要大家不要慌，损失并不会太大。”

　　“原来如此。”

　　二人这才松了口气，不过很快，心中又有了新的疑虑。

　　那周良略一沉吟，开口了：“突围之后又如何，妖禽数量这么多，肯定会紧追不舍。”

　　“是啊，在这里至少有禁制阵法的守护，离开了总舵，天地虽然广阔，但这唯一的优势也没有了。”

　　“怕什么，老夫这样说，自然有了抉择。”

　　浩空散人的脸上，露出一丝阴狠之色：“天魔山脉面积广阔，在这山脉四周，星罗棋布，光是大大小小的仙城，就有近百之多，每一座仙城中，都有不少修仙者，我们只要逃到仙城里，那些妖禽，又这么能够辨识，谁是天魔宗的修士。”

　　“这……”

　　一旁的二人听了，都被吓了一跳，感觉背后寒气直冒，平心来说，这是一个不错的计策。

　　可一旦这么做，本门的威望，非大跌不可，甚至成为众矢之的，也不是不可能的。

　　仿佛已猜到两位同门的想法，浩空散人的嘴角边露出一丝冷笑：“如今本门已到了生死一线的时刻，哪里还管得了这么多，俗话说得好，量小非君子，无毒不丈夫，为了本门能够化险为夷，老夫管不了这许多。”

　　“好！”

　　天魔宗毕竟是魔道宗派，行事没有那么多顾忌。

　　刚才，两人也只是骤然听说，故而被吓了一跳而已。

　　仔细想想，他们也觉得这是一个不错的主意，于是二人的脸上都露出赞同之色。

　　于是也不耽搁，三人将这个决定通知了其他的通玄期修仙者。

　　随后，普通的弟子也都渐渐知道了。

　　“各自突围，前往周围的仙城汇合，利用仙城的修仙者，对付这些妖禽。”

　　听到这个消息，凌仙心中也是感慨不已，不得不说，天魔宗想要化险为夷，这还真是一个不错的主意。


第962章 望风而逃

　　当然，该派这么做，肯定会被那些仙城中的修士恨之入骨，不过事急从权，除此以外，似乎也没有别的好方法了。

　　而那位掌门尊者，能做出这样的选择，果然也是一狠厉果决的人物。

　　凌仙叹息，随后便游目四顾，寻找起脱身的良机来了。

　　这一次，并不难找寻。

　　得到掌门令谕，天魔宗的弟子已四散而逃了。

　　不，说成突围要贴切一些。

　　但从场面来看，其实与逃跑也相差仿佛。

　　那些妖禽们自然不打算将他们放过，也是紧追不舍。

　　于是凌仙这边的压力减轻了许多。

　　他的脸上露出一丝喜色。

　　此时此刻，大家都在四散而逃，自己突围被关注的可能性就会被最大程度的减小。

　　此乃天赐良机，无论如何，也没有错过的道理，于是凌仙袖袍一拂，一道法诀飞掠而出，随着他的动作，身前的仙剑朝着前方呼啸而去了。

　　面前是一金丹期的妖族。

　　脸上的表情不以为意，毕竟它已经与凌仙打了好久，自认为已非常了解眼前这人类修士的实力。

　　根本不值一提。

　　刚才已左支右绌，现在还敢反击，真是不知死活。

　　于是此妖将爪子一抬，硬接飞剑。

　　刺啦……

　　灵芒一闪，血光迸溅。

　　结果不用说，此妖死不瞑目，做梦也没想到刚刚还弱小的敌人，怎么一下子就变厉害了。

　　而且陨落的还不止他一个。

　　前方的好几头妖修都做了剑下亡魂了。

　　对敌人凌仙可没有手下留情一说，一旦找到良机，就分毫也不迟疑，干脆利索的杀出一条血路，随后破空飞走。

　　凌仙的想法很简单。

　　此地不宜久留，尽快离开是最聪明的选择。

　　平心来说，他这样的打算，本也没有错。

　　可事情是不是真有这么简单呢？

　　如果运气好的话，凌仙也许能顺利逃脱，可偏偏此时此刻，他的运道却实在没有什么可圈可点之处。

　　不，甚至可以说，差得离谱。

　　原因无他，凌仙选择的这条路，原本妖修不多，可别忘了，此时的天魔宗，到处都在混战，所以场面也是瞬息万变。

　　原本妖修不多，可就在凌仙逃跑的时候，却一连冒出好几头强大的妖族。

　　当然，强大也是相对来说，以凌仙的实力对上想要取胜还是非常容易的，但别忘了，他此刻是想要突围离开此处，自然没有时间与那些妖修一招一式的周旋了。

　　所以凌仙也顾不上隐藏实力，不得不施展出拿手绝技，干脆利索的将眼前的几头妖修灭除。

　　比如说此刻，他的掌心中就燃烧着金色的烈火。

　　随后一抛而出。

　　金光一闪，那火焰熊熊燃烧了起来，将挡路的妖禽化为了灰烟。

　　随后凌仙也不耽搁，身形一闪，化为一道青色的惊虹，风驰电掣，很快就消失在远方的天际了。

　　前后也不过几息的功夫，按理说，此时的天魔宗到处都打了个一塌糊涂，就算凌仙展示出通玄顶级的实力，也不会引人注意。

　　可道理是这个道理。

　　然而修仙界的事情，又岂能什么都用常理揣摩？

　　至少这一次，令人意外的事情就发生了，距离他大约数十里远，一妖禽转过了头颅。

　　此妖身长丈许，细目长翎，乍一看，居然与凤凰有几分相似之处，但仔细瞧，却又不同。

　　因为它的羽毛乃是青色。

　　而凤凰乃火之神鸟，众所周知，通体乃是鲜红似火地。

　　而且它也没有百鸟之王的威仪，不过浑身依旧散发出强大以极的气息，虽然没有办法与渡劫期相比，但却远远胜过一般的通玄期修仙者。

　　青翔鸟，天地灵禽，该族中虽然没有诞生真灵，但却是凤凰的远亲，在灵禽类的妖族中，可以说是赫赫有名。

　　刚才的战斗中，天魔宗有好几名通玄期修士都在它的尖牙利爪下陨落，此时此刻，它却像是被什么吸引，目光落在凌仙的身上了。

　　眼中有些迷惑，但随后又变成惊喜。

　　翅膀一展，竟然朝着凌仙追了过去。

　　这小小的插曲，其余的妖族与修士自然都没有在意，然而凌仙作为当事者，却很快就察觉到了。

　　先是一呆，随后脸色就变得难看了起来。

　　人算不如天算。

　　原本以为能够顺利逃脱，没想到却莫名其妙惊动了这么强大的妖族。

　　可恶！

　　然而事已至此，懊恼也没有用途，凌仙可没有兴趣留下来与它放对什么。

　　且不说青翔鸟威名远播，身后这只妖禽所散发出来的气息，更是强大到极处。

　　退一万步说，就算自己有必胜的把握，但眼前的强敌也不是三招两式可以解决掉的。

　　与它动手，只会弄巧成拙。

　　毕竟留下来，时间耽搁久了，可是夜长梦多。

　　还是那句话，尽快离开才是最聪明的选择。

　　于是凌仙不管不顾，浑身青芒大起，丝毫保留也无，将遁光速度驱策到了极致的地步。

　　顿时，破空声大作。

　　那惊虹速度之快，一般修士连看都看不清楚。

　　青翔鸟原本是以速度见长的，一时间，居然也被拉远距离了。

　　不可能！

　　此妖禽勃然大怒，当然不会轻易认输，更加紧追不舍。

　　只见它的翅膀上，竟然有青色的光焰浮现而出，随后速度暴涨，说翻了一倍也不为过。

　　于是，二者的差距，被迅速拉近了。

　　可恶！

　　凌仙的脸色难看以极，这种情况下，他可不敢施展类似于随机传送的秘术，因为那涉及到较为高深的空间法则，需要准备的时间较久，而且不能被干扰，否则有可能弄巧成拙，甚至是万劫不复。

　　不过瞬移却是没有问题的。

　　对方追的速度实在太快了。

　　自己用遁光很快会被追上，于是凌仙二话不说，施展出瞬移秘术。

　　且是连续瞬移。

　　表面上看，这不是什么聪明的选择，毕竟瞬移的消耗非同小可，而且对身体的负担也很大，根本不可能用它逃出太远的。

　　这一点，凌仙自然心中有数。

　　但他不在乎。

　　当务之急，是离开这是非之地，而且根据凌仙的估算，经过刚才的一番追逐，天魔城距离自己，已经不是太远了。


第963章 修仙家族

　　天魔山脉绵延万里，大大小小的仙城数以百计，里面住满了南来北往的修仙者，同时也有一些小的宗派与家族。

　　当然，都以魔修为主。

　　他们之所以选择在这里定居，一来是因为人间道魔脉难觅，天魔山脉的魔气最为纯正浓密。

　　就算天魔宗已经将最好的魔脉占据，但这庞然大物吃肉，他们总还有一些汤可以喝地。

　　至于这二来么，则是魔道修士，在这人间道毕竟是少数，在外行走之时，多少会受一些白眼排挤。

　　大家居住在这里也更加安全一些。

　　所以，基于这样的理由，天魔山脉附近的仙城繁荣以极。

　　其中又以天魔城是名气最大地。

　　该城常驻的修士就有数十万之多，再加上南来北往的修仙者，仙城中的魔修，已不下百万之数。

　　而控制仙城的，是一姓付的修仙家族。

　　付家别说在天魔山脉了，就算放眼整个人间道，名气也是非小，不过他们能在天魔城立足，当然还是与天魔宗有着千丝万缕的牵扯。

　　传说付家先祖，曾是天魔宗的一位太上长老，按说实力到了他这样的等级，早已看破了世间凡俗的一切东西，今生所有的追求，就应该是举霞飞升，以求长生不老。

　　可世事难料，有一次付家先祖外出游历，却遇见了一名女子，且一见钟情，于是娶了此女为妻。

　　此事虽然令人啧啧称奇，但仔细想想，也不足怪，毕竟古往今来，能够飞升成仙的又有几个？

　　就算对于度过六次天劫的修仙者，那也是虚无缥缈到的。

　　随后两人还有了子嗣，是一个儿子，一代一代开枝散叶，这便是付家的由来。

　　一般的修仙家族，有了优秀的弟子，都希望拜入天魔宗，但付家不同，因为先祖已经给他们留下了深厚的底蕴与高深的功法，能够自给自足！

　　不过他们与天魔宗的关系，也是密切以极，说守望相助也不为过，不过今天，付家老祖却犹豫了。

　　事情还要从一个时辰前说起。

　　五色孔雀降临到了此地，在天魔宗引起轩然大波，随后护派大阵开启，惊心动魄的大战更是接连而至。

　　天魔城与天魔宗总舵虽然相距万里，但这么大的动静又岂会懵懂无知。

　　别的不说，天地间的元气，就变得混乱到了无以复加的地步。

　　于是整座仙城的修士全被惊动了。

　　付家更不会免俗。

　　大家议论纷纷，天边似乎隐隐有火光传出，爆炸声也是此起彼伏，不过距离太远，听得都不清楚，是不是错觉，实在并不好说。

　　大家惊讶之余，也都面面相觑，看那方向，似乎是天魔宗发生了大事，而且规模还不小的样子！

　　难道是有外敌？

　　可这未免也太荒谬了一些。

　　天魔宗的强大，乃是人所共知。

　　放下天下，虽强者辈出，但谁又敢来捋虎须。

　　可若说不是敌人，今晚的混乱，又是怎么回事？

　　一时间，在场的修士云里雾里，七嘴八舌的议论更是不停传入耳朵，但谁都给不出一个合理的解释。

　　众说纷纭是最好的形容词。

　　就在大家无所适从的时刻，突然一道惊虹飞过来了。

　　原本大家并没有在意，尽管惊虹散发出来的气息不俗，但天魔城中，从来都不乏卧薪尝胆的强者。

　　那惊虹速度好快，少顷就来到了城楼的面前。

　　几名甲士看得清楚，想要上前阻挡，然而光芒收敛，却露出了惊虹中，那名修士的容颜。

　　是一名身穿锦袍的老者。

　　一眼望去，大约六十余岁年纪，容貌普通，身材略嫌消瘦，然而气势却颇为惊人，居然是通玄后期的修士。

　　不怒自威，一看就是常年身居高位。

　　那几名甲士吓了一跳，忙大礼参拜，表情恭敬以极：“参见老祖！”

　　此人的身份已呼之欲出。

　　付家当代家主！

　　说是这天魔城中此刻最有权势之人也不为过。

　　付家老祖的到来，让四周的修士一阵惊叹。

　　看着这位传说中的强者，很快，也都老老实实的将嘴巴给闭上了，不仅是因为畏惧付家的声威，还因为这位老祖，乃是足智多谋的人物。

　　他既然来到了这里，自己这些人也无需操心太多，俗话说得好，天塌下来，有个儿高的先顶着。

　　不管发生了什么变故，自然有这位强者做主！

　　付家老祖的脸色也是凝重到极处。

　　极目远眺，看不清楚！

　　将神识放出，依旧没有多大的用途，这儿距离天魔宗总舵，实在太远了。

　　他以手抚额，脸上露出几分沉吟之色。

　　而就在这时，一名四十余岁的大汉来到眼前，这是一表情冰冷的男子，却显得聪明干练。

　　大礼参拜：“见过老祖！”

　　“今天城中的值守，是由你负责？”

　　“是的。”

　　大汉老老实实的回复，大气也不敢出。

　　“可派人出去探查过，试着与天魔宗联络？”付家老祖转过了头颅。

　　“启禀老祖，属下已经发出过好几次传音符，然而都犹如石沉大海，丝毫回音也无。”大汉抹了抹额头的汗珠：“至于派人前去探听消息，一刻钟前，属下也挑选了几名机灵的弟子，不过现在还是没有回复。”

　　“这样么……”

　　付家老祖眼中精芒闪过，再一次陷入沉吟了。

　　随后，他摆了摆手：“既如此，那就等等再做抉择。”

　　他固然是以狡猾聪明著称的。

　　但眼前的一幕太过诡异，与此相关的情报又太少。

　　于情于理，当然不敢轻易做出抉择。

　　否则，可能带来十分可怕的后果。

　　这种情况下，等待，自然是最为稳妥的选择。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　这里是一片荒原，天色有些昏暗。

　　这里距离天魔城，已不是太远。

　　几道遁光映入眼帘。

　　光芒收敛，显出几名金丹期修士的容颜。

　　看服饰打扮，他们都是来自付家的修仙者。

　　此时人人的脸上都带着惊疑不定的神色，不用说，他们是那大汉派出来打探消息的修仙者，不知道为什么，越是靠近天魔宗总舵，他们心中那不好的预感，也就越发的强烈了。


第964章 望尘莫及

　　“咦，那是什么？”

　　突然有一眼尖的修士抬起头颅，右手也朝着前面指着。

　　众人吃了一惊，也连忙随着他手指的方向望去。

　　随后空间波动一起，只见一身穿青袍的少年在虚空中浮现而出。

　　容貌平凡，人也年轻到了极点，乍一看，不过二十出头年纪，偏偏，他身上却散发出令人战栗的强大气息。

　　深不可测！

　　然而表情却是慌慌张张的，就仿佛被什么可怕的东西追着。

　　不用说，这倒霉的家伙自然是凌仙了。

　　在这儿居然就遇见了修仙者，凌仙的脸上也流露出一丝吃惊之色。

　　不过此时此刻，他可没有时间与他们打招呼。

　　自己虽然施展了瞬移之术，暂时将敌人摆脱，但那青翔鸟依旧是紧追不舍，分毫大意不得。

　　稍不留神，就会被对方追上来的。

　　所以凌仙仅仅是看了一眼前方的修仙者，就双手一握，空间波动再起，他已从原地消失了踪迹。

　　其神通玄妙以极。

　　让那几名付家的修士们面面相觑。

　　“那……那是什么？”

　　“我……我也不晓得。”

　　话音未落，远处又有青光浮现而出，速度之快，更加令人瞠目结舌，前一刻，明明还在远处的天边，下一刻，就莫名其妙的出现在了身后极远。

　　这时候，隐隐才有破空之声传入耳朵。

　　几名付家的金丹期修士面面相觑，脸上的表情都与白日见鬼相差仿佛，显然，这一次，他们是遇见了远远超过自己能够想象的强者。

　　“我们还要继续探测么？”其中一人吞了一口唾沫。

　　“我也不晓得，不过我觉得就这样回去才是正确的选择。”另一人也被吓得脸无人色。

　　“我觉得……”

　　第三名修士想要开口说些什么，然而就在这时，他像是感觉到什么似的抬起头颅，随后就看见了一片青色的羽毛由天空中掉落。

　　还散发出莹莹的光泽。

　　他先是一呆，随后大喜，难道是刚才那怪物遗落下来的东西。

　　这倒是大发现，拿回去亦可以像长老交差。

　　而且这羽毛散发出可怕的气息，说不定会是什么宝物。

　　心中如此想着。

　　他将右手抬起，朝着那羽毛抓了过去。

　　“等等！”

　　就在这时，他的一名同伴发现了不妥，开口阻止，可为时已晚，那第三名修仙者已用手将那片青色的羽毛抓住。

　　随后让众人背后寒气直冒的一幕出现了。

　　那看起来是一枚很普通的羽毛，或许是什么宝物，可刚与那名修士的手接触，却一下子青光大做，就仿佛什么火焰被点燃了。

　　刺啦……

　　青色的光焰，美丽而夺目。

　　却一下子将那名倒霉的修士包裹，仅仅一眨眼的功夫，就将他整个化为灰烟掉了。

　　随后火焰消失，羽毛也不见，就仿佛什么也没有发生过一般。

　　在场的修士无不吓得魂飞魄散。

　　丝毫反抗之力也无。

　　这火焰未免也太可怕了。

　　如此强大而可怕的神通以前别说亲眼目睹，他们甚至连想，都是想象不到的。

　　对方是什么境界的存在呢？

　　化神，通玄？

　　还是传说中，度过六次天劫的老怪物？

　　不晓得！

　　差距太大，无法分辨来着。

　　总之不是他们可以招惹。

　　看来这一次，天魔宗还真是发生了惊人变故。

　　他们是不敢继续探查下去。

　　这时候，甚至连回天魔城都不是什么好的选择。

　　因为他们刚才可是看得清清楚楚，那两个强大而神秘的存在，刚好是朝着天魔城的方向而去的。

　　这绝不是巧合！

　　两位幸存者面面相觑，一时间，都有些拿不定注意。

　　“要不……我们离开这里。”其中一人试探着开口了。

　　“可这么做，与背叛付家丝毫区别也无，老祖若是知道了……”另外一人露出犹豫之色。

　　“那你回去报信吧，且不说为时已晚，就怕你到达的时候，天魔城都被夷为平地了。”提议离开的人脸上露出不以为然之色：“何况我们只是暂时离开而已，如果天魔城平安无事再回来也不迟，到时候就说遇见危险耽搁了，老祖就算神通广大，也不是无所不知，怎么知道我们是在胡言乱语。”

　　“好吧，我们离开这里。”

　　听同伴这么说，另一人的脸上，果然露出动容之色。

　　毕竟刚才那两个怪物，确实是朝着天魔城去的。

　　他们回去报信也来不及了。

　　反而有极大的可能性自投罗网来着。

　　既然如此，暂时离开又有什么不对呢？

　　毕竟人都有私心，身为修仙者，好不容易才将金丹凝结成功，他们自然更加害怕陨落。

　　……

　　二人胆小如鼠，不过平心来说，他们的选择，并没有错，此时此刻，天魔城确实陷入巨大的危险，自顾不暇了。

　　都是凌仙的错。

　　当然，他也是不得已，才做出这样的选择。

　　且不说对上青翔鸟，凌仙并没有百分之百取胜的把握，就算能打赢，他也不会那么做。

　　原因无他。

　　这里距离天魔城太近了。

　　就算战胜了青翔鸟又如何，万一引来其他的怪物，甚至被五色孔雀盯上也不是不可能的。

　　以凌仙的城府，当然不愿意冒这样的险了。

　　所以不到万不得已，他是不会与对方动手的。

　　原本想要将对方摆脱，可作为飞禽类真灵，对方飞行的速度，实在快得离谱。

　　凌仙就算竭尽全力，都有所不及。

　　除非施展瞬移。

　　可瞬移涉及到空间法则，即便凌仙肉身强度胜过同阶妖族，一直施展的话，也会支持不住。

　　那么逃到天魔城就是最佳的选择。

　　作为天魔山脉近百座仙城中最为强大的一座，拥有修士数不胜数，虽然以低阶居多，但凌仙相信，里面也一定藏龙卧虎。

　　何况蚁多咬死象，凌仙相信自己逃到这里，一定可以化险为夷。

　　至于此举会不会连累天魔城，凌仙才不在乎。

　　修仙界原本就多腥风血雨，自己就算不来，五色孔雀也未必会将他们放过。

　　何况自己与天魔宗非友是敌，而这城中的修士，都与天魔宗有着千丝万缕的牵扯，很多还帮助陈飞云打探自己的下落，对敌人，凌仙是不会手下留情地。


第965章 不堪一击

　　这原本就是一石二鸟之计！

　　既摆脱青翔鸟的追击，还能够灭杀强敌，双方都是自己敌人，让他们自相残杀对自己最有利。

　　不要说凌仙工于心计，修仙界多腥风血雨，想要快乐的活下去，除了实力，聪明的头脑原本也是必须。

　　该心狠手辣的时候绝不含糊，至少对敌人是不能有妇人之仁的。

　　眨眼间天魔城已是历历在目，然而城墙表面却被一层凝厚的墨黑色光幕包裹。

　　那位付家老祖也是经历过大风大浪的人物。

　　虽然天魔宗的情况尚未探查清楚，但他心中，隐隐已感觉到不妥，于是传令下去，将护派大阵打开了。

　　这自然是正确的选择。

　　可仅仅一层光幕，又怎么拦得住凌仙呢？

　　充其量不过是一个笑话而已。

　　凌仙身形一闪，已经来到了那城墙的面前。

　　那漆黑的光幕，距离他不过尺许。

　　凌仙右手一抬，掌心中有金色的光芒浮现，随后他动作迅疾的朝着那光幕一按。

　　刺啦……

　　令人牙酸的声音传入耳朵，那光幕毫无悬念的融化了，一丈许大的通道映入眼帘，凌仙身形一闪，已飞入了城池里面。

　　整个过程说来繁复，其实前后不过瞬息的功夫，天魔城中的修士大半都没有看清楚。

　　只有以付家老祖为首的几位强者才弄清楚了事情的始末。

　　但他们根本就来不及，或者说，没有时间阻止什么。

　　凌仙的动作实在太快了。

　　一开始，他施展的似乎是瞬移之术，随后这强大的护派大阵竟然分毫也没有起到迟滞的效果。

　　对方散发出来的气息，也是强大以极，是与自己一样的通玄后期。

　　不，境界或许与自己一样没错。

　　但不知为何，付家老祖在看着对方的时候，心中竟有一种莫名其妙的感触……感觉对方比在自己强得多。

　　这是错觉么？

　　不，他可以肯定这并非感觉出错。

　　那这其中的含义可就值得人深思了，对方比自己强得多。

　　可这人的面容自己怎么不曾见过？

　　他是从天魔宗总舵的方向逃过来的。

　　天魔宗何时多出这么一位擅长空间秘术的强者。

　　于情于理，自己都不该一无所知。

　　付家老祖的脸色难看以极。

　　他并没有命人去寻找那神秘强者的踪迹。

　　毕竟以对方的实力，这么大一座城池，寻找人数又多，想要随便找一个地方躲藏很容易。

　　何况找到了又如何，与对方翻脸么？

　　付家老祖的嘴角边露出一丝苦笑之色。

　　他悲哀的发现，自己竟然没有这样的勇气，对方虽然来历可疑，但无凭无据，他可不想树此强敌。

　　等等！

　　付家老祖的脑海中突然有一道灵光闪过。

　　对方实力如此的非同小可，为什么还狼狈而逃呢？

　　这可不是胡言乱语，对方刚才的所作所为确实狼狈以极……给人的感觉就像是有什么强大的怪物在背后追他似地。

　　难道说……

　　付家老祖的心中开始打鼓，那不好的预感也因此更加的强烈了。

　　这个念头尚未转过。

　　一清脆的鸣叫突然由远及近的传入了耳朵。

　　那声音清亮以极，听上去竟与凤凰的鸣叫有几分相似。

　　随后狂风大起，一青色的光点出现在极远的天边。

　　开始尚远，但一转眼，就飞至了眼前。

　　光芒收敛，露出一妖禽的容颜。

　　身长丈许，细目长翎，乍一看，与凤凰有几分相似，然而他浑身的羽毛，却是做青色地。

　　浑身上下散发出强大的气息。

　　虽然没到渡劫的程度，但也远非仅仅渡过五次天劫的通玄修士可比。

　　这是什么怪物？

　　众修士交头接耳的议论起来了。

　　普通人不识，然而几位强者的脸色却是阴沉无比。

　　付家老祖就是其中之一。

　　相对于普通修仙者，他们的眼光阅历，都要远胜许多，青翔鸟虽然没有见过，但多少也有耳闻听说。

　　这可是著名的天地灵禽，百鸟之王凤凰的远亲。

　　实力强大以极。

　　如此存在怎么会突然出现在这里。

　　天魔宗究竟发生了怎样的变故。

　　刚才那人望风而逃，难道就是因为被青翔鸟追杀么？

　　一时间，各种念头在脑海中转过，付家老祖脸都白了，即便活了数万年的他，经历过大风大浪无数，此时此刻，也不知道该怎么办了。

　　然而没有时间给他迟疑，一眨眼，青翔鸟已近在咫尺。

　　危机四伏！

　　看见眼前阻挡自己的光幕，青翔鸟的眼中，流露出一丝不耐烦的神色。

　　随后它翅膀一扇，浑身上下青光耀眼，就如同离弦之箭，毫不客气的撞到了面前。

　　轰！

　　一声巨响，就如同陨石落地一样。

　　与刚才凌仙施展天凤神火以巧破拙不同。

　　此时此刻，青翔鸟施展的招数，根本就没有任何技巧可说，直接就是用蛮力了。

　　说一力降十会也没有错。

　　无疑，这不是什么聪明的选择，需要耗费的法力很多，但威能自然也就非同小可。

　　轰！

　　伴随着巨响声传入耳朵。

　　与刚才凌仙无声无息的入城不同，整个保护膜，被撞穿了一个大洞。

　　青翔鸟直接狠狠的砸进来了。

　　“啊！”

　　“不好，快躲！”

　　“快点离开此处。”

　　城中顿时传来一片惊呼，与之伴随的是惨叫声此起彼伏。

　　这不稀奇，原本大家就是聚集在城墙附近看热闹地。

　　除了少数几位强者，其余修士根本不知道青翔鸟为何物，自然更加料不到这突然变故。

　　于是当青翔鸟将护罩砸穿的一刻，附近的修士根本来不及躲，伴随着惨叫声此起彼伏，不知道有多少人重伤或是陨落。

　　顿时，城门附近已是乱作一团。

　　然而青翔鸟却根本没管，在它的眼里，这些弱小的修仙者就如同蝼蚁一般。

　　它的目标是凌仙。

　　从对方的身上，他感觉到了凤凰的气息。

　　对方明明只是区区一个人类修仙者而已。

　　这未免有些不可思议。

　　可绝不是看错。

　　那金色的火焰绝对与凤凰有千丝万缕的牵扯。

　　想要弄清楚事情的原委曲折，必须将那神秘的人类修士生擒活捉。

　　于是，一来到天魔城中，它立刻游目四顾，寻找起凌仙的线索。


第966章 意外相逢

　　然而丝毫发现也无。

　　凌仙入城以后，立刻混入人群里，收敛气息，同时连容貌衣服也改了。

　　当然，如果换一个地点，这样的手段，也逃不出对方神识的搜索。

　　但天魔城不同。

　　此城不仅面积广博，而且拥有修士人数众多，达百万之巨，凌仙又刻意隐藏行迹。

　　用一个不恰当的比喻，就仿佛一滴水藏入了大海里。

　　对方就算有通天的本领，想要找出来，也并不容易。

　　青翔鸟气了个半死，这一路追击，它也察觉到对方神通不俗，偏偏却没有半点高手的气度。

　　它用神识反复搜索，然而却一无所获。

　　可恶！

　　就在青翔鸟一筹莫展的时候，更让它恼火的事情发生了。

　　轰隆隆！

　　城中的修仙者，居然开始像它攻击。

　　别误会，这自然不是付家老祖的主意，以那老怪物的聪明，才不会傻傻的来捋虎须。

　　威名赫赫的青翔鸟可不是那么容易招惹地。

　　此刻的一幕，是那些修仙者擅自做主。

　　至于为什么这么做？

　　很简单，刚才青翔鸟入城，将护罩攻破，施展的神通太过离谱，一时间，城门失火殃及池鱼，有不少修士都倒了大霉地。

　　运气好的重伤，运气不好的直接陨落身亡！

　　如此一来，就像捅了马蜂窝，那些修仙者，怎么可能白白就咽下这口恶气呢？

　　这些人，自然也是有亲朋好友，师门长辈的。

　　虽然也看出青翔鸟不好惹，但自己这边毕竟人多，其中不乏的胆大包天，或者说头脑简单，做事情欠缺考虑的家伙。

　　总而言之也不知道，究竟是哪一个修仙者先动的手，见有人带头，其余的修仙者自然也不肯落于人后，于是或祭出法宝符箓，或施展秘术神通。

　　一时间，灵光骤起，密密麻麻的攻击，如同雨点般朝着青翔鸟砸去。

　　区区一头妖禽而已，也敢来天魔城耀武扬威，真是不知死活，众修士并不觉得自己这么做，有什么不妥。

　　然而众修却不晓得，此举闯下了弥天大祸。

　　因为找不到凌仙的线索，青翔鸟的心中原本就充满了郁闷与愤怒，居然还有人敢来主动招惹。

　　这不是老寿星上吊，嫌命长么？

　　不知死活！

　　一声嘹亮的鸣叫传入耳朵。

　　随后青翔鸟的身体表面灵光大做，它两只翅膀抬起，朝着前方狠狠一扇而去。

　　轰！

　　顿时，狂风呼啸而出，与之伴随的是青色的光焰，密密麻麻有如雨点，随着其动作，如同被强弓硬弩发射，朝着四面八方席卷而去了。

　　“不好！”

　　修士们大惊失色。

　　有的闪身想躲，有的则慌慌张张的祭出防御的宝物。

　　然而没有用途。

　　如同螳臂挡车，除了极少数运气好的勉强躲过，至于其余的修仙者，绝大部分都被那青色的光焰给沾上了。

　　不多。

　　也就是豆粒大小的一点，然而不论宝物还是秘术形成的护罩都没有效果。

　　整个人顿时就被点燃，化为一团耀目的火焰，连惨叫都没有发出就化为了灰烟。

　　一时间，人人为之色变。

　　虽然一开始，大家就知道此妖禽非同小可。

　　但自己这边毕竟人多。

　　就是一人放出一个火球也能将它炸成粉末，可事到如今才晓得，原来是自己这些人将事情想得太简单了。

　　对方强得离谱，甚至强到自己这些人根本无法想象的地步。

　　怎么办？

　　这些修士原本就是一群乌合之众，见势不妙，顿时四散而逃……

　　可这时候，却不是他们想走，就走得了。

　　俗话说得好，来而不往非礼也，区区一群蝼蚁，也敢招惹自己，从头至尾，青翔鸟就没有想过将他们放过。

　　此时众人虽然四散而逃。

　　但他们的动作落在青翔鸟的眼里，却慢得不值一提。

　　于是对方毫不客气。

　　刚才是光焰，此刻翅膀一扇，顿时又放出许多大小不一的风刃来。

　　尖锐的破空声再一次传入耳朵。

　　密密麻麻的风刃不仅威力非同小可，速度之快，也不是那些修士逃跑能够比拟的。

　　于是惨叫声大做，就这么一瞬间的功夫，就有数以百计的修仙者魂归地府。

　　差距太过离谱！

　　而青翔鸟丝毫也没有罢手的意图，人类与妖族间的关系原本就不和睦，于是对方继续在那里大开杀戒来着。

　　一来是因为它心中充满了愤怒。

　　二来是想要利用这种方式，让凌仙不得不现身出来。

　　可惜它打错了如意算盘。

　　城中的魔修与天魔宗有着千丝万缕的牵扯，与凌仙非友是敌，凌仙将青翔鸟引到这里，原本就没安好心。

　　乃是一石二鸟之计。

　　对方想要大开杀戒，逼自己出来，简直是正中下怀。

　　凌仙又怎么可能上当受骗。

　　当然，他也不是一直在旁边冷眼旁观。

　　让敌人自相残杀固然是凌仙的一个目的，但最主要的还是想办法尽快离开这里。

　　与青翔鸟对上凌仙或许不惧，但他害怕的是，再引来什么强敌。

　　可道理是这个道理，凌仙发现，想要神不知，鬼不觉的离开还真不容易。

　　别看青翔鸟正与魔修们大打出手，可它依旧眼观六路耳听八方，自己混在人群中倒也没有关系。

　　想要离开而不被它发现，却是千难万难地。

　　“妖孽，休得猖狂！”

　　就在这时，前方却传来一声娇叱。

　　随后银光一闪，一白衣飘飘的女修出现。

　　一眼望去，不过二十有余，容貌清秀美丽，年轻以极，然而她浑身上下，却散发出强大的气息。

　　通玄期！

　　此女竟是一位难得的强者，显然是被青翔鸟大开杀戒的行为激怒，出来主持公道了。

　　一时间，周围的修士发出一阵欢呼。

　　自己是打青翔鸟不过，然而通玄修士又如何？

　　唯有凌仙的脸色难看到极处。

　　哭笑不得！

　　说实话，刚刚他看清楚那站出来的女修的容貌，差点一头栽倒在地上。

　　这还真是搬起石头打自己的脚，凌仙做梦也没想到，自己会遇见这样的烦恼。

　　灵儿！

　　凌仙第一反应是自己弄错。

　　可仔细看了看，此女不正是自己费尽千辛万苦，想要找寻的灵儿么？


第967章 英雄所见略同

　　她怎么会在此处？

　　而且还主动站出来，面对强大的青翔鸟。

　　即便以凌仙的城府，也忍不住勃然变色，天下间居然还有这样的巧合？

　　灵儿的出现，一下子将凌仙的计划，全部打乱了。

　　嘴角边流露出一丝苦笑之色。

　　这一下，还真是搬起石头砸自己的脚了。

　　对于灵儿，凌仙当然不可能不管不顾，但他也没有马上急着现身来着。

　　遇事，凌仙可要比那小丫头冷静许多。

　　虽然心中着急上火，但他依旧决定看看情况再做定夺。

　　急，是解决不了问题的。

　　越是遇见危机，越是需要冷静处理。

　　所以凌仙什么也没做。

　　毕竟以灵儿的实力，就算打青翔鸟不过，对方想要秒杀她，也完全不可能的。

　　……

　　另一边，青翔鸟已回过了头颅，它的实力，虽然要远胜一般度过五次天劫的修仙者，但对于通玄期存在，也绝不敢太过小看什么。

　　这已经是能够威胁到它的存在了。

　　何况眼前的少女，它隐隐觉得有些不同，不过究竟是哪里不同，它又稀里糊涂，并不太说得清楚。

　　灵儿的眼中，同样流露出一丝紧张之色。

　　要说，她之所以会出现在这里，并非机缘巧合。

　　这些年的磨砺，已让灵儿的修仙经验增长了许多。

　　她心中清楚，凌大哥之所以面临巨大的危机，根源还在天魔少主。

　　俗话说，解铃还须系铃人。

　　想要将危机解除，必须从那家伙身上着手的。

　　问题是想法没错，具体实施却没有那么轻松。

　　上一次她机缘巧合，得知了天魔少主的下落。

　　而且还有几名通玄期修士，欲对其不利。

　　于是灵儿打起了螳螂捕蝉黄雀在后的主意。

　　最初，一切都很顺利，没想到与天魔少主同行的，还有一位蛮荒老祖。

　　对方虽然仅仅是渡劫初期的老怪物，但一身实力也是神鬼莫测，根本不是自己这些人可以比拟的。

　　一场大战，那几名通玄期修士全军覆没。

　　便是灵儿，亦到了身陷绝地的处境了，如果不是麒麟，留给了自己一块用于保命的宝物。

　　千钧一发之际，让麒麟分魂降落，灭杀蛮荒老祖，灵儿自己，恐怕已经魂飞魄散掉了。

　　想想，都心有余悸！

　　天魔少主，果然不是那么容易对付地。

　　不过灵儿并没有就此放弃，只不过她行事，变得更加小心了一些。

　　关键，还在天魔少主。

　　先不要想一下子将他灭除，至少，要先将其身份弄清楚。

　　俗话说，知己知彼，百战不殆。

　　弄清楚他的身份，其同凌大哥的恩怨，才能对症下药，想办法化解或是应付。

　　英雄所见略同！

　　灵儿的想法，其实与凌仙差不多。

　　只不过凌仙更大胆，直接混到了天魔宗里面。

　　而经历了上次的危机，小丫头做事情，也就显得要小心一些。

　　她的想法，看能否在天魔城，打听到什么消息。

　　有没有收获且不提，这天，灵儿也感觉到了天地元气的变异，源头是天魔宗总舵。

　　不过具体的原因谁也不清楚。

　　于是小丫头也混在人群里，一边看热闹一边打探消息。

　　随后凌仙与青翔鸟先后来到了此地。

　　可事有巧合，凌仙到来的时候，灵儿有事分心，并没有发现他的踪迹，只是后来听人说，有一名神秘的修仙者，一闪就不见了。

　　没有亲眼目睹，灵儿自然不知道他们口中所说，就是自己到处寻找的凌大哥。

　　于是两人第一次见面的机会，就这样错过。

　　不过事情并没有结束。

　　紧接着，青翔鸟紧追不舍，而它入城的动静，就要比凌仙大得多。

　　这一次，灵儿看得清清楚楚，心中震撼之余，原本她也没有想过多管闲事。

　　可接下来的一幕，却让小丫头看不过眼了。

　　此妖禽居然不分青红皂白，在仙城中大开杀戒起来。

　　眨眼间，就有上千修士陨落。

　　虽然这场争斗，是因为那些低级修士太没有眼力，先挑起来的。

　　可青翔鸟得理不饶人的也未免有些太过。

　　眨眼间，它灭杀了数以百计的修仙者，难道还不能平息愤怒？

　　难不成因为一点小小的过错，真要将这么大一座仙城夷为平地么？

　　是可忍，孰不可忍。

　　对方未免欺人太甚！

　　妖族如此飞扬跋扈，是真当修仙者中无人？

　　灵儿心中充满了愤怒，看不过眼，于是便站出来了。

　　凌仙自然不知道原委曲折，不过这样的结果，已让他郁闷得不知道该怎么说。

　　还是那句话，搬起石头砸自己的脚是最好的形容。

　　凌仙虽然没有马上出手，但也时刻准备着。

　　毕竟，他不能对灵儿弃之不顾。

　　好在就在他犹豫，要不要马上出手的时候，一个人，先主动站出来了。

　　那是一白须飘飘的老者。

　　付家老祖！

　　说实话，他心中是一百个不愿意对上青翔鸟的。

　　但没办法。

　　虽说天魔城藏龙卧虎，还有好几名通玄级别的老怪物。

　　可别人可以退缩。

　　他却不行。

　　原因无他，付家是天魔城实际的掌控者，而他身为付家之主，平时固然风光到了极处，但有责任就有义务，这种情况下，连一素不相识的女子都站出来了。

　　他如果退缩，非让整个天魔城的修士唾弃不可。

　　还有什么脸面当付家老祖。

　　付家的声望，也必然会大损许多。

　　所以，尽管他心中对青翔鸟忌惮以极，此时此刻，也不得不挺身而出，与灵儿一起面对眼前的妖物。

　　而青翔鸟则是勃然大怒！

　　她虽非真灵，但也是鼎鼎大名的天地灵禽，像来是颐指气使，没想到今天，居然有这么多人敢来捋虎须。

　　真是活得不耐烦了，以为区区两名通玄期修仙者，就可以与自己分庭抗礼么？

　　它心中原本就充满了愤怒，此时此刻，更恨不得将眼前的整座仙城，都夷为平地了。

　　非给他们一个深切的教训不可！

　　伴随着一声清脆的鸣叫传入耳朵，它的眼中精芒四射，翅膀一闪，顿时便如同离弦之箭，恶狠狠的撞像了前面。

　　其速度之迅疾，难以言喻。

　　不过眨眼的功夫，就横跨了百丈的距离，来到付家老祖的前面。


第968章 灰头土脸

　　兔起鹘落！

　　其攻击既突然，又如同行云流水一般，饶是付家老祖身经百战，也根本反应不过来。

　　脸上流露出大惊的表情。

　　一时间，手忙脚乱！

　　不过他到底还是取出了一件宝物。

　　那是一拳头大小的圆珠，散发出晶莹的光泽，也不知道究竟是什么宝物，但百分之百，非同小可。

　　这时候已来不及驱策，付家老祖慌慌张张的一口本命元气喷出。

　　呜……

　　有些沉闷的声响传入耳朵，那圆珠光华大做，幻化出一层凝厚异常的保护膜。

　　说也迟，那也快，青翔鸟如同一枚利箭般，狠狠撞了过来。

　　灵芒一闪，伴随着沉闷的响声传入耳朵，付家老祖脸色狂变，随后连人带护罩被撞飞了数十丈远。

　　稀里哗啦的声音传来。

　　却是城门失火殃及池鱼，沿途的数十栋建筑，被夷为了平地。

　　还有一些修士躲避不及，也是被撞得筋断骨折，这还算运气好的，倒霉一点的已经陨落。

　　一时间，众修哗然。

　　付家老祖的脸色，更是难看到了极点。

　　托这件异宝的福，他并没有受伤，然而却被打了一个灰头土脸。

　　若是在荒郊野外，无人的地点，他自然满不在乎，但此时此刻，在付家的根基，天魔城里，却感觉丢脸以极。

　　众目睽睽之下，你让他的脸往哪儿搁。

　　在这里，他付家老祖威名素著，此时此刻，却一招就被打了个狼狈不堪，人们那惊讶，诧异的目光，让他难受到了极点。

　　不要觉得这是在胡言乱语，付家老祖生平的爱好不多，而看重面子却是远近闻名的。

　　否则，他也不会那么干净利落的站出来，此时此刻，他的心情难受到了极点。

　　心中对青翔鸟恨之切骨。

　　对此妖禽的愤怒，顿时压过心中的忌惮恐惧了。

　　“你找死！”

　　付家老祖一掌向前劈了过去。

　　不用惊奇，这位付家的第一高手，却是以炼体术闻名于世。

　　传说其肉身强大无比，同时还精擅武技，故而即便不驱策宝物，其徒手的攻击力，那也是无与伦比。

　　果不其然，随着其动作，虚空中魔光一闪，一黝黑的手掌出现，通体都是由浓密的魔气幻化而出，一把抓向对手的头颅。

　　其指甲闪烁着晶莹的光泽，其威力不会比法宝逊色。

　　然而青翔鸟身形略一模糊，其攻击就落在了空处。

　　这是……瞬移！

　　凌仙瞳孔微缩！

　　先是心中有些惊愕，但想想也不稀奇。

　　这妖禽可是百鸟之王的远亲，多多少少自然也懂得一点空间秘术地。

　　虽然没有自己纯熟，但关键时刻用来躲避敌人的攻击，那也是足够了。

　　下一刻，空间波动一起，青翔鸟出现在了付家老祖的头顶上面。

　　利爪一抬，对方顿时如遭雷击，整个被打飞了出去。

　　悲惨是唯一的形容词。

　　稀里哗啦……

　　建筑被撞碎的声音传入耳朵。

　　虽有护罩的保护，但这一次，比上回还要狼狈许多。

　　最后，在撞碎一数层高的建筑以后，付家老祖才终于在一块残破的大石头面前停下来了。

　　“咦？”

　　四周惊奇的声音四起。

　　如果说第一次被打飞，是因为对方偷袭，还可以说成是意外与不小心的话。

　　那这一次，则没有任何借口可找了。

　　确实是实力不及，而且相差甚远了去。

　　“付家老祖也不过如此。”

　　“是啊，他威名远播，没想到，连普普通通的一妖禽也打不过，真是太让人失望了。”

　　“都说闻名不如见面，可这付家老祖却是正好相反，若大的名气，没想到，却只是徒有虚名名而已。”

　　……

　　普通妖禽？

　　徒有虚名？

　　伴随着纷繁的议论声传入耳朵。

　　付家老祖被气了个半死。

　　竟然说自己沽名钓誉？

　　有没有搞错，眼前是普通妖禽吗，那可是凤凰的远亲，在天地灵禽中也是赫赫有名的强者。

　　换一名通玄期修士与自己易地而处，表现多半还不及自己了。

　　他心中憋屈以极。

　　不是他没用，而是敌人太强了些。

　　可道理是这个道理。

　　他总不可能跳起来像大家解释，说青翔鸟如何如何了得……

　　且不说，以他的身份，根本不可能那么做。

　　只会更让人鄙夷。

　　退一万步说，就算他真想要解释，也心有余而力不足。

　　原因无他，强敌在旁边虎视眈眈啊！

　　分心旁顾岂不是活腻了？

　　而且他真解释，别人也未必相信。

　　除了通玄以上的强者，其余的修仙者，听说过青翔鸟的并不多。

　　修仙界是以强者论英雄，输了就是输了，还巧言令色，只会让别人更加看不起的。

　　问题是，他真的冤啊！

　　付家老祖威名远播，绝对不是因为沽名钓誉的缘故。

　　他的实力在同阶中，确实已算强者。

　　问题是这青翔鸟太难对付。

　　牙尖爪利不说，还能够施展瞬移之术，神出鬼没。

　　一不留神被打飞了，怎么能够怪他没用呢？

　　心中愤怒以极。

　　对方为什么偏偏盯上了自己？

　　旁边明明还有一白衣少女，为什么这青翔鸟，就将自己当做进攻的首要目标？

　　按理说，以寡敌众，不应该先解决弱小的敌人么？

　　百思不得其解！

　　现在也没有时间给他思索，四周的议论，奚落还在不停传入耳朵，付家老祖心中的愤怒已到了无法用言语来形容描述的地步。

　　难道自己真要这样莫名其妙的声名扫地么？

　　绝不！

　　以他的性格，绝不能忍受这样的屈辱。

　　假如真在这里成为修仙界的笑柄的话，他觉得，还不如陨落。

　　心中如此想着，付家老祖的眼中精芒四射。

　　他终于下定决心了。

　　无论如何，自己也不能让付家的声名，坠于自己的手里。

　　青翔鸟又如何，真以为就可以随意拿捏自己么？

　　蠢货，我会让你们全都后悔的。


第969章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　士可杀不可辱！

　　这付家老祖原本就是极好面子的人物。

　　周围修士的议论还在不停传入耳朵，落在他的心里，就仿佛刀割一般难受。

　　你们懂什么？

　　青翔鸟根本就不是普通的妖族。

　　自己的表现并无不妥，换一个人，多半比自己还不如。

　　然而道理是这个道理，他没法解释。

　　此时此刻，是以成败论英雄。

　　他想要挽回声誉，想要付家的威名不坠落于这里，唯有战胜眼前的强敌。

　　这个条件苛刻无比，但除此以外，没有别的主意。

　　舍命一搏！

　　换别的修士或许会退缩。

　　但付家老祖，却做出了完全不一样的选择。

　　他准备舍命一战了。

　　有的人会觉得傻，但每个人看重的东西不一样啊！

　　众目睽睽之下，这个面子他丢不起，付家老祖的眼中闪过一丝决然之意。

　　拼了！

　　伴随着一声暴喝，他的身体表面，被浓密的魔气包裹，与之伴随的是，他的气息，随之狂涨起来了。

　　而这不过仅仅是开始。

　　随着时间的推移，蜂拥出来的魔气越来越多，很快，就化为了一亩许大小的云朵。

　　将他的身体彻底遮掩住。

　　云朵中，隐隐有嘶吼声传入耳朵，声音中充满了痛苦。

　　“这是……”

　　凌仙瞳孔微缩，感受着那浓郁的魔气，心中竟莫名其妙的浮现出一丝忌惮之意。

　　要知道，他的实力，原本就远远胜过同阶修仙者。

　　凝结第二元婴成功之后，两个元婴相辅相成，起到叠加的效果，更加让他的实力比先前上了一层楼。

　　渡劫之下无敌手！

　　这话听起来离谱，但凌仙自认为，就自己的情况来说，并没有多少夸大之处。

　　此刻付家老祖不知道施展了什么秘术，竟让自己莫名其妙的感觉到一丝忌惮，可知他此刻施展的神通，实在是非凡。

　　惊讶之余，凌仙脸上闪过一丝喜色，他如果能与青翔鸟拼个两败俱伤，自然是最好的。

　　这一点，凌仙清楚，可那青翔鸟，一样是身经百战的人物，怎么可能傻乎乎的等着挨打呢？

　　弱肉强食，妖族行事，比人类更加的不讲规矩。

　　危险就要扼杀在萌芽里。

　　于是不等对方将秘术施展完毕，它口中一声长鸣，双翅一展，虚空丝毫没有征兆的波动起来。

　　如同将一枚石子投落小湖，泛起点点涟漪，随后一柄接一柄的仙剑出现在了视线里。

　　每一柄都薄如蝉翼，却充满强大的气息。

　　这当然不是真的宝物，而是妖力与天地元气混合，幻化出来地。

　　将法力运用到这种程度，当真令人叹为观止。

　　凌仙眼睛微眯，而一旁的灵儿，却是叹了口气。

　　她之所以站出来，是因为一时义愤。

　　眼前的妖禽欺人太甚！

　　不过随即，对方就展现出极为强大的实力，仅仅一个照面，堂堂付家老祖，就被打了一个灰头土脸。

　　要说灵儿一点也不畏惧那是骗人地。

　　不过既然已经站出来，就没有马上退缩的道理。

　　虽然她与付家老祖素不相识，但此时此刻，自然不可能袖手旁顾。

　　于是，灵儿出手了。

　　只见她玉手一拂，一道银色的剑光飞掠而出。

　　速度更是快到了极处。

　　一闪，就飞至青翔鸟的面前了，时机角度都拿捏得恰到好处，显然这一招，是用于围魏救赵用的。

　　对方若是继续攻击付家老祖，自己可就要身陷险境了。

　　凌仙点点头，看来这些年，灵儿与自己分开，实力也不是增长了一点半点。

　　青翔鸟愤怒的叫声传入耳朵，果然不得不驱策那些青色的剑光加以抵挡。

　　一时间，轰隆之声不绝于耳朵，灵儿并没有与对方硬碰硬的意图，只见她双手上下飞舞，一道道法诀打出，随着其动作，那银色的剑光就如同一条灵蛇，灵活而刁钻的与对方周旋着。

　　青翔鸟的实力固然要远胜灵儿许多，但一时间，也有点手忙脚乱了。

　　但好景不长，小丫头不过是打了对方一个措手不及，很快，青翔鸟就重新取得了先机。

　　那一道道青色的光华围绕灵儿的宝物狂攻不已。

　　随后它翅膀一闪，又从原地消失。

　　瞬移！

　　下一刻，空间波动骤起，青翔鸟故技重施，出现在了灵儿头顶的上方，一爪狠狠的抓了过去。

　　变起仓促，它相信对方一定会手忙脚乱的，就算不陨落，也非受伤不可。

　　然而这个念头尚未转过，不可思议的一幕发生了。

　　他感觉到了空间之力。

　　一个人影出现在了视线里，虽然容貌打扮都与先前不同，但它可以肯定，就是自己刚才追的那名修仙者。

　　对方不躲，居然主动现身出来了。

　　这无疑是他万万没有想到的。

　　凌仙施展的也是瞬移。

　　后发先至。

　　右手抬起，竭尽全力，一拳像着对方打了过去。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，这一拳，凌仙可是蓄力良久。

　　只见灵光一闪。

　　拳头表面隐有纹阵浮现。

　　随后对方就感觉一股磅礴巨力，无可抗与，整个被打飞了出去。

　　“轰”的一声砸入地底，显得是狼狈以极。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，论把握时机，凌仙当然远非一般修士可比。

　　“凌大哥……”

　　化险为夷，灵儿同样又惊又喜，尤其是看清楚凌仙的面容，更是流露出喜不自禁的神色。

　　“傻丫头，还愣在这里做什么，快走。”

　　凌仙却没有时间与其叙旧，当务之急，是离开这是非之地。

　　话音未落，凌仙已来到灵儿的身边了。

　　随后浑身青芒大起，将少女一裹，就朝着前方飞射而去。

　　一声愤怒的鸟鸣传入耳朵里。

　　随后，空气猛然变得炙热起来，那深不见底的大坑中，突然有青光耀眼，随后愤怒的青翔鸟，从里面冲了出来。

　　一而再，再而三的变故，已让它对凌仙恨之切骨，不顾一切便要追上去了。

　　可事情哪儿有那么简单呢？

　　青翔鸟被怒火冲昏了头脑，一心想要找凌仙算账，然而它却忘了，旁边还有一位付家老祖。

　　也不知道是不是巧合，对方偏偏就在这时，施展完了那玄妙的秘术。


第970章 传送阵

　　魔气散开，一双头四臂的怪物映入眼帘。

　　“这是……”

　　在场的修士无不瞪大眼珠，如果事先不知道谁能认出这是付家老祖。

　　对方的形貌狰狞到了极处，怎么看，怎么像是传说中的古魔。

　　不过大家倒也没有太过惊愕。

　　毕竟在场的都是修炼魔道神通的修仙者。

　　简称修魔者！

　　何为修魔者？

　　起源其实已经很难考证了。

　　讲成众说纷纭也不为过。

　　不过如今最让人信服的一种说法，是修魔者起初的神通，来源于古魔，简单的说，就是模仿。

　　众所周知，古魔界并不属于六道轮回，但也同属上位界面，而且强大以极，与普通的修士相比，古魔都十分好斗。

　　实力远胜同阶的人类与妖族，各种神通也是玄妙到极处，用不可思议来形容，也不为过。

　　总之与古魔的争斗中，古修士曾经是吃了大亏的。

　　于是一些聪明才智的修仙者，就想着能不能取长补短，模仿古魔的神通为己用，于是，经过许多前辈的摸索，就创立出了魔道神通……

　　因为原本就是模仿古魔，所以修炼到精深之处，甚至有以假乱真的效果，修士甚至可以化身成与古魔一般的怪物。

　　当然，此举非常危险，一不小心，就会魔气反噬。

　　轻则走火入魔，重则重伤陨落！

　　付家老祖也是因为对青翔鸟恨之切骨，否则不会施展出这样的秘术。

　　好在运气不错。

　　过程虽有一些曲折，但最终却有惊无险的成功了。

　　魔化神通果然不俗，他浑身所散发出来的气息，竟然强了倍许。

　　虽然他也认出，凌仙就是刚才那名入城的修仙者。

　　青翔鸟是被他引来的。

　　按理说，冤有头，债有主。

　　但让自己颜面扫地的，毕竟还是青翔鸟那怪物。

　　所以，他仅仅是略一迟疑，就像青翔鸟扑了过去。

　　势若疯虎！

　　自己好不容易才施展出这魔化秘术，虽然没有走火入魔，但事后也会为此付出不菲代价的。

　　这种情况下，他当然不可能将青翔鸟放过。

　　刚才丢失的颜面，他非找回来不可。

　　抱着这样的想法，他两双眼睛中皆精芒四射，一个头颅口吐魔气，另外一个头颅，则喷出诡异的烈火，四条手臂上下飞舞，霎时间，厉啸声动人心魄，付家老祖化身的古魔已恶狠狠的扑过来了。

　　青翔鸟的眼中，第一次流露出了忌惮之色。

　　显然，对方已是能够威胁到它的存在了。

　　这种情况下，它当然不可能视若无睹，不得不停下寻找凌仙的脚步，浑身青芒大起，那青色的光焰更是夺目以极，与付家老祖战在了一起。

　　河蚌相争，渔翁得利。

　　凌仙的脸上满是狂喜。

　　自己的运气当真不俗。

　　饶是以他的城府，一时半会儿，也想不明白，自己作为始作俑者，那位付家老祖为什么却这么大度，帮助自己将敌人挡住。

　　不过多想无益，眼前对自己来说，就是天赐良机，凌仙现在要做的，就是趁着这个机会，迅速带着灵儿离开这里。

　　还是那句话，若仅仅是青翔鸟，凌仙自然不惧，但与城中的魔修不同，凌仙可是亲眼目睹了天魔宗所发生的变故。

　　五色孔雀是自己绝对招惹不起的。

　　所以权衡利弊，凌仙的选择，就是尽快离开这里。

　　刚才凌仙混在人群里，一边关注着情势的发展，另外一边，也悄然放出神识，寻找着传送阵的踪迹。

　　没错，传送！

　　想要尽快离开这里，传送阵无疑是最为方便快捷地，而以天魔城的规模，于情于理，是应该有传送阵地。

　　只是不知道位于何地。

　　于是凌仙细细搜索。

　　别的不说，他的神识，可是堪比渡劫期老怪物。

　　故而很快就有了收获。

　　而且还一连找到了两个。

　　其中一个位于城西，另外一个所在的地点，则人烟较为密集。

　　于是凌仙很快就做出了揣摩。

　　其中一个传送阵，应该是提供给普通修仙者，只要缴纳一定的灵石，就可以驱策。

　　不过这样的传送阵，一般都比较简单，不太可能传得太远。

　　能不能逃出青翔鸟的神识感应，都不太好说。

　　总而言之，凌仙的反应，就是这样的传送阵，没有多大的用途。

　　而另外一座传送阵，位于城西，那里的魔气是整座城池最为浓郁，一片琼楼玉宇，甚至还有小山连绵起伏。

　　布局也与天魔城其他地点迥然不同。

　　倒像是一门派的总舵。

　　显然，付家的根基，就是位于那里。

　　那么这个传送阵是付家建造并且自己使用地。

　　不用说，比城里的传送阵要好得多。

　　那么利用它望风而逃就是最聪明的选择。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙一开始的目标，就是非常清晰的。

　　于是他风驰电掣，像着城西飞去了。

　　很快就到了。

　　天魔城面积虽广，但相对于凌仙的遁术，自然也算不了什么。

　　琼楼玉宇映入眼帘，不出所料，这里是付家总舵。

　　付家的修仙者，大部分也到城门口看热闹去了。

　　留守在总舵的并不多。

　　此时主事的，是一个叫付潇的家伙。

　　他是付家老祖的七弟，修为也迈入了通玄期。

　　虽然只是初期，但也颇为不俗，一个家族，能有两名渡过五次天劫的修仙者，已经算是非常了不起了。

　　凌仙动作固然迅速，但这种传承了漫长岁月的修仙家族，还是非常了不起的。

　　故而凌仙很快就被付家的修士发现了。

　　对方这是想要做什么？

　　付潇的脸色有些难看。

　　不过他很快就做出了抉择。

　　这种情况下，肯定不可能丝毫也不做防备的。

　　“将护派大阵开启！”

　　“是！”

　　话音刚落，一层黝黑的光幕浮现而出，将付家的总舵罩住。

　　不用说，这是该家族的护派大阵了。

　　论防御力，甚至连天魔城的都有所不及。

　　可在凌仙面前，依旧没有用处。

　　班门弄斧。

　　凌仙手一抬，依旧是故技重施，掌心之中浮现出金色的火焰。

　　随后轻轻一按。

　　那看似凝厚的光幕，顿时有如纸糊，一个丈许大的通道浮现而出，凌仙身形一闪，就进入了总舵里面。


第971章 化险为夷

　　顿时，付家乱作了一团。

　　众修士面面相觑，付潇的脸色，也同样难看以极。

　　怎么办？

　　他做梦也没想到，让付家为之自傲的护派大阵，竟然如同泥塑纸糊，丝毫也没有起到阻挡的效果。

　　光是那少女，自己就打不过，更不要说那神秘的年轻男子，可是通玄期顶峰的修仙者。

　　二人联手，自己若是敢出去阻挡，简直就是老寿星上吊，嫌命长！

　　他的脸色阴沉无比。

　　但略一迟疑。

　　还是留在了原地，毕竟好不容易才将第五次天劫渡过，他对于自己的小命儿，自然是非常珍惜的。

　　连他都选择了逃避，付家其他的修士更不用提，不论修为高低，一个个惜命无比。

　　于是，原本应该防守森严的付家总舵，此时此刻，却莫名其妙变成不设防的状态了。

　　护派大阵都没有用途，其余的禁制阵法更不可能有分毫效果。

　　凌仙说如入无人之境也没有错。

　　一路上，即使偶尔遇见付家的修仙者，别说上前阻拦抵挡了，才远远看了一眼凌仙，就望风逃了个老远。

　　如此结果，让凌仙也有些无语。

　　原本以为想要使用传送阵，多多少少，还需要厮杀一番，如今看来，完全是多虑。

　　别人既然不来招惹自己，凌仙当然也不会主动去找付家的麻烦，还是那句话，此时此刻，想办法迅速离开这是非之地才是最为正确的选择。

　　前后不过十几息的功夫，凌仙就来到目的地了。

　　从表面上看，那是一栋并不太起眼的建筑，旁边也有一些禁制阵法，对于神识，有阻拦的效果。

　　不过遇见真正的强者，还是形同虚设。

　　凌仙毫不犹豫的闯进去了。

　　里面颇为宽广，有数十丈见方，别无他物，唯有一个繁复的阵法映入眼帘。

　　不用说，有传送的效果。

　　凌仙身形一闪，就与灵儿站上去了。

　　随后袖袍一拂，数十颗灵石飞掠而出，准确的安放在了传送阵的四角。

　　就在这时，远处，隐隐有破空声传入耳朵。

　　却是付家老祖与青翔鸟飞过来了。

　　不用惊奇，付家老祖虽然好面子，急于打败青翔鸟证明自己的实力，以求挽回声誉，但他毕竟是付家家主，又怎么做可能不关心自己家族的安危呢？

　　凌仙闯入付家总舵。

　　这种事情，他无论如何，也不可能视若无睹。

　　于是发现情况不对之后，马上追过来了。

　　至于青翔鸟，更不用说，它对凌仙恨之切骨，更加不可能放过。

　　这也是为什么，刚才他俩还打了个一塌糊涂，此刻却愿意握手言和，一起来找凌仙的麻烦了。

　　可惜已经晚了一步。

　　凌仙的动作非常迅速，在安放好灵石，他立刻袖袍一拂，一道法决混着一口本命元气打出，不惜大耗真元的瞬间催动了传送阵。

　　顿时，嗡鸣声大起，一团白光包裹住二人的身体。

　　“不好！”

　　青翔鸟的脸色难看以极，一旁，付家老祖也好不到哪里。

　　前者一张口，一团青焰喷吐而出，后者也二话不说，祭出了自己的本命宝物，两人的反应不可谓不迅速，然而还是晚了一步。

　　二人已踪影全无。

　　望着空荡荡的传送阵，青翔鸟与付家老祖的脸色，都难看到无以复加的地步。

　　他们不是没有想过，利用传送阵马上追过去。

　　但仅仅是想想而已。

　　原因无他，对方又不傻，传送完成之后，肯定会将另一头的传送阵破坏掉啊！

　　心中恼怒以极，随后轰隆隆的声音传入耳朵，青翔鸟与付家老祖重新打在了一起。

　　河蚌相争，渔翁得利，凌仙终于暂时化险为夷，离开了这是非之地。

　　……

　　“这里是……”

　　金光一闪，空间波动浮现，凌仙与灵儿的身影映入眼帘。

　　他们出现在了一陌生的地点。

　　传送完毕。

　　凌仙摇了摇头，有些难受，会让他产生这种不适的感觉，看来这一次传送的距离，应该是颇远了。

　　脸色一喜，凌仙却顾不得打量四周，手一扬，一道青芒闪现，狠狠的向着传送阵劈刺下来。

　　刺啦的一声，凌仙此刻虽然有点虚弱，但随手放出的剑芒依旧非同小可，成功地将传送阵破坏掉了。

　　“凌大哥，你怎么会在这里？”

　　温柔动听的声音传入耳朵，凌仙回过头，就看见了灵儿宜嗔宜喜的面容，刚才两人虽然相逢，但忙着逃命一句话也来不及说，此时此刻，终于化险为夷，小丫头也就问出了心中的疑惑。

　　“这个可就说来话长了，我们慢慢说……”

　　凌仙打量了一下四周，远处群山连绵起伏，风景还不错，天地元气也尚可，不过却没有人烟，不知道付家在这里，建造一座传送阵是为什么。

　　不过阵法既然已经被自己破坏了。

　　这里暂时也就不会有人到来，很安全。

　　于是凌仙找了一块干净的草地，坐下来，随后便是与灵儿各自叙述起别而后的情景了。

　　灵儿先说。

　　小丫头明显比分别前，成长了许多。

　　当她说到曾伏击陈飞云，想要为自己解决麻烦的时候，凌仙感动极了，他知道这么做，是冒了多大的风险。

　　可惜功败垂成，不过因为麒麟的缘故，灵儿化险为夷，凌仙心中也是感慨不已。

　　随后凌仙也说了自己来天魔宗的目的。

　　这可就更加的惊心动魄，将灵儿是听得一愣一愣的。

　　尤其是听到凌仙的釜底抽薪之策，灭杀另一位天魔少主，嫁祸给陈飞云，让对方自顾不暇，以及五色孔雀降落……

　　灵儿感觉自己的脑袋，都要消化不了这么多信息了。

　　这短短的几个时辰，竟然发生了这么多事。

　　实在是不可思议。

　　“凌大哥，这么说，天魔宗都有可能被夷为平地，且不管这一战胜负如何，那陈飞云，也无法来找你的麻烦了？”灵儿欣喜的说。

　　“也许吧！”

　　“也许？”

　　“不错。”

　　凌仙叹了口气，斟字酌句：“虽然五色孔雀强大以极，局面也确实对天魔宗不利，但我总觉得事情是没有那么简单地。”

　　“为什么？”灵儿的脸上露出好奇之色。


第972章 神秘仙城

　　“天魔宗传承自上古，乃是人间道最为强大与古老的宗门之一，在这漫长的岁月里，经历过大风大浪无数，其底蕴深厚以极，若是真仙降临，或许能将它连根拔起，区区一真灵，未必有这样的本领。”

　　凌仙低沉的声音传入耳朵。

　　诚然，这只是他的揣摩，但不知为什么，对于这个判断，凌仙却有不小的把握。

　　“是么……”

　　灵儿欲言又止，想要反驳，但仔细想想，凌仙所言，似乎又没有错。

　　“这个可不好说，修仙界的事情，谁又说得清楚？”

　　“嗯。”

　　凌仙对这样的看法，却是表示了赞同：“不错，修仙界光怪陆离，发生什么事情，都是有可能地，所以当务之急，是先离开这里，然后找一个修仙者聚居的地点，打探消息。”

　　凌仙想要知道那一战的结果究竟如何。

　　天魔宗究竟是胜了，还是败了？

　　陈飞云又会有怎样的命运？

　　这一切，并不仅仅是因为好奇。

　　而是与自己接下来的修行之路大有关系，俗话说得好，知己知彼，百战百胜，若不除掉陈飞云这个敌人，自己又怎么可能安安心心，在人间道修行。

　　“嗯，好。”

　　对于凌大哥的这个看法，灵儿却是举双手赞成，天魔宗虽然面临巨大得的危机，但不知道最后的结果，也确然不能高枕无忧地。

　　两人意见一致，接下来，没有什么好说，各展神通，化作一道惊虹，很快就消失在了远方的天空。

　　……

　　三天后。

　　某座小山的山顶，凌仙与灵儿正在打坐。

　　赶了这么久的路，前面终于出现了一座仙城。

　　入城前，两人决定打坐休息一番，不管如何，先将法力恢复到最佳状态，以防入城以后，遇见什么危险。

　　当然，这个可能性不高，但小心一点，并没有什么不好。

　　时间过得很快，不过一小会后，灵儿率先站了起来，她的法力原本就消耗不多，此时此刻，已恢复了巅峰状态。

　　看着凌仙，她的脸上露出温柔的神态。

　　又过了一会儿，凌仙也睁开了双眼。

　　此刻要进入城里，两人商量之后，灵儿决定还是先回天机府。

　　比起两个人，一个人进城探查消息显然更加的不引人瞩目。

　　说做就做，灵儿滴溜溜一转，化为一道惊虹，回到了天机府，然后凌仙像着前方的仙城飞去了。

　　很快就到了，凌仙在此城的近郊降落下来。

　　与天魔城相比，眼前的城池显得十分破败，规模也要小得多。

　　与其说是仙城，倒不如讲成修仙者的一聚居地。

　　但也不能小看。

　　别看这破旧的城池不起眼。

　　凌仙却惊讶的发现，进进出出的修仙者，境界都不低。

　　他竟然没有看见一个元婴期以下地。

　　化神，通玄期修士都屡见不鲜。

　　自己就算不收敛气息，竟然也不是那么的引人注意。

　　凌仙不由得一阵无语，同时也很警惕。

　　那么多高手齐聚于这里，究竟有什么目的。

　　这绝不是巧合。

　　眼前这破败的仙城，究竟有什么神奇之处。

　　以手抚额，这些问题，光靠想，肯定是得不出一个结论来的。

　　同时凌仙也有些迟疑，要不要换一个地方。

　　毕竟高手齐聚，往往意味着这不会是一个风平浪静之地，往往有大机缘，同时，也会有大危险。

　　自己若是进入城里，是福是祸，可就难说得紧了。

　　不过仔细想了一阵之后，凌仙还是决定原计划不变。

　　一来，自己与灵儿，可是足足飞了三天，才找到这么一修仙者的聚居点，若是将眼前的仙城放弃，再想要找到一座，那可就是难上加难。

　　二来，凡事有利就有弊，反过来也是一样道理，这里高手众多，想要打探消息，也必然容易。

　　自己实在没有道理舍近求远。

　　至于可能出现的危险？

　　凌仙可不会胆小如鼠，他连真灵都已经见过，还有什么危险好怕的。

　　何况与在天魔宗的时候不同，自己只要不主动招惹麻烦，就算遇见危险，也可以事先躲远。

　　心中如此想着，凌仙已做下了抉择。

　　而这里虽然高手众多，但凌仙想了一想，最终还是施展了敛气术，毕竟再怎么说，也是修为越高越容易引人瞩目。

　　当然，这一次，他不会收敛太多，在这里，元婴期实在太弱小了。

　　收敛到化神期巅峰，就刚好适合。

　　随后，凌仙就大摇大摆的入城了。

　　进入城里，凌仙的眉头不由得皱起，此仙城不仅外表看上去破旧，里面居然也相差仿佛，这么一荒僻的小城，怎么会吸引如此多高手来到此处。

　　凌仙越发好奇了。

　　当然，他不会傻到，随便拉住一个人就打听。

　　俗话说得好，江湖险恶，这修仙界的危险，比起世俗，更是有过之而无不及，凌仙不得不慎重一些。

　　凌仙决定，先逛一逛整座仙城再做定夺。

　　他相信自己，一定可以从蛛丝马迹，发现端倪。

　　于是凌仙沿着街道，缓步向前走去。

　　除了满大街的高手，开始，凌仙并没有发现什么出奇的地方，然而又过片刻，凌仙突然瞳孔微缩。

　　妖族！

　　就在前面，他发现了几名妖修。

　　并非伪装成人类那种，他们浑身上下，散发出浓重的妖气，一眼就可以轻易辨识出来地。

　　怎么回事？

　　凌仙瞪大了眼珠，几乎以为自己看错。

　　众所周知，人类与妖族间的关系并不和睦，眼前的几名妖修居然敢出现在这里，他们是老寿星上吊，嫌命长了吗？

　　然而道理是这样没错，满城的人类修仙者却视若无睹。

　　这说明什么？

　　说明他们有更重要的事情，所以已经顾不上来找妖族的麻烦了。

　　当然，这仅仅是凌仙的揣测，但大体上应该是这样来着。

　　凌仙不动声色，继续观察，随后他发现城中的妖修远不止这几个。

　　虽然数量没有人类多，但实力都不错，而且凌仙粗略数了数，大约也有近百个。

　　这座仙城处处透着神秘的气息，凌仙心中是越发的好奇。

　　不过他也没有刻意探究下去。

　　凌仙可不会顾此失彼，他来这里，是另有目的。


第973章 天大机缘

　　与天魔城相比，这座仙城小得离谱，故而凌仙很快，就走到了长街的尽头，那儿有一处阁楼，一个大大的了“茶”字映入眼帘，凌仙嘴角边露出一抹笑意，慢慢的走了过去。

　　一来他正好想歇息歇息。

　　二来不论修仙界还是世俗，茶楼酒肆，通常都是消息最为灵通的，自己大可以一边喝茶，一边留意，说不准，就能知道想要的东西。

　　“前辈，请上座。”

　　凌仙虽收敛了气息，但化神后期的境界，也是不容小视地，故而他才刚刚来到茶楼，马上就迎上来一青衣小帽的伙计，满脸堆笑，将他迎了进去。

　　凌仙不动声色的点点头，来到一靠窗的座位，要了一杯灵茶，慢慢品了起来，据说此茶有定气宁心地功效。

　　喝了几口之后，凌仙确实感觉心境安宁了不少，然后他放出神识，注意偷听周围修士的谈话。

　　喝茶不是目的，凌仙的初衷，原本就是打探消息。

　　来到这里的修真者，一小半也怀有相同的目的，相互交换一下情报，对于修行增益不少，所以他这么做是再正常不过，并没有谁会在意的。

　　反正，真正秘密的事情，也不会有傻瓜拿到大庭广众下来说。

　　声音颇为嘈杂，不过凌仙在用神识过滤了一下之后，很轻易就找到了自己想要知道的消息。

　　“你们说这次消息是真是假，天底下真有这样的好事吗，不需要付出任何代价，就可以白白听一位渡劫期前辈传授修炼心得，这是不是也有些太离谱？”

　　一粗豪地声音传入耳朵，凌仙立刻留上了神，只见距离自己大约五六丈远的地方，坐着几个打扮各异的修真者，看装束，应该是散修无疑了。

　　说起来，这破旧的仙城，此刻虽然高手如云，但凌仙却发现，其中十之七八都是散修，隶属于宗门或者修仙家族的修士寥寥可数，这一点，也是让他百思不得其解的。

　　不过凌仙并没有自寻烦恼的深想下去，而是高高竖起耳朵，留意倾听那些修仙者的声音。

　　“袁道友既然心存疑虑，又干嘛千里迢迢的赶到这里？”另一声音中充满了调侃之意。

　　“这不是良机难得么，虽然我心中也没有多大的把握，但这样的好事，无论如何，也不可以错过。”

　　先前那声音再一次传入耳朵，不知为何，语气中竟然蕴含有一股贪婪之色。

　　随后又有人接口，就这样，七嘴八舌的不停往下说，凌仙渐渐的，也了解了一点事情的始末。

　　谜底解开了。

　　怪不得这一小小不起眼的仙城，会有那么多修士齐聚。

　　原来就在不久前，传出来一个消息。

　　而这个消息，可以说是惊人无比。

　　雷尘尊者，若是放眼整个人间道，或许算不上顶儿尖儿的强者，但在散修之中，则是赫赫有名的人物。

　　众所周知，仙道艰涩，尤其是散修，没有宗门可以倚靠，凡事都得靠自己，修炼起来更是困难无比。

　　不论三千世界，还是六道轮回，散修的数量都是最多地。

　　然而绝大多数散修的修为，却是低得离谱，说是在修仙界苦苦挣扎也没有错。

　　有没有例外的？

　　答案肯定是有，但数量极少。

　　而且相对于宗门家族的那些强者，他们的实力，其实也不算太高。

　　然而道理是这样没错，可修仙界面积广博，偶尔总能出现一些奇人异士的。

　　比如说这位雷尘尊者，就是散修一个。

　　他不仅出身散修，而且自从他踏上修仙之路，就从来没有加入过任何门派或是修仙家族。

　　哪怕是挂名的客卿长老也没有做过。

　　天下间恐怕已经很难找到他这么纯粹的散修了。

　　没有任何人提供帮助，其修炼的困难自然不必说。

　　然而这位雷尘尊者却当真了得，最终成为一名度过六次天劫的修仙者。

　　虽然仅仅是渡劫初期，但已是非常的了不起。

　　渡劫，那可是修仙的最后一个境界，放眼人间道，数量也不多，更何况，他还是一名散修呢？

　　所以他的声望，在散修中高得离谱，然而这位令人敬仰的强者，如今所剩的寿元已是不多。

　　不用惊奇，传说，真仙是可以长生不老地。

　　渡劫期存在的寿元虽漫长以极，但总也有耗尽的一天。

　　自己的情况，自己心里有数，雷尘尊者估摸着，自己已不可能度过下一次元气之劫了。

　　所以，他很快就会陨落。

　　而在此之前，他却做出了一个令人惊愕的抉择。

　　传说这位雷尘尊者不仅是散修，从来没有加入过任何宗门家族，而且也不曾收过任何弟子，是孤家寡人一个。

　　如今，自己的寿元已经不多，他不想让自己一身惊世骇俗的神通埋没，所以这时候倒想要找一个衣钵传人了。

　　若是被他看中了，收为弟子，不仅可以传承他的衣钵，而且还可以继承其宝物。

　　这简直是天上掉馅饼的好事啊！

　　诚然，散修比起同阶的宗门修士，要穷得多，但那只是相对而言，雷尘尊者再怎么说，那也是度过六次天劫的老怪物，其身家就算不及同阶修仙者，但对普通修士来说，那也是无法想象的。

　　于是，整个人间道都沸腾了。

　　谁不希望这天上掉馅饼的好事，砸中自己呢？

　　虽然大家也知道，幸运儿，只会有一个，可雷尘尊者已经放出话来了，这一次他不仅收徒，而且还会讲一讲自己的修炼心得，而且在场的修仙者，如果运气好的话，还可以像他提几个问题，他也会针对大家修炼中遇见的难题，答疑解惑地。

　　这样的好事，上哪儿找？

　　俗话说得好，听君一席话胜读十年书！

　　就算听前辈聊几句修炼心得，都有无尽的好处。

　　更何况是渡劫级别老怪物。

　　天赐良机不容错过，于是才有那么多修士，不远万里，赶到这人迹罕至的小仙城来了。

　　至于为什么会有妖族？

　　原因很简单。

　　虽说人类修士与妖族的关系并不和睦，但凡事也不能一概而论，双方虽然有不少恩怨纠葛，但不共戴天的仇恨却是没有，最多互相看不顺眼罢了。

　　人类与妖族，偶尔脾气相投，也不是不能成为朋友。


第974章 真灵再现

　　据说雷尘尊者当年，就曾经受过一位妖族大能的恩惠，所以他这一次，也允许妖修到来，当然不会收其为徒，但仅仅是听他讲解一下修炼心得，则还是可以的。

　　茶楼酒肆的消息，果然灵通，没一会儿，凌仙就了解了事情的始末。

　　随后他离开了。

　　这里距离天魔城颇远，消息暂时还没有传来。

　　于是凌仙决定再留几天。

　　不过他可不想在城中居住，南来北往的修仙者实在太多，住在这里，就算小心在意，说不定也会遇见麻烦地。

　　凌仙离开了这座小小的仙城。

　　这附近就有不少连绵起伏的山峰。

　　灵气当然谈不上充足。

　　但凌仙发现，却有不少修士在这里开辟了洞府，凌仙倒也不以为意，特意挑选了一僻静的山谷。

　　随后将剑气放出，熟门熟路，很快就开辟出一简陋的洞府。

　　凌仙的脸上露出满意之色。

　　随后又取出一套阵旗，一道道法诀打出，将它们布置在了洞府的四周。

　　这里鱼龙混杂，凌仙当然不得不小心一点了。

　　做完这一切之后，凌仙身形一闪，进入了洞府之中。

　　“凌大哥！”

　　伴随着娇笑的声音传入耳朵，灵光一闪，灵儿的身形映入眼帘。

　　小丫头出了天机府，看得出来，她的心情很不错。

　　这一天，有不小的收获。

　　天魔城的消息虽然暂时还不晓得，但这小小的仙城，为什么会聚集这么多修仙者的情报，至少已经弄清楚。

　　随后她玉手一拂，就仿佛变戏法般的取出了一壶灵酒，还有一些美味可口的水果。

　　两人一边吃，一边交谈。

　　“凌大哥，你说今天的消息是真是假，那位雷尘尊者如此大度，天下真有掉馅饼的好事么？”灵儿的声音传入耳朵，俏脸上却带着几分犹疑的神色。

　　“这……我也不晓得。”

　　凌仙以手抚额，实话实说。

　　从常理来说，天上确实不会掉馅饼，但修仙界的事情，原本就不是一言半语说得清楚。

　　这位雷尘尊者，凌仙听说过，名声颇为不错，按理，有诈的可能性不多，但谁又敢百分之百的保证了。

　　“管他的，反正我既不想当雷尘尊者的徒弟，也不想听他讲什么修炼心得，我留在这里，只是想要打听天魔宗的消息，所以此事是真是假，与我又有什么关系。”

　　凌仙的嘴角边露出一丝笑意。

　　俗话说得好，世间本无事，庸人自扰之，只要自己无所图，这件事情是不是有陷阱，凌仙当然都可以不在乎。

　　“嗯。”

　　听凌仙这么一说，灵儿哑然失笑，原本沉重的心事，也自然而然的放下了不少。

　　……

　　第二天，凌仙重新来到那破旧的仙城里。

　　逛了一圈没有收获。

　　于是他熟门熟路的来到那茶楼里，要了一壶灵茶，几样糕点，一边品茶，一边放出神识，看能否如昨天一样，得到有用的消息。

　　傍晚的时候，凌仙离开了。

　　然而与昨天不同。

　　今天他一无所获。

　　凌仙亦不气馁，俗话说，好事多磨……

　　就这样，数天过去了。

　　这是一个普通的早晨，凌仙才刚刚来到仙城之中，还没来得及逛上一圈，更别说前往茶楼。

　　仙城中景色依旧，就是显得更加拥挤了一些，随着时间的推移，来到这里的修士越来越多。

　　如今距离雷尘尊者挑选衣钵传人的时间，已是非常临近了，所以慕名而来的修士，也越来越多。

　　除此以外，没有任何不妥，凌仙正在街上，悠闲的走着。

　　然而就在这时，出人意料的事情发生了。

　　那变故非常的突然。

　　前一刻，还万里无云，骤然之间，远处的天边，就出现了一道黑线，放眼望去，无边无际，黑线附近的空间，都在坍塌扭曲。

　　“这是什么？”

　　“好像是妖气。”

　　“不对吧，与妖气只是有些相似，仔细瞧来，却是迥然不同地。”

　　……

　　纷繁的议论声传入耳朵，城中的修士很多都发现了不妥，一个二个，脸上皆露出骇然的神色。

　　而凌仙，表情则还要难看得多。

　　因为他一眼就认出来了。

　　“那是……混沌妖气！”

　　凌仙的脸色，一瞬间变得阴沉无比。

　　难道说……

　　对凌仙而言，眼前的一幕，实在太过熟悉，难不成五色孔雀来到了这里？

　　天魔宗一战已分出了胜负？

　　不可能！

　　就算五色孔雀完胜，它来这里干什么？

　　总不成是找自己麻烦的？

　　没有理由，自己又没有得罪它过……

　　各种各样的念头在脑海中转过，凌仙都想要望风而逃了。

　　不过也仅仅是想想。

　　凌仙可不是傻瓜，这时候逃走，只会弄巧成拙，就算五色孔雀不是来找自己的麻烦，也有可能因此而进入它的视线。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙已作出抉择，还是先静观其变再做定夺。

　　于是他不动声色，悄然混入人群中了。

　　随着时间的推移，那混沌妖气越发的清晰，开始，还仅仅是天边极远之处的一道黑线而已，转眼之间，就变得铺天盖地。

　　与之伴随的是，惊人的威压蜂拥而出，整座仙城都被笼罩住，刚才还议论纷纷的修仙者，此时此刻，一个个，已经噤若寒蝉了。

　　那感觉，怎么说呢，就仿佛被毒蛇盯住的青蛙，整个人，从心底感觉到畏惧害怕。

　　难道是渡劫级别的妖族？

　　在场的修仙者，面面相觑下，脸上皆露出骇然之色。

　　不少人将神似放出……

　　随后一个个抱住头，脸上流露出痛苦。

　　真灵岂是他们能随意用神似探测？

　　凌仙则要聪明得多，既没有放出神识，也没有施展仙凤神目，就这样，混在人群里，悄然用肉眼观察着。

　　很快，铺天盖地的妖气已来到头顶上空，五色孔雀的身影，自然也映入眼帘。

　　然而凌仙却是脸色大变。

　　原因无他，眼前的一幕，与自己想象的，完全不同啊！

　　五色孔雀，竟然狼狈到了无以复加的程度。

　　遍体鳞伤，飞行的时候，都有些摇摇晃晃。

　　凌仙几乎以为自己看错。

　　难道五色孔雀不是来找自己，或者这座仙城麻烦的？


第975章 令人意外的强者

　　凌仙目瞪口呆！

　　而此时此刻，仙城中又何止他一个人感觉震撼！

　　议论声再一次传入耳边：

　　“那是什么？”

　　“好像是……五色孔雀。”

　　“五色孔雀，你是说，那传说中的真灵吗？”

　　“不可能吧，真灵可是仅次于仙人的存在，怎么会如眼前这般，狼狈到极点？”

　　……

　　眼前的一幕，实在太过离谱，以至于大家，都怀疑是不是认错。

　　毕竟在普通人的印象里，五色孔雀是强大到近乎无敌的存在，怎么会这样莫名其妙的狼狈不堪。

　　唯有凌仙，很快冷静下来。

　　原本他留在这里，就是想要打探天魔宗一战的结果。

　　没想到消息尚未传来，却发现五色孔雀已经狼狈到极点。

　　这一战的结果不用说，就如同自己先前的揣摩，天魔宗传承自上古，作为人间道最为强大而古老的宗门之一，底蕴深厚以极，绝不是区区一，两头真灵可以抗衡地。

　　也许凤凰真龙可以。

　　但五色孔雀还没有这样的本事。

　　果不其然，原本想要将天魔宗连根拔起，没想到却是踢到了铁板，看它一副落荒而逃的样子，就仿佛背后，有强者正在紧追不舍。

　　凌仙松了口气，看来仅仅是虚惊一场而已，然而这个念头尚未转过，出人意料的一幕发生了。

　　丝毫征兆也无，天空莫名其妙的变成了灰白色，随后空间波动一起，虚空被撕破，一白衣飘飘的女修从里面走出来了。

　　一眼望去，不过二十有余，然而她的一双眸子里，却充满了沧桑之意，就仿佛恒古的岁月里所发生的传奇，她都曾一一经历。

　　浑身的气息更是可怖以极，凌仙仅仅看了一眼，就浑身战栗，仿佛与她相比，自己不过是小小的蝼蚁。

　　便是全盛时的五色孔雀与她相比，那也是远远不及，甚至可以说，是相差甚远了去。

　　难道是真仙降临到了这里？

　　这是很多人的第一感触。

　　凌仙也觉得头皮发麻。

　　不过很快，他摇了摇头。

　　不对，此女虽然表现得无比强大。

　　但与真仙相比，还有差距。

　　应该只是渡劫后期。

　　可……怎么说呢，渡劫后期的修士凌仙不是没有见过，展老魔，还有天魔尊者，都是渡劫后期的强者。

　　可与此女相比，明显远远不及。

　　同一境界的存在，居然也有这样天壤之别的差距。

　　凌仙实在是感觉不可思议！

　　还有此女一身精纯异常的魔气。

　　等等……魔气？

　　凌仙霎然发现，此女身上所散发出来的魔气，与修魔者驱策的，迥然相异。

　　怎么说呢？

　　更加的精纯以极，甚至可以说是纯粹到不可思议，与普通魔气的差距，就仿佛寻常妖气与混沌妖气一样地。

　　这是……真魔之气！

　　对方的身份已呼之欲出。

　　对方并非人类修仙者，而是……古魔。

　　而且是古魔中最为强大的存在。

　　真魔始祖！

　　古魔界与六道轮回一样，同属上位界面。

　　高手无数。

　　传说其中最为强大的三位古魔，实力比之真仙，也相差无几了。

　　他们被称为真魔始祖。

　　其中最有名的，就是魔月公主！

　　这些消息，凌仙都是在阅读上古典籍时，了解到的。

　　别看此女容貌身材仿若少女，其实却是活了无数岁月的老怪物。

　　只是，作为古魔界数一数二的高手，她怎么会驾临此处，还与五色孔雀对上呢？

　　难道是因为天魔宗的缘故？

　　魔修的神通，源自古魔，难道说，天魔宗与这位魔界强者，有着千丝万缕的牵扯？

　　一瞬间，凌仙就想了很多。

　　不过得知对方并不是来找自己的麻烦，他也松了口气。

　　这时候离开太显眼，凌仙决定静观其变。

　　与此同时，这小小的仙城，却仿佛是炸开了锅，此时这里汇聚了数以万计的修仙者，而且大部分，修为还不弱。

　　魔月公主虽然是传说中的强者，但很多典籍中，都有与她有关的记载，于是，并不难认出来。

　　可想而知，会造成怎样的结果。

　　几乎每一个人的脸上，都带着既害怕又兴奋的神色。

　　……

　　见前方逃跑的道路被魔月挡住，五色孔雀的眼神变得冰冷无比：“杀人不过头点地，本尊好歹也是真灵之一，阁下难道真要苦苦相逼？”

　　“哼，废话少说，你再巧言令色本宫也不会将你放过，识相的，就乖乖的交出真灵之火，我还可以放你一条生路。”

　　魔月公主的脸色冷峻无比，唯有说到真灵之火的时候，才出现一丝波动之意。

　　而这话落到五色孔雀的耳朵里，造成的震撼却是难以言喻：“真灵之火，你要真灵之火做什么？”

　　也难怪它如此惊怒，真灵的传承，靠的就是真灵之火，其宝贵自不必说。

　　然而真灵之火对于其他人来说，却并没有用途，对方心中所打的，究竟是什么主意呢？

　　五色孔雀百思不得其解，但它自然不可能交出这件宝物，它的声音也变得冷厉起来了：“道友提出这样的要求，莫非是想要与我不死不休？”

　　“不死不休，你还没有这样的资格。”

　　魔月公主的脸上满是轻蔑之色。

　　不愧是古魔界的三大强者之一，放眼天下，还真没有几个人，敢对身为真灵的五色孔雀说这样的话。

　　“好，好……”

　　五色孔雀怒极反笑。

　　如果可以，它是真不想与眼前的女子为敌。

　　但对方未免也欺人太甚了些。

　　提出来的要求，根本是它不可能答应地。

　　事到如今，唯有一战而已。

　　一对一。

　　这一次，没有天魔宗众修士的帮助，难道自己就真及不上她么？

　　伴随着一声清脆的鸣叫传入耳朵，五色孔雀身体表面灵光大作，显然，它心中充满了怒火，身为真灵的它，何时被人这样轻视过。

　　是可忍，孰不可忍，对方实在是有些太过分！

　　轰！

　　顿时，令人颤栗的威压从天而落。

　　当然，这灵压不是针对仙城中的修仙者，只能说是城门失火殃及池鱼，双方的距离，太过接近了一些。

　　造成的结果，却是可怕以极。


第976章 化险为夷

　　那灵压本身，就带有可怕的杀伤力，而这破败的仙城，又没有阵法禁制守护，于是造成的结果，可想而知。

　　由青岗岩堆砌而成的城墙，居然轰然坍塌掉了。

　　不，不止是坍塌，而是有很大一部分化为了粉末。

　　至于城中的修仙者，一个二个，也是倒了大霉的。

　　通玄以上还好说，有护体灵光的阻隔，仅仅是胸口血气翻涌，至于其他五次天劫以下的，就比较倒霉了。

　　运气好的，七窍流血，重伤不用说，但好歹将小命保住，而运气差一点的，或者说修为较弱，直接魂飞魄散，也是屡见不鲜。

　　至于城内的建筑，除了少数有禁制守护，剩下的，绝大部分也都与城墙一样的结果，直接在这可怕的灵压下，化为齑粉掉了。

　　战斗还没有开始，仅仅是灵压的波及，就将偌大一座仙城毁去。

　　五色孔雀的强大可想而知。

　　偏偏，它面对魔月公主，脸上却满是畏惧。

　　此刻选择动手，也是因为没有了退路，迫不得已，才做出这样的选择。又一声清脆的鸣叫传入耳朵，这一次，幸存下来的修仙者，全都学乖了，一个个忙不迭的祭出防御的宝物。

　　刚才仅仅是威压，就如此离谱，这二者真的打起来，那还了得。

　　留在这里不说必定陨落，那肯定也九死一生了。

　　于是四散而逃。

　　凌仙眼中精芒一闪，暂且忍耐，动作比其他人，稍微慢了一拍。

　　毕竟这时候逃走，天知道头顶上的两大强者会怎么做。

　　凌仙可不想莫名其妙就在这里魂飞魄散掉了。

　　好在担心是多余。

　　五色孔雀与魔月公主并不在乎他妈这些蝼蚁，凌仙心中一喜，浑身青芒一起，也化为一道惊虹像远处飞去。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，两大强者已经交手了，凌仙深深呼吸，遁光的速度越发迅疾。

　　他没有回过头去观察战局，谁胜谁负同自己都没有关系。

　　虽然就凌仙分析，五色孔雀取胜的几率，差不多是等于零地。

　　但那与自己又要什么关系？

　　总之一句话，这样的麻烦凌仙不想招惹，逃得尽量远一点，是最聪明的选择。

　　好在凌仙运气不错，这一回，一路上没有遇见任何波折，飞了一会儿之后，凌仙不再隐藏自己的修为，遁光全开。

　　就这样，又飞了一整天，他遁光的速度，才慢慢减缓。

　　“灵儿，你怎么看？”

　　如今应该已经安全，凌仙心中松了口气，也就有闲情逸致，同灵儿讨论今天的奇遇。

　　“我也不晓得，我想这位魔月公主，应该与天魔宗有着千丝万缕的牵扯，天魔宗打五色孔雀不过，所以利用某种方法，将她请来了。”百灵般的声音传入耳朵，灵儿这番分析，倒是与凌仙不谋而合。

　　显然天魔宗已化险为夷，就不知道陈飞云如今面临着怎样的境遇。

　　自己灭杀展龙，对其嫁祸，其实还是有不少漏洞的，仔细推敲不难发现一些不合理之处，不过如今不同，那晚天魔宗乱成一锅粥，些许漏洞自然也就不值一提。

　　展老魔应该是不会放过陈飞云地。

　　想到这里，凌仙嘴角边露出一丝笑意。

　　不过道理是这个道理，具体情形究竟如何，现在可也并不好说，等到了安全之地，免不了还要打听一番的。

　　凌仙与灵儿有一句没一句的聊着，心情都颇为不错。

　　就这样，又飞了一会儿，天色已晚，凌仙正准备找一个地点歇息，然而就在这时，他突然像是感觉到什么似的眉头一皱。

　　随后凌仙二话不说，将遁光降落。

　　“凌大哥，怎么了？”

　　“嘘，小声一点，别说话。”

　　凌仙一脸严肃。

　　灵儿听了，也不生气，俏脸上反而露出几分紧张之色。

　　难道又有危险了？

　　没这么倒霉吧！

　　凌仙躲在灌木丛的后面，静静等待。

　　并没有等多久，很快一道灰蒙蒙的遁光就映入眼帘。

　　这道遁光很怪，飞得不快，而且晃晃悠悠，就仿佛一刚刚学会御风之术的修仙者，于怎么飞行，还不熟悉。

　　不对，不是不熟悉，而是这道遁光的主人，身受重伤。

　　凌仙脸上的表情越发严肃。

　　然而接下来的一幕，却让他表情一僵。

　　丝毫征兆也无，那道遁光由半空中坠落。

　　没错，掉下来了。

　　轰！

　　一声巨响，尘土飞扬，对方倒在地上，双目紧闭，也不知道是重伤昏迷，还是已经魂飞魄散了去。

　　“这是……”

　　灵儿吃惊的声音传入耳朵。

　　“我也不晓得，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过对方的实力似乎非同小可，好像比我还要强大一些……”

　　凌仙的声音有些不确定。

　　刚才那遁光飞来的时候，他很小心的用神识做了一次扫描。

　　得到的结果是对方所散发出来的气息忽强忽弱，这自然是身受重伤造成的。

　　如此一来，对方具体境界如何，也就不太好判断了。

　　不过凌仙隐隐觉得，对方好像是渡劫级别的修仙者。

　　但他也不敢肯定。

　　而且这个判断，实在有些惊世骇俗。

　　放眼整个人间道，渡劫级别的存在也没有多少，自己怎么可能随随便便就能遇到。

　　而且实力到了他们这个等级，每一个的神通都通天彻地，哪儿是那么容易身受重伤地。

　　所以凌仙自己也是将信将疑，对这个判断，是不怎么拿得准地。

　　要不要去看看呢？

　　理智上，凌仙觉得，不应该多管闲事。

　　所谓多一事不如少一事，聪明的做法，是尽快离开这里。

　　可道理是这个道理，但好奇心，人皆有之，凌仙也不能免俗，所以权衡犹豫再三，他还是决定去看看。

　　毕竟福兮祸所依，祸兮福所伏，眼前的一幕，看似诡异，但安知道，不是一个机缘。

　　当然，这样的说法，有些一厢情愿。

　　好吧，凌仙就是好奇，想要看看。

　　于是，做下抉择，随后凌仙也不再迟疑犹豫什么，化为一道惊虹，像那人掉落的地方飞过去了。

　　很快就到了，一老者的容颜映入眼帘。

　　凌仙看了一眼，却大惊失色。


第977章 麒麟的故人

　　眼前这人自己居然认得。

　　倒不是说亲眼见过。

　　不过他的画像，这几天，凌仙却是见过数次了。

　　雷尘尊者！

　　没错，就是那位散修中的绝顶强者。

　　据说他寿元将近已快要坐化陨落，于是传出消息，准备找一个徒弟传承衣钵，而且像其余的修仙者传授修炼心得。

　　对于此事，凌仙一直将信将疑。

　　毕竟按照常理，天上是不会平白无故掉馅饼地。

　　安知这会不会是一个布置巧妙的陷阱！

　　好在凌仙原本也没打算当他徒弟，所以这件事情也不怎么在意，可万万不曾想，此时此刻，会在这荒郊野外，与雷尘尊者狭路相遇。

　　只是，对方怎么会身受重伤？

　　凌仙的眉头皱在一起，百思不得其解。

　　就在这时，灵光一闪，灵儿也从天机府里飞了出来。

　　“凌大哥，我们现在怎么办？”

　　“这个……”

　　凌仙亦在思索，踌躇片刻，他伸出手来，在腰间一拍，一颗灵药被他从怀里取了出来。

　　随后凌仙小心翼翼的将雷尘尊者扶了起来，将这粒灵丹喂到他的嘴边。

　　费了好大的劲儿，才让他吞服，不过效果也是立竿见影的。

　　少顷，其脸色就好看了许多，随后眉梢似乎动了动，缓缓睁开了眼。

　　凌仙脸色一喜。

　　他这么做，当然有自己的考虑。

　　一来见死不救不是他的风格，既然遇见了，怎么也不可能袖手旁顾。

　　二来凌仙也实在是好奇，要知道雷尘尊者寿元虽然所剩不多，但一身神通并不会因此减弱，他好歹也是渡劫级别的修仙者，怎么会莫名其妙就身受重伤了。

　　这中间，究竟隐藏着怎样的秘密呢？

　　当然，谋定而后动是凌仙的原则，他之所以敢出手相助，也是因为对方非常虚弱，就算暂时清醒过来也对自己形不成威胁什么……

　　否则，恩将仇报的事情在修仙界并不少，以凌仙的城府，当然不可能不做提防。

　　但眼前显然是用不着，雷尘尊者虽然醒了，但依旧非常虚弱。

　　望向二人的眼神充满了警惕之色：“你们是谁，天魔宗的修仙者？”

　　不过随即，他又摇了摇头：“不对，你们并非魔修。”

　　凌仙心中一动，冲口而出：“前辈是伤在天魔宗修士的手里？”

　　不过对方却没有回答这个问题。

　　默默不语。

　　如此结果，弄得凌仙也有些无所适从，对方不愿意说，一副不愿意配合的态度，让自己如之奈何？

　　怎么办？

　　扔下不管，就这样离去？

　　凌仙心有不甘，若是做出这样的选择，自己一开始，又何必出手相助。

　　可对方明显不信任自己，事到如今，又能够怎么办呢？

　　凌仙皱眉思索，就在这时，灵儿却站出来了：“前辈，你不用如此谨慎，我们并非你的敌人，我与大哥从这里路过，碰巧见你重伤昏迷，所以出手相助而已。”

　　灵儿的语气诚恳以极。

　　她也是看出了凌大哥的不甘心，所以出来做一次努力，至于对方是否听得进去则丝毫把握也无，毕竟很多渡劫期老怪物，都是脾气非常古怪的。

　　一两句话，就想要对方改变主意，实在是困难以极。

　　果然这位雷尘尊者表情没有任何变化，只是抬眼看了灵儿一下。

　　然而就这一眼，却让他瞪大了眼珠。

　　表情充满了不可思议与疑惑：“麒麟，不对，你明明是人类修仙者，身上怎么会有麒麟的气息？”

　　“你……你怎么知道的？”

　　灵儿吃了一惊，她的一身神通，得自麒麟传承，然而还从来没有人看破，万万不曾想，却在这里一眼就被别人给认出来了。

　　渡劫期老怪物的洞察力都这么厉害么？

　　还是因为别的缘故？

　　“你真与麒麟有着千丝万缕的牵扯，究竟是怎么回事，可否说说？”

　　面对雷尘尊者的问题，灵儿脸上闪过一丝犹豫。

　　抬起头颅，却发现凌仙的脸上露出鼓励之色：“说吧！”

　　凌仙之所以会做出这样的抉择，当然不是因为一时头脑发热，而是他注意到，对方提到麒麟的时候，眼中隐隐露出一丝兴奋与激动。

　　显然对方与麒麟是友非敌。

　　既然如此，灵儿就没有必要隐瞒下去，开诚布公更有利于解决眼前的难题。

　　“嗯。”

　　见了凌仙的眼色，少女点点头，对于凌大哥的洞察力，她一向是心服口服。

　　于是小丫头既不隐瞒，也不添油加醋，非常朴实的将自己的出身来历跟对方讲了一遍。

　　长话短说，重要的信息其实也就两个。

　　第一，她是由麒麟抚养长大的。

　　第二，她一身本领，都传承自麒麟。

　　惊世骇俗，这样的事情，说出去，一般的修仙者，也难以相信，然而雷尘尊者作为渡劫期老怪物，却是不能用常理揣摩。

　　他表情平静的听着，不过眸底深处，却有惊喜的光芒闪过。

　　就这样，静静的听灵儿讲完，他又问了几个问题，无一例外，与麒麟有关。

　　灵儿对答如流。

　　就这样一盏茶的功夫以后，雷尘尊者哈哈大笑：“天意，真是天意，在陨落以前能碰见麒麟传人，老夫死也瞑目。”

　　“前辈现在可否说说，究竟发生什么事了？”

　　凌仙的声音传入耳朵，脸上流露出一丝不耐烦的神色：“以你的修为，怎么会身受重伤呢？”

　　“也罢，既然这丫头是麒麟传人，告诉你们也没有关系。”雷尘尊者叹了口气，仿佛终于下定决心。

　　“晚辈洗耳恭听。”凌仙不动声色地说道。

　　“老夫如今的情况，想必你们大体也听说过一些，出身散修，机缘巧合加上努力，修炼到了渡劫期，然而距离成仙却是遥遥无期，如今老夫的寿元已是所剩无几，不愿意就这样陨落，于是放出消息，说要找一个弟子，传承我的衣钵，还有老夫收集到的一些宝物。”

　　凌仙点点头，这些他自然心中有数，在那小仙城，已经打探了一个清清楚楚。

　　随后对方继续往下说：“原本老夫这样做，也是不想一身本事埋没，可就在昨天，老夫前往仙城的时候，却遇见来了两名天魔宗的修仙者。”


第978章 恩怨分明

　　“天魔宗的修仙者？”

　　“不错，且不是普通修士，而是渡劫期的太上长老，将我拦住，说是有话要说。”

　　“老夫散修一个，与天魔宗素无来往，自然看出他们不怀好意，于是便问他们意欲如何？”

　　说到这里，雷尘尊者的脸上流露出一丝痛恨之色：“两人倒也不虚以为蛇，直接就说出了他们的过分要求。”

　　“两人言道，让老夫也不用去费什么心机，挑选传人弟子，他们天魔宗灵根优异的天才弟子数不胜数，让老夫交出功法与修炼心得，还有生平所积攒的宝物，他们自然会为我找一个衣钵传人的。”

　　凌仙与灵儿面面相觑，这未免也太过无礼。

　　只听雷尘尊者的声音传入耳里：“这样的要求，老夫气了个半死，当然不可能答应，于是与二人动手，却是寡不敌众，被打成了重伤，好在我也算修为不弱，及时施展秘术逃了出来，但没想到在途中，却是伤势发作，若非你们二人出手相助，老夫多半也是凶多吉少了。”

　　“前辈不用客气，我们两人，也只是适逢其会而已。”

　　凌仙谦虚了一句，眉头却是皱起。

　　没想到此事，也与天魔宗有关系。

　　显然对方是看中了雷尘尊者的衣钵，毕竟作为渡劫级别的老怪物，就算仅仅是散修，这身家也是非常丰厚。

　　“那前辈如今有什么打算呢？”

　　“哼，能有什么打算，老夫如今的寿元，已是所剩无几，随时都有可能陨落，更何况，如今元气大伤，更活不了几天，生死老夫早已看淡，天魔宗虽强，却又如之奈何，他们想要得到我的宝物，根本就是白日做梦。”雷尘老祖的脸上露出一丝冷笑之色，看来是真的将生死置之度外掉了。

　　随后却又话锋一转：“说起来，老天爷真的待我不错，能在临死前遇见你这小丫头，正好传承我的衣钵。”

　　如果换一名修仙者，听了这话必定狂喜，渡劫级别的老怪物亲眼有加，意欲传承衣钵，这是上辈子修来的仙福啊！

　　然而灵儿却是一愕，盈盈一福：“多谢前辈看重，不过晚辈已经有师尊了。”

　　“你这丫头还真是实诚，你不用说，我也知道你是麒麟传人，自知之明老夫还是有的，我一身本领，怎么比得上真灵麒麟。”

　　“那前辈的意思是……”

　　“我又没让你传承我的衣钵，老夫只是打算送你一份礼物，我虽然是散修一个，但毕竟还是修炼到了渡劫期，也积攒下了一些珍稀材料与宝物，都收藏在一秘密洞府，还有修炼心得，多少对你应该也有一些帮助，老夫打算将这些东西送与你了。”

　　“什么？”

　　灵儿越发呆住，天上还有这样掉馅饼的好事么。

　　正不知道该怎么回答，凌仙的笑声传入耳朵：“俗话说，无功不受禄，前辈这么做，可是有事情需要晚辈二人效劳么？”

　　“小家伙，你很聪明，不过这一次，却是以小人之心，度君子之腹。”雷尘老祖有些不屑的说。

　　“哦？”

　　凌仙有些惊讶了：“难道这些宝物，前辈真是无偿送与我们的，就因为我们刚刚，出手相助。”

　　“当然不是这个缘由。”

　　“那是因为……麒麟？”

　　“不错。”

　　雷尘尊者点点头：“老夫年轻之时，机缘巧合，曾经受过麒麟莫大的恩惠，一直无以为报，这小丫头既然是麒麟的传人，我送她一份礼物，也就当是报答麒麟当年的恩德。”

　　“原来如此。”

　　凌仙恍然大悟，他隐约记起，在那小仙城的时候，确实听人说起过，这位雷尘尊者，曾经受过一位妖族大能的帮助。

　　没想到传言有误，给予他帮助的，并非什么妖族大能，而是麒麟。

　　怪不得对方于灵儿的师承来历，这样感兴趣。

　　想清楚了事情的前因后果，凌仙的脸上，露出一丝尴尬之色，抱拳行礼：“晚辈刚才用小人之心度君子之腹，还望前辈不要介意。”

　　“没关系，修仙界步步荆棘，你小心一些，原本也是没有错地。”

　　雷尘尊者摆摆手，显得十分大度。

　　随后挣扎着站了起来，伸出手，在腰间一拍，灵光一闪，一空白的玉瞳简飞了出来。

　　随后他微微低下头颅，开始烙印起自己的修炼心得。

　　这个过程说简单也简单，说困难也繁复，一盏茶的功夫以后，他手一扬，一道白光直奔凌仙飞来。

　　凌仙忙伸手接住，脸上满是欢喜，俗话说得好，他山之石可以攻玉，更何况是一位渡劫期老怪物所总结的修炼心得，这对自己而言，也是可遇而不可求的宝物。

　　“多谢前辈厚赐。”

　　“不用多礼，这原本就是老夫许诺送予你的宝物。”

　　雷尘老祖不在意的说。

　　然而话音未落，他突然似有所感的抬起头，凌仙一惊，其反应也很迅速，二话不说，也连忙将神识放出。

　　随后凌仙脸色大变。

　　在前方万里之远的地方，他感觉到了两股强大的气息，正风驰电掣，飞向这里。

　　不同于普通修仙者，那气息凌仙有些熟悉，天魔宗的追兵来了。

　　虽然相距还有万里，但对于渡劫级别的老怪物，这点路程，根本不值一提。

　　怎么办？

　　凌仙与灵儿都脸色大变。

　　果然是祸兮福所倚，福兮祸所伏，才刚刚遇见这天上掉馅饼的好事，怎么一转眼，就有危机找上门来了。

　　凌仙当然不愿意坐以待毙，但一时片刻，也不知道该怎么做，正彷徨无策，雷尘尊者的声音，再一次传入耳朵：“老夫的宝物，都藏在一秘密的洞府，那洞府的地址是……”

　　这一次，他施展的居然是传音之术。

　　凌仙忙凝神倾听，记了个清楚。

　　“好了，你们走吧，追兵老夫会为你们挡住。”

　　“什么？”

　　凌仙几乎以为自己听错，灵儿的表情也相差仿佛。

　　也难怪他们惊愕，雷尘老祖不是已经身受重伤呢？

　　元气大损的情况下，实力恐怕不及平常的十分之一，如此状态，怎么可能面对强敌？


第979章 不惜代价

　　“放心，我自有主意！”

　　雷尘老祖的脸上却没有分毫畏惧，甚至带着几分笑意：“反正老夫的寿元已所剩无几，就算在这里陨落，也没什么好值得遗憾地。”

　　“可……”

　　“行了，不要多说，再不走，可就来不及了。”

　　“好吧，青山不改，绿水长流，前辈保重。”

　　凌仙并非婆婆妈妈的修仙者，也知道事到如今，这是最好的选择，虽然心中也充满了歉意，可就算自己与灵儿留下来也于事无补。

　　总而言之，这个恩怨自己是记下了，总有一天，自己要将天魔宗连根拔除。

　　他与灵儿一起，冲着老者行了一礼，随后浑身青芒大做，风驰电掣，很快就消失在了远方的天际。

　　望着他们的背影消失，雷尘尊者叹了口气，不过脸上的表情就变得坚定无比，天魔宗的修士正迅速接近这里。

　　自己与他们并无仇怨，可对方却一而再，再而三的欺辱自己，俗话说，泥人尚有三分真火，更何况自己的寿元原本就所剩不多。

　　拼了！

　　这一次，自己就没想过还能活，大不了拼着魂飞魄散陨落，也非让他们吃不了，兜着走不可。

　　雷尘老祖如此这般的想着。

　　随后他突然伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，一个寸许大小的盒子从里面飞了出来。

　　他屈指微弹，将盒盖打开，映入眼帘的是一漆黑如墨的仙丹，不仅颜色诡异，而且还散发出一股冰冷的气息。

　　此丹药没有名字，乃是他很久以前一次冒险，在一上古修士的洞府所得，仅有一粒，旁边还有记载其作用的玉瞳简。

　　据说服用了他手中的这粒仙丹，半天之后必死无疑。

　　不过好处也是显而易见。

　　就是这半天之内，不管伤势严重得多么离谱，都能够尽复如初。

　　甚至连枯竭的法力也能恢复。

　　按理说，这种类型的丹药应该没有人愿意吞服，不过修仙界光怪陆离，很多事情不是用常理解释得清地。

　　比如说眼前的雷尘老祖。

　　他已快要油尽灯枯。

　　寿元将尽的他当然不会在乎吃了这粒丹药必死的结果，嘴角边流露出一丝冷笑之色，一仰头，将那粒无名丹药吞落。

　　随后，不可思议的事情发生了，原本他站着都有些吃力，浑身的气息也衰弱无比，可当服下那粒仙丹之后，面色却以肉眼可见的速度红润了起来。

　　枯竭的法力亦重新出现在丹田紫府，就这么一小会儿的功夫，他就恢复到了巅峰状态。

　　不可思议！

　　可修仙界很多事情就是这么神奇。

　　远处，破空声传入耳朵。

　　两道黑色的惊虹风驰电掣，一眨眼，已来到眼前。

　　光芒收敛，露出两名修士的容颜。

　　一男一女。

　　左边的男子大约四十余岁年纪，表情冰冷，不怒自威。

　　右边的女子则要年轻一些，大约三十有余，容貌只能算是一般而已。

　　当然，这都仅仅是表象。

　　此二人容貌虽没有任何出奇，但都是渡劫初期的修仙者，浑身上下，皆散发出一代宗师的气度，又怎么可能真像表面这么年轻呢？

　　望着雷尘老祖，二人的脸上皆流露出吃惊万分的神色。

　　就是他们两个出手，将对方打成了重伤，怎么才一转眼，又神完气足……

　　若非亲眼目睹，他们着实不敢相信天底下还有如此荒唐的一幕。

　　“咦，还有两个人呢？”

　　作为渡劫级别的修仙者，这天魔宗的二人，神识也不弱，刚刚他们明明查探到有三个人在此地，怎么一转眼就没有了踪迹。

　　心中顿时有不好的预感浮现而起。

　　这雷尘老祖宁死也不肯说出自己的宝藏藏于何处。

　　该不会已经透露给那二人了。

　　不行，必须将他们抓回来。

　　天魔宗的二人对视一眼，那男子浑身黑芒一起，就想要飞出去。

　　然而雷尘尊者岂会让他如意，手一抬，灵芒一闪，化为一柄仙剑，挡在他的面前。

　　“老夫还在这里，你们休想离开！”

　　“败军之将，也敢言勇，你难道忘了刚才被我们打得狼狈不堪的结局？”那魔修勃然大怒，满脸狰狞的开口了。

　　“老夫寿元不多，威胁我也没有用途，何况此一时，彼一时，这一次，就算你们以少打多，再想要赢我，也不是那么容易。”

　　“大言不惭！”

　　天魔宗的二人自然不相信。

　　虽然他们不知道对方为何能伤势尽复，但对方的实力，他们刚才已领教了，毕竟只是散修而已，与他们这些名门大派的修士相比，明显不及，更何况此刻，他们是以二敌一。

　　可接下来，他们就瞪大了眼珠。

　　只见雷尘尊者双手恢复，随着他的动作，身体表面灵芒大作，竟如同气焰一般的喷涌而出。

　　“你……你点燃了本源之火？”

　　二人的声音中，竟带有几分畏惧之色。

　　显然眼前这一幕，是他们始料未及的。

　　何为本源之火？

　　顾名思义，与本源之宝有几分相似之处。

　　是渡劫期修士才有的一种逆天神通，固然威力无穷，但平日之时，无论如何也不会动用。

　　只有在情非得已，比如说性命受到威胁的时候，才会点燃本源之火，有点类似于饮鸩止渴，但却能在短时间内，让法力与修为，暴升一大截的。

　　不过后果也是非同小可，轻则损伤消耗大量的本命元气，需要闭关万年才能恢复，重则直接境界掉落，由渡劫化为通玄级别的修仙者。

　　而且这种境界掉落，想要重新修炼回来那是千难万难的，想要重新迈入渡劫期，瓶颈的困难程度，会是当年的数倍有余。

　　若仅是消耗本命元气也就罢了，以渡劫期存在的漫长寿元，闭关万年，也并非是一定不可接受。

　　但有境界掉落的危险，而且修炼回来千难万难，这一条，却让任何一名大能望而却步，不到性命攸关的时刻，绝不会点燃本源之火。

　　但雷尘尊者的情况来说，他却一点也不在乎。

　　反正自己既耗尽了寿元，又服食了那必定陨落的仙丹，这种情况下，还怕什么境界掉落。

　　当然可以不惜代价，与眼前两人拼了。


第980章 古兽山脉

　　对他而言，反正不论此战输赢如何，他都注定陨落。

　　既然如此，那还有什么好顾忌的，放开手脚，专挑狠辣的招数，能够同归于尽是最好的。

　　雷尘尊者将生死置之度外，一时间，越战越勇，而天魔宗的两位太上长老，则左支右绌。

　　他们虽然人多，但谁也没有拼命的意图，一时间，缚手缚脚，能够自保就不错，哪里还有半点精力，去追凌仙二人呢？

　　……

　　就这样，因祸得福，因为雷尘尊者的帮助，凌仙与灵儿成功摆脱了追兵，很快，就消失得无影无踪。

　　一晃眼，三天过去。

　　这几天，凌仙根本不曾休息，一直遁光全开的赶路，好在他的肉身强度，堪比通玄级别的妖族，所以倒也没有感觉太过疲累什么。

　　如今，应该已将追兵摆脱。

　　凌仙略一迟疑，将遁光在一座小山的山顶上降落。

　　随后，他便与灵儿商量起接下来的行动。

　　两人意见一致，先找到雷尘尊者的秘密洞府，那里可是收集了对方全部的身家与财货。

　　雷尘虽是散修，但毕竟是度过六次天劫的老怪物，凌仙对于他留下来的宝物，还是充满期待的。

　　不过对方所说的地点，凌仙却没有听过。

　　但也并不惊奇，人间道面积广阔无比，而且对方留下来的既然是秘密洞府，那不用说，挑选的地点，肯定较为偏僻。

　　自己不知道，打听一下就好。

　　这一次比想象的顺利。

　　没多久，凌仙就遇见了修仙者。

　　正确的说，是他来到一修仙家族的总舵。

　　于是凌仙二话不说，施展易容之术，登门拜访，稍稍显露一下修为，就让那修仙家族的长老们为之叹服，前辈前辈的叫个不停。

　　凌仙拿出一件自己不需要的宝物，成功向他们购得了一份地图。

　　随后也不耽搁，干净利索的离开了那小修仙家族的总舵。

　　接下来，凌仙一边走，一边研究手中的这份地图。

　　别说，还蛮详细的。

　　看来这个修仙家族如今虽然破落，当年应该也出过实力不俗的强者，否则，不会有这么一份古老而详细的地图。

　　很快凌仙就找到了想要的东西，随后浑身青芒一起，风驰电掣，朝着远方飞去。

　　这一次赶路，凌仙花费的时间，远比想象的要久得多。

　　足足两个月后，才终于到达目的地了。

　　不用惊奇，人间道作为上位界面之一，原本面积就广阔无比，远非三千世界可比。

　　映入眼帘的，是绵延起伏的大山。

　　此山绵延曲折，纵横数百万里，即便与天魔山相比，也没有丝毫逊色，甚至犹有胜过。

　　而这个地方在人间道，还蛮有名的，被称为古兽山脉。

　　虽然名气不小，但这附近方圆千万里，却几乎没有什么太过强大的修仙势力。

　　之所以如此，是因为这古兽山脉，修仙资源较为贫瘠，既没有出众的灵脉，也没有让人眼馋的修炼资源。

　　所以那些大的宗门家族，都不太看得上这里。

　　当然，也不是说，此处就真的没有修仙者。

　　毕竟修炼资源再贫瘠，那也是相对而言地，多多少少，还是有那么一些。

　　这里只是大宗门看不上眼，中等规模的门派，还是有好几个，至于小门派，那数量就更多。

　　不过修士固然有那么一些，妖族就几乎是绝迹。

　　古兽山脉，顾名思义，是指这儿的古兽，数量较多。

　　何为古兽？

　　与妖族不同，古兽原本只是普通的动物，并不能走上修仙之路，然而因为种种机缘巧合，这些动物或者是吃了一些不可思议的灵果，或者是因为别的一些缘故，寿元变成漫长以极。

　　虽然无法与真仙相比，但却不逊色于渡劫级别的老怪物。

　　听着是不是有些离谱，但修仙界之光怪陆离，很多事情原本就不能揣之以常理。

　　总之这些幸运的家伙寿元变得漫长以极，俗话说得好，人老成精，动物也是一样的道理。

　　因为活了无数岁月，它们的实力也得到了飞跃。

　　看到这里，可能会有人好奇，既然如此，古兽与妖族，又有什么不同呢？

　　区别当然是有。

　　首先古兽驱策的，并不是妖气，而是更加纯粹的能量。

　　其次与妖族不同，古兽并不会修炼，他们是活得越久，实力越强。

　　不会遇见天劫降落。

　　相印的，也不存在灵智开启一说。

　　更不可能变化成人类的模样了。

　　总而言之，古兽固然强大，但其余的，与普通的狮子老虎也没有什么不同。

　　而雷尘老祖的秘密洞府，居然就修建在这古兽山脉之中。

　　望着眼前苍茫的大山，凌仙叹了口气，对方还真是老谋深算以极。

　　将洞府建在这里。

　　修仙者人迹罕至，自然不用担心被发现了。

　　至于危险，以渡劫期老怪物的神通，只要小心一些，避开古兽完全没有问题。

　　那自己又怎么进去？

　　这不用着急，别等到不说，对于敛气术，凌仙还是有几分心得。

　　于是与灵儿商量了一下之后，凌仙收敛气息，所化遁光也变得灰蒙蒙地，丝毫也不引人注意，随后像着山脉的深处飞去。

　　一路上小心翼翼。

　　可随后的结果，却让他哭笑不得。

　　竟丝毫也没有遇见危险！

　　怎么回事？

　　不是说古兽山脉危机四伏？

　　一旦闯入古兽的领地，就都会遭遇对方的攻击，自己怎么会如此顺利？

　　凌仙除了诧异还是诧异。

　　不过他毕竟是很聪明地，仔细一想，也就明白了事情的始末。

　　这里古兽遍布，那也只是相对其他地方来说，普通的动物，想要成为古兽，哪儿有那么容易？

　　需要种种机缘巧合，所以严格来说，这里的古兽，数量也并不多。

　　自己没有碰上，也就不足为奇了。

　　但话是这么说，凌仙还是丝毫没有放松警惕。

　　俗话说，小心无大错，凌仙与古兽打的交道虽然不多，但也知道，这样的存在，绝不好惹。

　　于是凌仙情愿放慢一些速度，而将神识全力放出，就这样，又花费了一个月的时间赶路，前面出现了一巨大的山谷。


第981章 奇珍异宝

　　“这里是……”

　　凌仙遁光一缓，停了下来。

　　随后也不用他召唤，灵儿亦出了天机府，二人对视一眼，就开始打量起周围的环境来了。

　　“你看如何？”

　　过了片刻，凌仙有些没头没脑的开口了。

　　然而灵儿显然知道他询问的是什么：“与雷尘前辈的描述，极为相似，如果没有弄错，他的秘密洞府，应该就是在这里了。”

　　“嗯，我也这么认为，那我们进山谷看看。”

　　“好。”

　　灵儿微微一笑。

　　随后二人浑身青芒一起，联袂朝着前方的山谷飞了过去。

　　很快就到了。

　　这山谷的入口有些狭窄，所以显得颇为隐蔽，可进去以后，里面却是豁然开朗。

　　占地足有百亩，而且灵气亦比刚才浓密了许多。

　　显然在这山谷里面，有一小型的灵脉。

　　就品质来说，虽然算不上顶级，但也过得去，难怪雷尘尊者会将洞府建于这里。

　　既隐蔽，于修炼也有助益，显然在洞府的选址上，他是大费了一番苦心地。

　　……

　　凌仙脸上露出满意之色，再一次将神识放出，他虽然来到了眼前的山谷，但尚未找到那洞府的入口位于何处。

　　不过这自然是难不倒他的。

　　用神识细细搜索，很快即有所得。

　　凌仙感觉到了一点法力的波动。

　　他连忙将头抬起。

　　入目所及，是一片陡峭的山壁。

　　灵儿亦顺着他的目光抬起头。

　　两人不约而同的打量了那山壁片刻。

　　“凌大哥，你可发现了什么不妥？”

　　“没有，不过应该就是在这里没错。”凌仙一边说，一边吸了口气，眼眸中有银芒骤起，凌仙已施展出仙凤神目的秘术。

　　随后，他就发现了不同。

　　那山壁之上，居然别有洞天。

　　凌仙飞遁上前。

　　袖袍一拂，一道道法诀打出。

　　就这样花了小半个时辰的功夫，凌仙总算将这幻术解除。

　　一小片树林映入眼帘。

　　而在树林的后面，才是陡峭的山壁。

　　飞近以后，可以看见石门的轮廓，不用说，这里就是雷尘尊者的洞府。

　　果然够隐蔽的。

　　凌仙以手抚额，脸上露出满意之色。

　　而且他惊讶的发现，这片树林中的灵气，要比其他地方浓得多。

　　难道说……

　　凌仙回过头，开始打量起前面的树木。

　　并不多，仅有十几棵。

　　不过凌仙很快就注意到其中之一。

　　那小树高不过丈许，却散发出惊人的灵气。

　　“这是……”

　　凌仙瞪大了眼珠，却流露出果然如此的神色。

　　灵眼之树。

　　修仙界著名的灵眼三宝之一。

　　能够如灵脉一样散发出充裕的灵气。

　　这发现真是意外之喜。

　　随后凌仙袖袍一拂，取出数套布阵器具，有如同刚才一般的幻术，也有其他防御效果的。

　　这个洞府位置不错，凌仙来这里并不仅仅是寻宝的，他还打算修炼一段时间，所以要好好布置一番。

　　随后凌仙来到石门的面前。

　　打量片刻，取出一块玉符，手一扬，从玉符中飞射出一道灵光。

　　轰隆隆的声音传入耳朵，石门轰然打开了。

　　这玉符是离开前，雷尘尊者交予凌仙地，乃是打开秘密洞府的钥匙。

　　要知道洞府里，可是被他下了禁制，若是用蛮力破除，里面的宝物，也会毁于一旦的。

　　实力能到渡劫期，心机当然也是深沉无比。

　　随后凌仙迈步走了进去。

　　里面豁然开朗。

　　首先映入眼帘的，居然是一个花园。

　　里面种有不少奇花异草。

　　凌仙仅仅看了一眼，就被吸引住。

　　即便以他的城府，脸上也不由得露出几分贪婪之色。

　　“这是……云罗仙果，用其为主原料炼制的云罗仙丹能够将修士的寿元延长许多，还有这金灿灿如同人参一般的事物，难道是金玥灵参么，传说此物不用炼制丹药，采摘下来后直接服用有改善修士灵根资质的效果，还有这如同龙眼一般的东西，难道是天元朱果，这可是传说中的仙家之物……”

　　凌仙一声惊呼，不看不知道，一看吓一跳，才进门，就有惊喜，凌仙虽然知道渡劫期老怪物非同小可，但也万万没想到，对方会收集到这么多宝物。

　　于是凌仙就打算进药园采摘了。

　　“且慢！”

　　灵儿却身形一闪，拦在了他的面前。

　　“怎么了？”

　　凌仙脸上流露出不解之色。

　　他当然知道灵儿不是为了与自己争夺这些仙草，那她将自己拦住，又有什么目的呢？

　　“凌大哥，你别急，我觉得这个药园，有些不妥，但我也说不上来，是为什么，总而言之，就是觉得不妥。”

　　“不妥？”

　　凌仙也冷静下来了。

　　灵儿的一身神通传承自麒麟，对于花草树木，都很亲近。

　　她说不妥，绝不会是无的放矢，凌仙开始重新打量起眼前的宝物。

　　这一看，就看出了不同。

　　刚才是自己太心急。

　　其实也不能怪凌仙，任何修仙者看见这么多珍贵的宝物，狂喜之下，都难免放松警惕的。

　　可仔细想想，此事确实诡异。

　　修仙者洞府的布局，虽然与洞府主人的喜好有关系，但也没听说过谁会在洞府的门口，弄一药园地。

　　而且雷尘尊者不过渡劫初期，而且仅仅是散修一个，他到哪里去寻到那么多珍贵的奇花异草地。

　　别说他了，就算是渡劫后期的老怪物，也不一定能拥有这些宝物。

　　何况其中还包括云罗仙果，这可是服用一颗，就能增加数千年寿元的。

　　他不刚好寿元耗尽了？

　　为何留在这里不吃呢？

　　先前不觉得，此刻一想，竟觉得处处都是破绽。

　　凌仙不由得出了一身冷汗。

　　不需要仔细研究，他可以肯定，这药园，绝对是一个陷阱。

　　幸好灵儿刚才将自己拦住，否则后果不堪设想了。

　　修仙界果然步步荆棘，便是这雷尘老祖的洞府里，也充满了危机。

　　当然，倒不是说，对方故意想要害自己。

　　而是当时，追兵已近在咫尺，对方实在没有时间对自己嘱咐，所以凌仙也并不知道这洞府中的陷阱还有些什么，总而言之，只能尽量小心。

　　话是如此，凌仙却也并不畏惧，继续小心翼翼的像洞府里走去。


第982章 空间宝物

　　当然，凌仙这么做，也不仅仅是勇敢。

　　恰恰相反，此刻，他心中充满了期待。

　　这洞府中越是危机四伏，越证明里面收藏有价值不菲的宝物。

　　这个道理是显而易见的。

　　二人都将神识全力放出，凌仙更是施展出了仙凤神目。

　　一步一步的向前走。

　　速度很慢，但他不着急，反正这里已是自己的囊中物。

　　就这样，足足花费了小半个时辰的功夫，穿过回廊曲折，凌仙才来到一石室的面前了。

　　练功房！

　　凌仙看了一眼头顶的牌匾，小心翼翼的伸出手来，在石门上轻轻一推，原本只是试探的动作，没想到轰隆隆的声音传入耳朵，那石门竟然轻轻松松的就一打而开了。

　　凌仙被吓了一跳，差点没祭出防御的宝物，好在仅仅是虚惊一场。

　　随后他又等了片刻，才缓缓走进去了。

　　这是一个长宽都约七八丈的石屋，里面空空荡荡，只有几个蒲团，布置得简朴以极。

　　但也不稀奇，练功房么，原本也不用摆设什么东西。

　　凌仙目光扫过，脸上流露出一丝失望之色，不过他并没有立刻出去，而是用神识在周围搜索了一下，依然什么发现都没有。

　　凌仙叹了口气，正要转身而出，这里既然没有宝物，那就去别的地方看看好了。

　　“咦，不对！”

　　右脚刚刚卖出门槛，凌仙突然停了下来，目光落在了屋子中间的几个蒲团之上，脸上露出若有所思的神色。

　　表面上看，没有什么，修仙者在练功房打坐，屋子里有几个蒲团是再正常不过。

　　但未免有些多。

　　雷尘尊者散修一个，生平从未收徒，这里又是秘密洞府，不可能有朋友拜访一说。

　　换句话说，这练功房仅有他一个人打坐，弄上那么多蒲团做什么？

　　这些蒲团……凌仙数了一下，共有七个，数量显然多了一点。

　　当然，一般人是不会在意这些小细节的，修士更不会对几个蒲团感兴趣，但越是这样，凌仙觉得越有玄机，他回身向着蒲团走了过去。

　　将一个蒲团拿在手里，掂了掂，没有什么异样，凌仙又将它放到眼前，仔细看了看，似乎也毫无特别。

　　不过凌仙的脸上并没有气馁的神色，而是将灵力运到指尖，轻轻一扯。

　　刺啦一声轻响，碎屑漫天，一张纸片出现在了面前。

　　凌仙袖袍一拂，已将纸片卷了起来，拿到眼前细细观看，表情却是一呆。

　　上面没有文字，只是画了一些东西，但因为自己手中的，仅仅是一残片而已，所以，也根本看不出这是什么东西。

　　凌仙不由得一阵无语。

　　以他见识之广，也辨识不出，不过他的脸上，亦没有太多的气馁之色。

　　蒲团又不止这一个。

　　随后凌仙又将一个蒲团拿在手里，如法炮制。

　　果然又得到了一残破的纸片。

　　他的脸上闪过一丝喜色，继续这么做，很快，就收集到七张纸片了。

　　随后灵儿也来帮忙，两人小心翼翼的将这些纸片拼凑在一起，一福完整的图画映入眼帘。

　　然而上面依旧没有文字，而是一幅山水画。

　　凌仙正思量着这画代表了什么意义。

　　不可思议的事情发生了。

　　丝毫征兆也无，这幅山水画突然灵光大作，耀眼以极。

　　少顷，灵光散去，山水画的表面再也没有被拼接过的痕迹，变成了一幅完整的宝物，隐隐还有空间之力散发而出。

　　“这是……须臾洞天图！”

　　凌仙大喜，当即与灵儿一起，化作惊虹飞了进去。

　　这是空间类的宝物，里面别有洞天，堆积如山的宝物映入眼帘。

　　材料，丹药，法宝，不一而足。

　　凌仙脸上先是露出一丝喜色，随后却又眉头一皱。

　　显然，眼前宝物之多，有些出乎他的预计了。

　　数量太多，品质恐怕就不如何。

　　随后凌仙开始了清点，果不其然，大部分宝物，也不能说不好，但自己却是用不上。

　　眼前这些宝物，若对于一个宗门家族来说，是一笔莫大的财富，不同等阶的宝物，适合不同等阶的修仙者。

　　但对自己而言，有用处的，就并不多。

　　怪不得，天魔宗要找这位雷尘尊者的麻烦了。

　　当然，也不是说，这些宝物，对凌仙而言，就真的一无是处。

　　品阶高的不多，但还是有。

　　凌仙就找到了一些珍贵的丹药，对于自己冲击渡劫期的瓶颈，也有好处。

　　人贵知足，凌仙喜滋滋的收好了。

　　至于其他的宝贝，就算自己用不着，反正也是凭空得来的，至不济，还可以换取灵石。

　　这么一想，凌仙脸上的失望消失了。

　　说起来，这位雷尘尊者，还真是心机深沉之人，若不是自己足够心细，换一名修仙者，就算机缘巧合，进入了他的秘密洞府，十之七八，也难以找到他所收藏的宝物。

　　而凌仙在清点宝贝的时候，还发现了一张地图。

　　就是这座洞府的地图。

　　里面将哪里有禁制，哪里有危险，标示得清清楚楚。

　　……

　　两天后，凌仙早已清点完了宝物。

　　此刻他盘膝坐在练功房里，以手支颌，一脸严肃，凌仙正思考着自己接下来的修行之路。

　　修仙界还真是危机四伏，虽然自从踏上修仙之路，凌仙早已体会到了，然而最近这段时间，印象尤其深刻。

　　真灵，古魔始祖，还有天魔宗那些渡劫级别的老怪物，凌仙可以说是遇见了危险无数，如果不是足够聪明加上运气不错，早就魂飞魄散掉了。

　　原本以为两个元婴都将第五次天劫渡过，天下之大，自己已尽可去得。

　　现在才知道，是自己将事情想象得太过简单了。

　　这样的实力还远远不足。

　　想要真的有自保之力，需要将第六次天劫渡过。

　　可道理是这样没错，迈入渡劫期哪儿是那么容易。

　　诚然，自己的主元婴已是通玄后期，距离渡劫，表面上也仅仅是相差一步而已。

　　可这一步，却是咫尺天涯。

　　古往今来，不知道让多少天才止步。

　　至少现在冲击渡劫期瓶颈，自己是一点把握也没有的。


第983章 凌仙的打算

　　而冒然尝试，还有可能弄巧成拙。

　　渡劫期作为修仙的最后一个境界，其瓶颈，也与前面几个境界大不相同。

　　每冲击一次，若是不能够成功，瓶颈的难度，就会自然而然的提升许多。

　　换句话说，冲击渡劫期瓶颈，必须慎重。

　　以凌仙的性格，如果没有十足的把握，更加不会轻易尝试的。

　　如此一来，短时间内，貌似自己已经没有办法提升修为了。

　　凌仙的脸上满是苦恼之色。

　　如今唯一的方法似乎只有继续修炼第二元婴。

　　可哪怕自己将第二元婴也修炼到通玄后期，提升的实力依然是有限地。

　　面对渡劫期老怪物同样是相形见拙。

　　要怎么做，才能与那个等阶的存在分庭抗礼呢？

　　貌似这个问题的答案，根本就是无解的。

　　然而未必……

　　凌仙的脑海中，突然有一道灵光闪过。

　　自己不是还有小渡劫期的功法么？

　　小渡劫期，虽然与真正的渡劫境界有极大的差距，但比之通玄，则又远远胜过，如果自己一个元婴进阶到小渡劫期，再加上另一个元婴的配合，实力加成以后，对上渡劫初期的老怪物，未始不能分庭抗礼。

　　总而言之，只要晋级，自己的实力，绝对是能够有一个飞跃地。

　　而且与真正的渡劫期相比，小渡劫期的晋级要容易许多。

　　当然，缺点也是有的。

　　就是元婴若是选择了小渡劫期，以后就不可能晋级到真正的渡劫期。

　　不过没有关系，自己可是双元婴的修仙者，这一点对自己也是同样没有多大影响的。

　　剩下的也就是选择，让哪个元婴进阶到小渡劫期呢？

　　凌仙不用想。

　　当然是第二元婴。

　　毕竟两个元婴相比较的话，主元婴要远远胜过，凌仙当然要留下主元婴渡过第六次天劫了。

　　不过选择第二元婴的话，问题又来了。

　　第二元婴如今只是通玄初期，要让他晋级小渡劫期，岂不是要修炼好久，首先要进阶到通玄后期才可以。

　　凌仙的眉头紧紧皱起。

　　良久却是叹了口气。

　　这也是没办法地。

　　俗话说，心急吃不了热豆腐。

　　修炼更不可能有捷径一说。

　　看来还得老老实实的先提升第二元婴的境界了。

　　不过话是这么说，凌仙却也没有马上修炼，而是先从储物袋中取出了一枚玉瞳简。

　　双手捧着，微微低下头颅，开始参悟。

　　凌仙一脸的凝重之色！

　　不用说，这枚玉瞳简中记载的就是小渡劫期的修炼功法了。

　　俗话说，知己知彼，百战不殆，修炼也是一样的道理。

　　在制定第二元婴的修炼计划之前，凌仙打算先将小渡劫期的功法参悟，如此一来，才能做到心中有数。

　　就这样，时间慢慢的流逝着。

　　“咦？”

　　突然，凌仙一声惊呼，正仔细参悟功法的他，脸上露出几分惊奇之色。

　　随后他抬起头颅，接着又陷入到了沉思之中。

　　“真的假的？”

　　凌仙喃喃自语，过了一会儿他站起身来，来回在石室内踱走了几圈，脸上的表情却变得越发慎重起来。

　　就这样，休息了一会儿，凌仙再次抓住玉瞳，将神识沉入其中。

　　良久，凌仙才再一次抬起头颅，脸上露出几分狂喜之色。

　　上天还真是待自己不错，运气太好了。

　　冲击小渡劫期的瓶颈，根本就不用等到通玄后期，只要渡过第五次天劫就可以。

　　不要觉得不可思议，所谓的小渡劫期，毕竟是另辟蹊径的修炼之路，当然与寻常的修炼步骤有所不同。

　　换句话说，自己的第二元婴已经满足要求。

　　那是不是意味着，自己可以着手，准备冲击小渡劫期的瓶颈了。

　　嗯，理论上是这样没错。

　　但成功率却是低得离谱。

　　相比真正将第六次天劫渡过，进阶小渡劫期固然要容易许多，但那也仅仅是相对来说，绝不是轻轻松松就可以办到的。

　　还是那句话，天上不会掉馅饼，一分耕耘一分收获，想要提高实力，脚踏实地的努力，是必不可少地。

　　凌仙吐出一口胸中的浊气，将激动紧张的心情平复下去，过了一会儿，已恢复到心如止水，随后他微微低下头颅，继续对手中的玉瞳简进行参悟。

　　毕竟刚才只是将功法大概看了一遍，有了一个粗略的了解而已。

　　想要成功晋级，这种状态是远远不够地。

　　接下来，才是真正的参悟，逐字逐句的斟酌，一点一点的体悟……

　　就这样，足足过了三天，凌仙才抬起头颅，心中对此功法的创立者，灵鬼老祖，倒是多了一分佩服。

　　随后凌仙没有马上修炼。

　　而是又花了一些时间继续体悟，力求理解得完全透彻，毕竟俗话说得好，磨刀不误砍柴功来着。

　　就这样，前后花了半个月的功夫，凌仙才开始了修行。

　　而这一次闭关，足足花费了数十年之久。

　　凌仙一直没有出来，至于灵儿，也同样在另外一间石室中努力修炼。

　　好在这里地处偏僻，倒是一直没有什么打扰，一切都显得井井有条。

　　直到这一天，丝毫征兆也无，一阵轰隆隆的声音传入耳朵。

　　天地间的元气，莫名其妙的变得混乱无比。

　　甚至连整座山峰，都开始摇曳。

　　“怎么回事？”

　　洞府的大门轰然打开，凌仙脸沉似水的走了出来。

　　表情十分难看。

　　数十年的努力修行，总算让他有把握冲击小渡劫期的瓶颈。

　　然而正准备这么做，怎么莫名其妙就遇见麻烦了。

　　可想而知，凌仙的心情好不到哪里。

　　然而让凌仙有些意外的是，这么大动静，灵儿却没有出来，难道小丫头正修炼到关键时刻？

　　一念至此，凌仙忙袖袍挥舞，一道道法诀打出，随着他的动作，整座山峰灵光一闪，震动竟然停止了下来。

　　任外面的天地元气变得如何的混乱，这里也丝毫不受影响了。

　　仙法神奇，不过仅仅这样，显然是不够地。

　　这古兽山脉显然是发生了什么变故，自己必须弄清楚，否则，又如何能够在这里安安心心的修炼晋级。

　　念及至此，凌仙化为一道惊虹，像古兽山脉的深处飞去。


第984章 奇怪的古兽

　　遁光迅速，然而入目所及，却让凌仙的脸色变得阴沉无比。

　　不知何时，天色已经昏暗了下去。

　　一大片乌云出现在视线里。

　　这并非普通的云朵，里面蕴含有极其狂暴的天地灵气。

　　劫云！

　　凌仙一眼就轻易辨认而出。

　　然而心中却越发的感觉不可思议。

　　众所周知，古兽的实力，是随着寿元而增长地。

　　活得越久，实力越强。

　　在这过程中，不会有天劫降落。

　　既然如此，眼前的劫云是从哪里来的？

　　难道这附近，除了自己，还有别的修仙者？

　　这个发现，让凌仙惊愕。

　　而他更不可能等闲视之。

　　俗话说得好，卧榻之侧岂容他人鼾睡，于情于理，凌仙都必须弄清楚这件事情的原委曲折。

　　于是所化遁光风驰电掣，朝着那劫云所在的地方飞过去了。

　　“这是……”

　　大约半个时辰以后，一片巨大的湖泊映入眼帘。

　　说是湖，但面积也非常广阔，至少用肉眼，是看不到边际在哪里的。

　　湖面上空，劫云聚集，而湖水，则是翻涌不已，凌仙遁光一缓，悄然降落，随后再将神识一放而出。

　　很快即有所得。

　　一头巨蟒映入眼帘，正在湖水之中兴风作浪。

　　此蟒身长超过了两百丈，说是蟒，然而除了头上没有犄角外，所散发出来的气息，不比蛟龙逊色。

　　妖族？

　　不对，是古兽。

　　至于凌仙如何判断出来的，很简单，它身上所散发出来的，不是妖气，而是能量，且强大无比，几乎不比通玄巅峰的修士逊色。

　　如雷鸣般的咆哮声不停传入耳朵，一道道儿臂粗的劫雷由天空中降落，然而那巨蟒却一无畏惧，没有抵挡，就用强横无比的肉身硬扛。

　　凌仙看花了眼，以他见识广博，这样的事情也不曾听说，古兽怎么会渡劫呢？

　　典籍从来不曾记载过。

　　眼前的古兽，若是成功将天劫渡过，会有什么样的后果？

　　实力突飞猛进？

　　堪比那些渡劫级别的修仙者？

　　凌仙不晓得。

　　此刻他正双眉紧锁，考虑接下来自己应该怎么办了。

　　不管这古兽会不会灵智开启，实力堪比渡劫期，就算没有那么夸张，实力突飞猛进却是一定地。

　　而凌仙可没兴趣和这么一只强大的古兽做邻居！

　　因为随着实力的增强，对方的神识，也会随之增长，说不定哪天就会发现自己的洞府。

　　万一自己正修炼到关键时刻，它突然找上门来，自己岂不是哭都没有地方哭。

　　所以凌仙现在有两个选择，要么灭杀眼前的强敌，要么就迅速离开这里。

　　而该怎么做，这个决心可不太好下的。

　　先说前者，人不犯我我不犯人是凌仙的原则，何况眼前的古兽也不太容易对付。

　　那么就离开好了。

　　可凌仙同样心中不舍。

　　毕竟这个洞府位置足够隐蔽，不用担心修仙界的风风雨雨。

　　想要另外找一个，可是千难万难的。

　　心中这样想着，凌仙难以抉择，然而就在这时，出人意料的事情发生了。

　　那古兽巨蟒突然转过了头颅。

　　朝着这边望了一眼。

　　自己居然被发现！

　　凌仙表情一呆，曾经听人说过，那些古兽的神通，虽然较为单一，但却有些不可思议的本领。

　　如今看来，传言果然不虚。

　　这家伙比自己想象的还要难对付一些，自己究竟要不要离开这里？

　　凌仙的脸上，满是犹豫。

　　而就在这时，那古兽巨蟒抬起头颅，发出一声惊天动地的咆哮，与之伴随的是从它的血盆大口里，吐出一团灰白色的气体。

　　不可能吧，对方竟主动像自己攻击？

　　凌仙心中充满了诧异。

　　要知道此时此刻，它正处于渡劫的关键时刻，这时候来招惹自己，岂不是显得太过愚蠢了一些。

　　然而这个念头尚未转过，更加让凌仙目瞪口呆的事情发生了。

　　只见那团灰白色的气体在半空中滴溜溜的旋转起来，随后竟然化为了一股飓风，连天接地，声势惊人以极！

　　少顷，飓风散开，一满头乱发的男子映入眼帘。

　　此人容貌丑陋以极，眼睛小如豆粒，偏偏嘴巴却是大得离谱，满口獠牙，浑身上下，竟然散发出浓重以极的妖气。

　　妖族！

　　不对，仅仅是妖魂而已。

　　凌仙不由得瞳孔微缩，心中越发百思不得其解了。

　　虽说修仙界光怪陆离，但今天发生的事情，太也挑战他的认知。

　　古兽怎么会有天劫降落，而且还吐出这么一强大的妖魂来呢？

　　凌仙隐隐觉得，这件事情的背后，恐怕有一大阴谋。

　　而那妖魂则二话不说，恶狠狠的扑过来了。

　　对方想要杀人灭口！

　　凌仙看得清楚，也来不及祭出宝物，右手抬起，五指微曲，随着他的动作，密密麻麻的爪芒出现在了视线了。

　　天凤神爪，随着凌仙实力的增加，这一招的威力，越发令人咋舌。

　　那妖魂吃了一惊，竟似来不及躲，顷刻之间，就被撕扯成碎片了。

　　这么简单？

　　强敌伏诛，凌仙不仅没有欢喜，表情反而变得难看以极。

　　这未免也太容易。

　　凌仙可不相信，这么轻松，就能灭杀强敌，所以他的第一反应，是向后退去。

　　凌仙的动作，不可谓不迅速，可已经晚了。

　　那妖魂被灭杀以后，竟然有一道黑光浮现而出，像着四周扩散，且速度快到了极点，一下子就将凌仙也笼罩在了里面。

　　凌仙大惊，连忙将护体灵光开启，然而却没有遇见任何攻击。

　　怎么回事？

　　凌仙游目四顾，惊讶的发现四周的景物竟然已变得截然不同。

　　自己出现在了一荒原之中。

　　“这是……幻术！”

　　如果换一名修仙者，遇见这种情况，肯定是无所适从。

　　然而凌仙毕竟不同，他可是身经百战的。

　　虽然也有一点点慌乱，但很快就冷静了下来。

　　随后凌仙理了一下思绪。

　　应该是那古兽害怕自己对它不利，所以用幻术将自己困住。

　　而幻术多半是它的本命神通。

　　毕竟此刻它正面临着天劫降落，也没有多余的法力，而幻术不同，有四两拨千斤的效果。


第985章 幻术神通

　　以巧破拙！

　　对方用幻术将自己困住，目的是显而易见的，争取时间，只要它将天劫而渡过，区区一名通玄期修仙者，必将任其宰割。

　　打算不错，但凌仙怎么可能让他称心如意呢？

　　原本自己不想与这古兽为敌，但事到如今，两人已撕破脸皮，说不死不休也不为过。

　　自己必须尽快将眼前的幻术破除。

　　凌仙游目四顾。

　　这里是一片荒原，一望无际，天空都是灰扑扑的，除此以外，别无他物。

　　看不出破绽在哪里。

　　随后凌仙摇摇头，将神识全力放出。

　　然而，一无所获。

　　这荒原竟像无边无际似的。

　　凌仙的脸色有些难看了。

　　他别的神通不敢说，论神识强度，几乎已能堪比渡劫级别的老怪物。

　　神识笼罩的范围，几乎可达万里，可这么宽广的距离，不仅看不到荒原的边际，甚至连景物，都没有什么变化，这幻境未免也太古怪了啊！

　　凌仙顿时大感不妙了起来。

　　好在他还有一杀手锏！

　　于是凌仙深深呼吸，眼眸深处银芒骤起。

　　仙凤神目作为模仿凤凰神通的灵眼秘术，具有看破幻象的效果，区区幻阵也想将自己困住，实在太天真了。

　　凌仙一幅志得意满的神色。

　　可很快，他就傻眼了。

　　没有效果！

　　怎么可能呢？

　　脸上闪过一丝错愕。

　　随后凌仙袖袍一拂，千蛟刀由衣袖中飞掠而出，化为一道蓝色的惊虹，朝着前方劈砍而去了。

　　畅通无阻！

　　可也没有效果。

　　凌仙脸色一变，千蛟刀方向一改，劈砍像地面。

　　轰！

　　一声巨响，尘土飞扬。

　　千蛟刀的威力，不用累述，地面顿时出现了一个大坑，深不见底。

　　凌仙脸色一喜，可下一刻，表情却又僵住。

　　因为仅仅过了须臾的功夫，所有的一切，又恢复原貌了。

　　好精妙的幻术。

　　凌仙不死心，用千蛟刀继续攻击，可依旧是同样的结果。

　　这下，凌仙是真的一筹莫展了。

　　随后他浑身青芒一起，遁光全开，认准一个方向，朝着前方飞去。

　　时光流逝，足足一个时辰之后，凌仙遁光一缓，停了下来。

　　飞了这么久，景物依旧不见变化。

　　显然，以为认准一个方向飞，就能从幻境中出来，这种想法，也太天真了一点。

　　怎么办？

　　凌仙眉头紧紧皱起。

　　却没有轻举妄动。

　　而是盘膝而坐，在心中细细思量起来了。

　　时间慢慢流逝，凌仙身形一动不动，如同木雕一般，不知过了多久后，凌仙突然神色一动，缓缓睁开了双眸。

　　他刚才想到了一个方法。

　　眼前是幻境没错。

　　普通的攻击没有用途，但若是换成天地法则又会有什么效果。

　　比如说，空间法则？

　　不晓得，不过这显然是非常值得尝试的一种思路。

　　事不宜迟，凌仙立刻振衣而起。

　　右手抬起，五指虚握，一柄仙剑霎时间由他的指掌间浮现而出，薄如蝉翼，一眼望去，居然是半透明地。

　　那剑看上去脆弱无比，偏偏却蕴含得有令人心悸的法则之力。

　　凌仙手一抖，将它向着下方挥去。

　　动作灵巧以极，整个过程更是无声无息，然而劈面却见一恢宏异常的剑气，声势宏大以极。

　　但一转眼，却又迅速隐去，所有的剑气，仿佛被压缩在一起，化为了一纤细的晶丝。

　　神奇以极，而这仅仅是开始。

　　接着那晶丝光芒大作，表面有惊人的法则之力释放而出。

　　刺啦……

　　令人牙酸的声音传入耳朵，空间被撕破，一空间通道在前方百余丈远处浮现而出。

　　破碎虚空！

　　凌仙心中大喜，身形一闪，已飞出了空间裂缝。

　　眼前豁然开朗，雷鸣声不停传入耳朵，自己果然回到古兽山脉了。

　　凌仙的想法没有错，再厉害的幻术，自己只要能将虚空撕破，也能自然而然的破除。

　　而那古兽，则大惊失色。

　　怎么可能？

　　幻术可是自己的本命神通，除了渡劫级别的修仙者，其他人，怎么可能那么轻易就脱困而出？

　　它的眼中露出惶急之色，毕竟自己渡劫，正到了关键时刻，万万打扰不得。

　　无奈之下，它居然开口求饶了：“道友不要生气，一切都是误会而已，在下对道友没有恶意。”

　　“没有恶意？”

　　凌仙嘴角边露出一丝讥嘲之色，真当自己是三岁的小孩子，可以随意哄骗么？

　　没有恶意，将自己扔到幻境里做什么。

　　凌仙才不会听他胡言乱语，人不犯我我不犯人，对方既然想要对自己不利，凌仙也绝不会客气。

　　他的眼中露出一丝杀气。

　　袖袍一拂，顿时破空声大作，密密麻麻的剑气浮现而出。

　　如疾风，似骤雨，朝着前方飞射而去。

　　但凌仙的目标并不是那可恶的巨蟒，而是它头顶的劫云。

　　之所以这么做，也是有自己的考虑。

　　天劫这东西，遇强愈强，而且不能受外力干扰。

　　否则一旦被外力影响，天劫的威力，将成倍增长。

　　总而言之，渡劫不能取巧，别人不能帮忙，只能靠自己。

　　这也是为什么，不论修士还是妖族，渡劫的时候，都要找一人迹罕至的地方，害怕的就是，有人干扰。

　　这些，凌仙自然心中有数，所以此刻，他也根本不用对那巨蟒动手来着，只需要攻击天劫，就可以起到事半功倍的效果。

　　或者说，借刀杀人了。

　　那古兽巨蟒果然大惊失色，它自然不肯坐以待毙，喷出一道光柱，想要阻止剑光。

　　但没有用途，凌仙屈指微弹，剑气越来越多，同时，他另一只手也没有闲着，不停的掐诀，随着法诀的变幻，凌仙身体周围浮现出风刃，闪电，火球，也都一股脑像着前方的劫云砸去了。

　　对方想要阻挡，能够挡下多少？

　　任何努力，都是徒劳。

　　轰隆隆，劫云被接连击中，顿时，风起云涌，方圆数十万里，所有的天地元气，都蜂拥像了这里。

　　全部被劫云吸纳了进去。

　　顿时，劈刺下来的闪电，威力大了数倍有余。

　　“不……”

　　巨蟒古兽的眼中满是绝望之色，如果是面对强敌，打不过还可以躲，但天劫是无处可逃的。

　　很快，它就被密密麻麻的劫雷包裹。


第986章 智者千虑必有一失

　　凌仙算是经历过大风大浪无数，看见这一幕，也不由得有些头皮发麻。

　　天劫之威，果然是无比强大！

　　他可不想被城门失火殃及池鱼，于是凌仙二话不说的向后退去。

　　噼里啪啦的声音不停传入耳朵，一道道闪电，如同银蛇乱舞。

　　就这样，足足持续了一顿饭的功夫，头顶的劫云才终于消散化为了虚无。

　　凌仙松了口气，将神识放出，想要查看结果，却惊讶的发现丝毫痕迹也无，那强大的古兽，居然灰飞烟灭掉了。

　　没错，不仅是陨落而已，在那可怕的天劫下，整头古兽，已灰飞烟灭了去。

　　凌仙叹了口气，脸上的表情有惊讶，有欢喜，也有畏惧。

　　不管如何，这是最好的结果，强敌伏诛，自己可以放心大胆的离开此处。

　　凌仙准备返回洞府，然而却是神色一动，他像是发现了什么，停下脚步，转身像那古兽渡劫的地方走过去了。

　　此时劫云已经散开，凌仙倒不怕遇见意外或是危险。

　　很快就到了，地上坑坑洼洼，到处都是天劫肆掠后的痕迹，一黑色的尘土惹眼以极。

　　不对，这哪里是什么尘土，是那古兽巨蟒的残骸，它真的在天劫之下化为了灰烟。

　　这种情况，在修仙界并不多。

　　主要还是凌仙出手，挑衅天劫让其威力暴涨的缘故。

　　除此以外，似乎已是别无他物。

　　然而凌仙却很仔细的搜寻着。

　　很快，即有所得，凌仙手一抬，一缕黑光从地上的灰烬中飞了出来，似乎还灵性未失，像着远方逃去。

　　被凌仙一把抓在了手里。

　　是一拳头大小的珠子，漆黑发亮，里面蕴含着精纯异常的能量。

　　古兽内丹。

　　这可是好东西，里面蕴含的能量，便是极品灵石，也远远没法比。

　　不，正确的说，是相差太多。

　　根本就不是一个数量级的宝物。

　　而凌仙记得，古兽内丹的作用，与修仙者炼制的灵丹妙药相差仿佛，可以直接吞服，炼化里面的精纯能量为己用。

　　这算是此战最大的收获，那古兽巨蟒虽然灰飞烟灭掉了，但它差点进阶到渡劫期，可想而知，这古兽内丹中，蕴含着多么惊人的灵力。

　　说是稀世奇珍也不为过，若是拿出去，非在修仙界引起腥风血雨不可。

　　凌仙的脸上满是欣喜之色。

　　原本进阶小渡劫期，他只有五成的把握，如今有了这粒古兽内丹吞服，成功的几率，起码又要大上两成左右了。

　　福祸相依，故人诚不欺我。

　　凌仙喜滋滋的取出一个玉盒，将那古兽内丹装了进去，随后又一挥手，贴上两张禁制符箓，这才化为一道惊虹，飞回了洞府。

　　很快就到了，洞府一切如故，并没有受到殃及，凌仙松了口气，而发生了这么大的变故，灵儿依旧待在练功房里，显然，小丫头修炼正到了关键时刻。

　　说不准什么时候就能突破。

　　凌仙欣喜之余，对于灵儿的天分也是佩服不已，当然，自己就更需要努力，否则，若是被小丫头将修为超过，那可就太没有面子了。

　　于是凌仙回到洞府以后，也不歇息，直奔练功房。

　　盘膝而坐，凌仙从怀中取出一个玉盒。

　　盒盖打开，那古兽的内丹映入眼帘。

　　顿时，整件屋子都弥漫起充沛的灵气，凌仙不再迟疑，将其拿起，一仰头，吞落入肚。

　　不可思议的事情发生了。

　　那内丹入口即化。

　　随后化为一股充沛异常的灵力，进入到了丹田紫府里。

　　凌仙心中一喜，可就在这时，出人意料的事情发生了。

　　那充沛异常的灵力往中间一聚，一阵翻涌，随后竟然化为了一头巨蟒。

　　形貌狰狞异常，正是那古兽巨蟒。

　　怎么可能？

　　凌仙瞪大了眼珠，对方不是在那可怕的天劫下，已经魂飞魄散了吗？

　　然而这个念头尚未转过，那巨蟒嘎嘎的怪笑声就已传入耳朵：“小子，你害我差点陨落，今天我要让你求生不能，求死不得。”

　　凌仙脸色发苦，他知道自己今天犯了一个大错误。

　　看着巨蟒的肉身化为灰烬就以为它已经魂飞魄散了。

　　然而事情却没有这么简单。

　　对方只是肉身陨落，魂魄依旧活着，躲在内丹里，逃过了天劫的攻击。

　　自己平时，是很谨慎的，可智者千虑必有一失，今天却偏偏犯了大错，一厢情愿的以为，它已经魂飞魄散掉了。

　　于是引狼入室。

　　这可怎么办才好？

　　要知道丹田紫府，乃是一名修仙者的根基，同时也脆弱无比，对方若是在这里大打出手，自己就死定了。

　　凌仙心中非常焦急，但以他的性格，却不愿意坐以待毙，无论如何，自己不能死在这里。

　　怎么办？

　　在这千钧一发之际，凌仙脑海中灵光一闪。

　　丹田脆弱无比，不过自己的丹田紫府里，似乎还有一件宝物。

　　这个念头转过，凌仙毫不迟疑，神念一动，顿时，一个漩涡出现在了他的丹田之中。

　　这个变化来得突然，那巨蟒的魂魄大吃一惊，还来不及有所动作，就感觉有无尽的吸力，由那漩涡中散发而出。

　　无可抵挡，它竟然被吸入了漩涡。

　　一阵天旋地转之后，眼前的景物，也变得截然不同，青山绿水，还有参天的古树。

　　不用说，凌仙迫不得已，将它吸入了丹田中的宝物里。

　　暂时化险为夷。

　　但凌仙却不会将它放过。

　　否则自己的秘密走漏出去可不是闹着玩的。

　　这巨蟒的魂魄必须灭除，两个元婴在凌仙的丹田中浮现而出，容貌都与他相差仿佛。

　　不过左边的要大一点，这自然是主元婴了。

　　至于第二元婴，则显得比较瘦弱。

　　随后两个元婴毫不迟疑，也身形一闪，进入了那巨大的漩涡。

　　随后的事情，让凌仙无语了。

　　当巨蟒看见两个元婴到来，竟然掉头就跑。

　　怎么回事？

　　凌仙原本以为，会陷入一番苦战，做梦也没想到，却是这种结果。

　　难道因为天劫的缘故，那巨蟒的魂魄虽然没有陨落，但其实也快要油尽灯枯，并没有多少实力了。

　　在丹田紫府里，自己投鼠忌器，根本不敢动手，所以它才有恃无恐。


第987章 修为大进

　　当然，这仅仅是凌仙的猜测，也有可能是对方故意示敌以弱。

　　所以凌仙的两个元婴并没有冒然上前。

　　刚才，他已经犯了一次马虎大意的错，这一次，不会再重蹈覆辙。

　　不过事实证明，是凌仙想多了。

　　那巨蟒的魂魄，确实已经油尽灯枯，剩余的实力，不足原先的十分之一，在丹田中，给凌仙捣捣乱可以，然而若是将战斗的地点换到这里，则根本没有还手之力。

　　凌仙虽然小心翼翼，但也很快，就看清了对方的虚实，那还有什么好顾忌，两个元婴合力，三下五除二就将对方灭除。

　　巨蟒的魂魄消散以后，又重新还原成精纯的灵力。

　　这一次，第二元婴毫不客气，张开小口，将所有的灵力吞落如肚，毕竟这一次，是他要进阶小渡劫期。

　　随后，从宝物中出来，重新回到丹田紫府。

　　就这样，因为凌仙的机智聪明，一场祸患，被消匿于无形。

　　随后两个元婴相对而坐，第二元婴努力冲击瓶颈，主元婴则在一旁守护提供帮助。

　　……

　　时间在不知不觉中，又过去了。

　　这一次闭关，依旧是比想象的要长，足足一年后，密室的大门才终于轰然打开了。

　　人影一闪，凌仙从密室内慢慢的走了出来。

　　虽有些不修边幅，但脸上却满是喜色。

　　感受着体内那充沛的灵力，凌仙忍不住哈哈大笑起来了，然而笑声未落，一清脆的声音传入耳朵：“凌大哥，发生什么事情，你这样高兴？”

　　凌仙丝毫准备也无，倒被吓了一跳。

　　回过头，就看见少女宜嗔宜喜的面容。

　　“灵儿，你也出关了，咦，你的修为……”

　　数年未见，少女容颜依旧，然而从她身上，却感受到了一丝不同。

　　具体不好说，令人诧异的是，她的身上，几乎感觉不到法力的波动。

　　乍一看，就与凡人相差仿佛。

　　怪不得来到身边，自己竟然没有察觉到。

　　敛气术？

　　不对，与敛气不同，灵儿并没有刻意收敛气息，一切都是自然而然地。

　　难道她已经修炼到了返璞归真的境地。

　　可那不是渡劫期老怪物才有可能办到的么，而且需要种种机缘巧合？

　　仿佛看出了凌仙心中的疑惑，灵儿微笑着有些得意的开口了：“凌大哥，我确实已经领悟了返璞归真，不过也没什么值得骄傲的，因为我修炼的是麒麟神通。”

　　“麒麟神通有亲近自然的效果，所以领悟返璞归真，也就要容易许多。”

　　“原来如此，不过也很了不起了，这么短的时间，你居然就进阶到了通玄后期。”

　　凌仙脸上露出感慨之色，灵儿修炼的速度，可比自己还要快上许多。

　　“凌大哥不也一样么，你也成功进阶到小渡劫期了。”灵儿嫣然一笑的说。

　　两人四目相对，心情都非常不错，双双晋级，仙路虽然曲折，但距离成仙，他们又进了一步。

　　……

　　随后二人离开了洞府，一边散步，一边商量起接下来的行止。

　　经过这次闭关，二人的实力，都增强了许多，修仙界虽然危机四伏，但即便遇上渡劫级别的老怪物，两人联手，恐怕也有一战之力。

　　是时候出去走走。

　　原因无他，接下来两人的目标，肯定都是如何将第六次天劫渡过，而这光靠苦修，肯定是不行的。

　　古往今来，天才无数，但渡过第六次天劫的，却是寥寥可数。

　　灵儿还好说，自己的资质，自己心中有数，光靠修炼刻苦，那肯定是半分机会也无，凌仙需要灵丹妙药的帮助。

　　而且不是一颗两颗。

　　所以自己不可能留在这里，想要灵丹妙药，肯定得外出游历。

　　同时打探消息。

　　陈飞云那小子现在是死是活，天魔宗的情况又怎么样了，这些都是凌仙好奇的。

　　……

　　三天后，两道青色的惊虹离开了洞府，不用说，自然是凌仙二人了。

　　虽然想要外出游历，但毕竟不用着急，所以光是收拾洞府，就花费了足足三天。

　　离开的时候，凌仙还带走了灵眼之树，这在修仙界，可是一不凡的宝物。

　　虽然这里人迹罕至，但修仙界的事情谁又说得清楚，万一自己走后碰巧有修士来到此处，自己岂不是哭都没有地方哭。

　　就这样飞了大约有一个时辰之久，眼看就要离开古兽山脉，前方的树林里，却突然有呼喝之声传来，隐隐还有火光冲天。

　　凌仙不由得表情一沉，停了下来。

　　怎么回事？

　　古兽山脉，不是人迹罕至，很少有修仙者与妖族来这里。

　　难道是古兽彼此之间，互相打了起来？

　　诸般念头在凌仙脑海中转过，他眼睛微眯，将神识放了出去。

　　惨叫声不绝于耳朵，映入眼帘的是数以百计的修仙者，正与数十头怪物厮杀着。

　　法宝纵横，各种颜色的光束穿空而过。

　　修仙者这边明明人多，然而却显得丝毫反抗之力也无，随着时间的推移，不停有人陨落。

　　古魔！

　　凌仙目光在那些怪物身上扫过，脸上顿时露出惊讶万分的表情来了。

　　一时间，他几乎以为自己看错。

　　眼前那些家伙或身高丈许，或长得丑陋以极，一个个口喷魔气，施展的神通也是诡异无比。

　　绝不是修魔者，分明就是货真价实的古魔。

　　但古魔不是生活在魔界么，为何会莫名其妙的来到此处？

　　凌仙的脸色，顿时难看无比。

　　也难怪他惊愕，虽然在上古之时，六道轮回曾经与古魔界发生过冲突，但那至少已是几百万年前的事了。

　　界面通道是没有那么容易开启，这些古魔是从哪里来的？

　　百思不得其解！

　　凌仙心中思索，而前方那些修士的情况，越发岌岌可危。

　　这些修仙者，以金丹与元婴修士为主，甚至还有几名筑基级别的。

　　至于古魔，修为大体上也差不多。

　　虽然众所周知，古魔的实力，远远胜过同阶的人类修仙者，但毕竟还没有到碾压的地步，原本修士们凭借着数量的优势，也不会落于下风。

　　可那为首的古魔，却是化神期的啊！


第988章 仗义相助

　　修仙者数量虽多，可面对此魔，却没有人能够撑过一合。

　　几乎是望风披靡，几位元婴后期的修士硬着头皮迎上去，此魔不仅毫无畏惧，反而冷笑连连，扬手放出一七八丈长的开山巨斧，轻而易举就将几人连法宝带肉身砍为了两段。

　　连修为最高的几位同伴都是如此下场，其他人自然更不用说，一时间，此魔如入无人之境，巨斧寒光闪动，血花飞溅而出……

　　“师兄，怎么办？”

　　孙岩看了四周一眼，此时战况不利，那些元婴期的师叔伯都是朝不保夕，更别谈他们这些筑基期的低阶弟子。

　　哪里是斗法，根本就是一边倒的碾压。

　　原本以为古兽山脉人迹罕至，逃到这里能够化险为夷，没想到古魔却凶残无比的追杀到了这里。

　　难道真会全军覆没？

　　孙岩面对的是一筑基期的古魔，境界与他差不多，然而对方却是一脸的狰狞凶恶，口喷魔气，攻击凶猛以极。

　　仅仅几个回合，孙岩就抵挡不住。

　　险象环生。

　　他左闪右躲，可一缕黑光还是飞至眼前。

　　来不及躲，眼看着就要陨落，他的眼中闪过一丝绝望之色。

　　然而就在这时，尖锐的破空声传入耳朵，一道剑光，后发先至，灵光一闪，那锋利的魔器就变成了两半，化为凡铁由天空中坠落。

　　这还没有完，随后剑光又是一闪，刚才那嚣张无比的古魔居然被劈为了两半。

　　化险为夷！

　　孙岩的脸上满是诧异，究竟是哪位师叔伯救的自己？

　　可他们不是自顾不暇么？

　　他顺着剑光的来势转过头颅，就看见了一男一女两名修仙者，男的容貌平凡，女的却有倾国倾城之色。

　　不用说，自然是凌仙与灵儿了。

　　眼前的一幕，虽然让他们感觉疑惑，但既然遇见了，当然不可能视若无睹，以凌仙的性格，虽然不愿意招惹麻烦，但见死不救这种事情，却也是做不出来的。

　　于是便有了刚刚的一幕。

　　既已出手，凌仙更不迟疑，一道道剑芒在他身体周围浮现而起。

　　夺目绚丽！

　　像着四面八方飞射而去。

　　一时间，惨叫声此起彼伏，伴随着耀目的剑光，一头头凶恶的古魔陨落。

　　至于人类修仙者。

　　先是一呆，随后便欢声雷动了起来。

　　陡然间却士气大振，一个二个红了眼睛，驱使手中的宝物符箓，拼命像对方反扑。

　　刚才被古魔欺负得狠了，此时来了强援，当然要好好的报复回来。

　　形势逆转，一时间，古魔被杀了个手忙脚乱。

　　诚然，他们的实力远远胜过人类修仙者，但那是就同阶的情况来说，此刻，和凌仙境界相差悬殊，当然是丝毫还手之力也无。

　　而且凌仙也体会到了小渡劫期的好处。

　　举手投足，都能感受到莫大的威力，天地元气臂如指使，实力与闭关前相比，何止增加了数倍有余。

　　仅仅一个呼吸的时间而已，古魔就陨落了三分之一，剩下的大惊失色，连忙向后退去。

　　四散而逃！

　　平心来说，这是不错的选择。

　　问题是此时此刻，凌仙怎么可能任由他们从眼前溜走呢？

　　凌仙的右手原本缩在袖袍之中，这时陡然一扬，一张巴掌大的符箓飞了起来，无风自燃，化为了一个巨大的八卦图案，没入地表，消失不见。

　　“阵法！”

　　那领头的古魔脸色一变。

　　他已看出凌仙修为深不可测，心中已有退意了，没想到对方如此狡猾，于匆忙之中布下了阵法。

　　虽然封印在阵符里面的威力必定有限，但对方的目的很明显，并非想要用阵符克敌，而是想要将自己这些人困住。

　　这是想要赶尽杀绝么？

　　“我来挡住那家伙，你们快点将这阵法破除！”

　　那为首的古魔一声大喝，尽管他心中在打鼓，对手的修为深不可测，但事到如今又有什么办法呢？

　　不能退缩，否则所有人都会陨落，心中如此想着，他抢在凌仙出手之前将口一张，一数寸大小的法宝立刻喷吐出来。

　　迎风就涨，转瞬之间竟然就有了七八丈长，寒光闪闪，正是那柄开山巨斧。

　　凌仙刚才虽然已经见过，但此时近距离感受，还是有些震撼，平心来说，使用此类法宝的修士，倒真的不多。

　　这么沉重的兵器，威力必定非同小可。

　　可惜对方修为太弱，否则说不定倒可以与自己打上几个回合，至于现在么……就是班门弄斧！

　　见凌仙一脸不在意的神色，那化神期古魔不由得怒从心起，双手一捶胸膛，从口中喷出一股本命魔气。

　　双手飞快的掐了几个法诀。

　　随着其动作，那本命魔气立刻被巨斧吸收了进去，随后“呼”的一声传入耳边，巨斧的表面腾起数尺高的火焰，看上去就像上古魔神的武器一般。

　　“去！”

　　那古魔一点指，巨斧上的火焰更是腾升起来，伴随着滚滚的热浪，化为一道黑色的惊芒，向着凌仙当头斩落。

　　速度好快，一转眼，就来到凌仙的身前，距离不过数尺。

　　然而凌仙却丝毫没有在意，右手抬起，朝着那斧头抓了过去。

　　古魔一呆，几乎以为自己眼睛出了问题，他知道对方实力不俗，但也万万没想到居然敢空手接自己的宝物。

　　这未免也太托大了。

　　嘴角边露出一丝冷笑之色，真是自作孽，不可活，他心中已做起将凌仙灭杀的美梦，然而下一刻，那得意的表情就僵硬在了脸上，取而代之的是眼睛外凸，嘴巴无法合拢，一副惊愕无比的模样。

　　“怎……怎么可能？”

　　只听“刺啦”一声，巨斧砍中了凌仙的手臂，然而却丝毫也没有用途，随后凌仙手掌一翻，就将此宝抓住。

　　他的掌心之中燃烧起金色的烈火，随后此宝以肉眼可见的速度融化了。

　　“噗……”

　　那古魔忍不住一口鲜血喷出，此巨斧是他的本命宝物，一旦受损，心神牵扯下，自然难免身受重伤的。

　　然而他却顾不得，此刻才知道自己太天真了，眼前的修仙者根本不是自己可以力敌，必须尽快离开这里，他转头向后飞去。


第989章 水灵门

　　可惜为时已晚，以凌仙的性格，自然不可能平白无故将敌人放过，更何况还是古魔。

　　手一抬，他的掌心之中依旧燃烧着金色的火焰，随着其动作，那火焰一闪，化为一小小的流星不见。

　　下一刻，惨叫声传入耳朵，那古魔已逃到身后百余丈远，然而脸上满是痛苦，随后惨叫之声戛然而至，整个人已化为了灰烟。

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。

　　最强的古魔就这样丝毫还手之力也无，一个回合即魂归地府，剩下的古魔无不吓得呆了。

　　随后反应过来，疯了般的拼命攻击眼前的光幕，唯有将禁制破除，他们才有一线生机。

　　可惜所有的努力，全都是徒劳地。

　　凌仙祭出的虽然仅仅是一张阵符，但能被他收藏，威力自然也不会太过逊色，碰见高阶存在或许有如纸糊，但眼前这些幸存古魔实力太弱，就凭他们丝毫机会也无，就如同是蚍蜉撼树……

　　更何况那些修士恨其入骨，在一旁拼命攻击着。

　　就这样丝毫悬念也无，最后所有的古魔一一陨落，猎人变成猎物，遇见凌仙，只能说他们命不好了。

　　战斗结束，在场的修士大声欢呼，一个个露出劫后余生的庆幸之色。

　　就在这时，一头发花白的老者越众而出：“晚辈李圆，多谢前辈出手相助，若非前辈仗义援手，我水灵门已被这些妖魔整个灭除，大恩不言谢，前辈若有什么吩咐，晚辈及其门人弟子，就算是赴汤蹈火，也一定会为前辈效力的。”

　　“水灵门，没有听说过。”

　　凌仙以手抚额，或许是因为自己孤陋寡闻，或许是因为对方的门派太小。

　　至于这名叫李圆的老者，乃是一元婴后期的修仙者，实力在如今凌仙的眼里，或许不值一提，然而浑身上下，却散发出一代宗师的气度，如果没有料错，应该就是这水灵门的掌门了。

　　听凌仙这么说，李圆的脸上露出一丝尴尬之色，然而他还来不及解释，凌仙就已经开口了：“赴汤蹈火，道友不用说得那么夸张，凌某只是有几件事情，想要请教而已。”

　　“前辈太客气了。”老者惶恐的行了一礼：“你于晚辈，还有敝派都有大恩大德，想要问什么，尽管开口，晚辈虽然不才，但也绝不敢欺瞒恩公，一定知无不言言无不尽。”

　　对方毕恭毕敬的态度，让凌仙很满意，嘴角边露出一丝笑容：“相逢即是有缘，老夫救你们，不过是举手之劳而已，这也不必客气。”

　　“在前辈是举手之劳，于晚辈，则是莫大的恩德，晚辈等岂敢忘怀的。”

　　对方一边说，一边又要行礼。

　　如此礼数周到，倒让凌仙有些哭笑不得，于是也不好顾左右而言他了，直接进入正题：“贵派的名字凌某孤陋寡闻，确然不曾听说，但这古兽山脉，却是危机四伏，阁下带领那么多门人弟子来此，又是所为何事？”

　　“唉！”

　　老者叹了口气：“古兽山脉的危险，晚辈又岂有不知，只是事到如今，外面古魔肆掠，危机四伏，我水灵门，只是微末小派一个，总舵被古魔占领以后，实在没有可去之处，这古兽山脉乃是人迹罕至之所，晚辈估摸着，应该没有古魔，所以才来碰一碰运气的……”

　　这番话说得没头没脑，凌仙与灵儿都听得一愣一愣的。

　　过了半晌，凌仙才沉吟着说：“什么古魔，难道眼前这些古魔，不是意外来到人间道的，外面还有许多……”

　　听了这话老者一惊，水灵门其他的弟子，同样露出愕然表情。

　　“前辈怎么会有如此一说，难道你不知道界面纷争再起，已有上百万的异界妖魔，来到我们人间道了么？”

　　“什么？”

　　凌仙大惊失色，饶是以他的城府，也无法保持淡然的表情，与凌仙对视一眼，随后回过头颅，忍不住吞了一口唾沫，有些艰难的开口了：“凌某确实一无所知，这究竟是怎么回事？”

　　老者叹了口气，却已经恢复了冷静的情绪，喃喃自语：“看来前辈是苦修者，已经有几百年，不入这尘世了。”

　　“不错！”这也没什么好隐瞒的，凌仙脸上露出淡淡的神色：“凌某确实在这古兽山脉中隐居，这里危机四伏，以贵派的实力，想要在这儿立足，恐怕也不是那么容易的。”

　　老者的脸色顿时变得有些难看了，但他也明白，凌仙所言非虚，水灵门，在上古之时，也曾经强大过，不过如今么，沧海桑田，已经破落得不成样子了。

　　“还请前辈指一条明路。”

　　老者脸上阴晴不定的变化片刻，却突然福至心灵一般的冲凌仙深深一作揖，脸上满是期待之意。

　　“哦，你想我帮你？”

　　“不错，前辈已经帮过我们一次，何不救人救到底，晚辈乃是水灵门掌门，敝门虽然已经破落，但在上古之时，还是有一些底蕴的，愿意奉前辈为我水灵门的太上客卿长老如何？”

　　太上客卿长老？

　　凌仙听了也不由得一呆，对方还真舍得下本钱。

　　所谓太上客卿长老，在修仙界可是罕见以极，在那些名门大派可是没有这个职位地。

　　唯有一些小门派才有，目的就是拉拢高手，顾名思义，太上客卿长老在门中的权势，与寻常的太上长老，那是一模一样，比掌门还要高。

　　然而却不会受门规的约束，也不用听从宗门中任何人的命令，举个简单的例子，就算是那个宗门遇见了巨大的危机，如果是普通太上长老的话，那肯定要赴汤蹈火，在所不辞。

　　然而太上客卿长老却没有这样的约束，究竟帮不帮忙，全看当时心情怎样。

　　简单的说，就算这个小门派的实力并不如何，作为太上客卿长老，也有百利而无一害的。

　　而一旦选错了太上客卿长老，对于一小门派，可就是灭顶之灾。

　　即便以凌仙的城府，也不由得有点佩服对方的魄力了，见对方一脸希翼的望着自己，凌仙点点头：“好，你既然如此有胆魄，凌某答应你了。”


第990章 意料之外

　　“多谢前辈，弟子拜见师叔，不，拜见师祖！”

　　老者冲凌仙行了一礼。

　　至于该派其余的修仙者，虽然有些愕然，但居然没有一个人提出不同意见，也纷纷对着凌仙大礼拜见。

　　“行了，都起来。”

　　凌仙脸上露出一丝笑容：“你眼光倒也不错，凌某乃是通玄期顶峰的修仙者，以修为来说，做你的师祖，已是绰绰有余的。”

　　“什么，通玄期顶峰？”

　　那名叫李圆的老者先是一呆，随后脸上露出狂喜的表情来。

　　原本他虽然已经做出了抉择，但心中多少还是有些忐忑，不知道这样的选择是对是错。

　　可事到如今已没有别的办法了。

　　原本他估摸着，凌仙能有通玄初期的修为就不错，没想到却是通玄巅峰的修仙者。

　　这还真是捡到了宝。

　　尤其是，对方的修为若是水涨船高，有朝一日若是将第六次天劫渡过，本门是否也有机会，恢复上古时候的强大与荣耀？

　　一念至此，老者的脸上满是激动之色。

　　虽然他也知道，想要让本门强大起来，不是那么容易，但眼前，至少有一线希望。

　　于是他的表情变得越发的恭敬以极，垂手侍立。

　　凌仙脸上露出一丝满意之色，缓缓的开口了：“你刚才说，界面纷争再起，已有上百万的异界妖魔，来到我们人间道，究竟是怎么回事，可否说得详细一些？”

　　“师祖动问，弟子哪儿敢有分毫隐瞒。”老者恭敬的回答传入耳边：“事情还要追溯到百余年前……”

　　“百余年前？”

　　“不错，说起来，这件事情，都是天魔宗惹的祸……”

　　“天魔宗惹的祸？”凌仙与灵儿对视一眼，脸上的表情，越发感兴趣了。

　　“事情的起因是这样的，百余年前，天魔宗大长老不知是何缘故，居然与真灵中的五色孔雀结下了血海深仇。”

　　“双方一番大战，那天魔宗大长老虽然是渡劫后期的强者，但比之真灵毕竟还是有所逊色，被打了个鼻青脸肿，最后施展保命神通，传送回到了天魔宗……”

　　“原本以为化险为夷，可五色孔雀竟尾随而至，并迁怒天魔宗，并且召唤来许多妖兽帮手，一番大战，天魔宗虽是人间道最为强大的宗门，却落了一个大败亏输的结局，无数门人弟子陨落，眼看整个宗门的总舵都要被对方攻破，天魔宗的太上长老们却做出一个谁也没想到的举动来了。”

　　“哦？”

　　凌仙没有询问，而是静静的听对方往下说。

　　“眼看五色孔雀要赶尽杀绝，天魔宗不愿意认输，于是几位太上长老动用一件从太古时代传承下来的不可思议的宝物，将与古魔界的界面通道开启，请来了三大真魔始祖之一的魔月公主，让她对付强敌……”

　　“可魔月公主为何要听天魔宗的吩咐？”这件事凌仙其实早已知晓，然而表面上，却分毫异色不露，淡淡的开口道。

　　“这个，弟子修为低微，也不晓得，我只是道听途说。”老者的脸上露出几分尴尬之色，接着往下讲了：“或许是因为天魔宗与魔月公主有渊源吧，毕竟魔修的功法，最初就是模仿古魔，总而言之，这位魔月公主出手了。”

　　“五色孔雀的强大不用说，然而真魔始祖的实力，显然要更离谱，五色孔雀大败亏输，最后甚至没有能逃走，陨落在了那位古魔始祖的手中。”

　　“天魔宗化险为夷，该派的修士松了口气，然而事情却没有他们想象的那么简单，魔月公主或许与他们有一点渊源，但身为真魔始祖，又怎么可能听从他们的吩咐，对付完五色孔雀，对方转头就翻脸。”

　　“这一下，天魔宗傻眼了，前门拒狼，后门接虎，他们这才知道自己犯了一个多么愚蠢的错。”

　　“可不论修仙界还是世俗，都不会有后悔药一说，这一次错误，顿时让天魔宗万劫不复，他们连五色孔雀都打不过，更不要说真魔始祖。”

　　“所有的反抗，都显得没有用途，最后整个宗门，皆落入了魔月公主的掌握。”

　　“界面通道依旧开启，于是大量的古魔来到了此地。”

　　“如此一来，人间道的其他老怪物再也不可能视若无睹，联袂找上了魔月公主。”

　　“可最后的结果，却是不欢而散，双方甚至大打出手。”

　　“哦，那一战胜负如何？”凌仙脸上露出感兴趣的神色。

　　“晚辈也不晓得。”

　　“什么，你也不晓得？”凌仙不由得大感错愕。

　　“长老息怒，弟子修为太低，这所有的一切，都不过是道听途说而已，虽然大体上没错，但一些具体的细节，则了解得没有那么清楚。”老者脸上露出苦笑之色，满头大汗的开口了。

　　“嗯。”凌仙倒也并不生气：“继续往下说，后来如何……”

　　“后来……双方自然是撕破了脸皮，据说魔月公主大怒，一不做，二不休，通过界面通道召唤来无数的手下，从此人间道就陷入了古魔的肆掠之中……”

　　“原来如此。”

　　凌仙听完事情的始末，脸上还是免不了露出惊诧之色，尽管天魔宗的变故，他其实是亲身经历了的，但也万万料想不到，最后居然会演变成这种结果。

　　只能说修仙界光怪陆离，很多事情都不能揣之以常理。

　　凌仙叹了口气。

　　饶是以他的城府，骤然听见这样的变故，也难以将心情平复，就这样等了一会儿，才又开口了：“那现在情况如何，人间道高手无数，难道竟然打魔月不过。”

　　“人间道确实有不少实力强大的修仙者，其中是否有人能与魔月公主匹敌，弟子修为低微，也不晓得，不过如今形势对我们修士来说，确实非常不利，人间道已被古魔占据了近三分之一。”

　　“什么？”

　　凌仙大惊失色，他自然知道人间道面积广博，万万没想到短短百余年的光阴，就被古魔占据了三分之一，这未免也太不可思议。

　　当然凌仙也知道无论如何，眼前的老者不敢欺骗自己。


第991章 一诺千金

　　饶是以凌仙的城府，骤然听见这样惊人的消息，也不由得沉默了下去。

　　人间道可是六道轮回最为强大的界面之一，没想到有朝一日也会沦落到这般境地。

　　不过想想也不稀奇。

　　一来古魔界本就强大无比，二来这些异界妖魔比之人类修仙者，要好勇斗狠许多，加上魔功诡异，人类修士又被打了一个措手不及，短时间内吃亏是很正常地。

　　等等……

　　凌仙脑海中突然一道灵光闪过。

　　人间道顾名思义，固然是以人类修士为主，但妖族的实力其实也是不容小视的。

　　就算人类与妖族之间，彼此关系并不和睦，但归根结底，他们都是人间道的生灵来着。

　　如今异界妖魔大举来到此处，耀武扬威，无恶不作，人类固然深受其害，不知道有多少强大的修仙宗门，被连根拔起，但妖族想必，也不可能免俗，他们的反应又是怎么样的？

　　凌仙将自己的疑问一说，那老者李圆的脸上，不由得露出几分苦笑之色：“师祖恕罪，弟子修为低微，于这些情况并不清楚，不过那些异界妖魔不仅好勇斗狠，而且自大以极，既然不将我们修士放在眼里，对于妖族，想必也不会在意，弟子隐约，倒也听说了一点，似乎妖族有不少地盘，也落在了古魔的手里。”

　　“双方因此还发生了激烈冲突，妖族死伤无数，不过那些大妖王会因此做出怎样的反应，就不是弟子可以揣摩，而且这些也仅仅是道听途说，真实性具体有多少，也不敢保证了。”

　　“是这样么……”

　　凌仙脸上露出若有所思的神色，俗话说得好，皮之不存毛将焉附，古魔既然来到人间道，当然不可能只找人类的麻烦，而对妖族另眼相看，若是这样的话，于情于理，人类与妖族都应该放下彼此间的嫌隙，联手抗敌。

　　古魔固然强大无比，但这样的话，人间道未始没有一战之力。

　　想到这里，凌仙摇了摇头，嘴角边露出一丝自嘲之色，自己又何必杞人忧天的操心那么多。

　　俗话说得好，天塌下来，有个儿高的先顶着。

　　修仙界原本就危机四伏，就算现在加上古魔，也不过是让人间道变得更加混乱罢了。

　　那又如何？

　　自己的实力，已今非昔比，进阶到了小渡劫期，虽然没有真正将第六次天劫度过，但自己的神通，原本就远胜同阶修仙者，就算遇上那些渡劫级别的老怪物，中期的不敢说，但若是初期的话，未始没有一战之力的。

　　不用担心，只要不去主动冒险招惹古魔，自己依旧是天下尽可去得……

　　凌仙在心中如此这般的想着，那老者的脸上则丝毫也没有露出不耐烦的神色，就这么恭恭敬敬的在一旁站着。

　　至于水灵门其他的弟子，更是大气也不敢出，垂手侍立……

　　毕竟，凌仙如今不仅仅是他们的救命恩人而已，还是本门的太上客卿长老，身份尊崇，他们又岂敢露出一丝一毫的不敬之意。

　　就这样过了大约一盏茶的功夫，凌仙才抬起头颅，开口吩咐：“走吧，凌某先带你们去一安全的地点，留在这里夜长梦多，何况古兽山脉也是危机四伏，凌某既然答应做你们的太上客卿长老，自然会让水灵门传承下去的。”

　　“谢谢师祖！”

　　老者的脸上露出大喜过望的神色，刚才要说一点也不担心是骗人的，毕竟人心隔肚皮，凌仙若真是为了打听消息而虚与委蛇，事后翻脸，玩过河拆桥的把戏他们也是一点办法都没有的。

　　好在担心是多余，对方真的信守承诺，老者在欣喜之余，对凌仙也就多了一分感激。

　　“谢谢长老！”

　　其余的弟子，想法也都差不多，此时此刻，一个个喜形于色，将众人的表情看在眼里，凌仙并不说破，浑身青芒一起，朝着前方飞去了。

　　水灵门的修士看得清楚，一个个不敢耽搁，霎时间，山林中五颜六色的惊芒大作，风驰电掣，紧跟在后面了。

　　这一次赶路，花的时间要比来的时候多得多。

　　原因无他，水灵门修士的实力太弱，这飞行起来，速度自然也就慢了，好在凌仙倒也不急，毕竟他也是从低阶修士一步步走到这里，好不容易才有了如今的实力。

　　明白低阶修士的苦楚，若是催促，就让他们更加惶恐了。

　　凌仙的宽宏与体谅，水灵门的修士不是白痴，看在眼里，人人越发的心存感激，修仙界弱肉强食，很多老怪物的脾气更是古怪无比，这样体谅他们低阶修士的高手，实在是太难得。

　　好在速度虽然慢了一些，却也还算顺利，这一路上，仅仅遇见了一次古兽而已。

　　那古兽长得丑陋以极，实力大约相当于化神期巅峰的样子，对于水灵门的修士来说，无可匹敌，可落在凌仙与灵儿的眼里，则着实不值一提。

　　三招两式就被轻易灭除，而且这一次，凌仙仅仅是在一旁站着，出手的是灵儿，小丫头刚刚晋级通玄后期不久，同样想要试试自己如今的实力如何，于是那倒霉的古兽就悲催了，被打了个鼻青脸肿。

　　想逃也是分毫机会也无，魂飞魄散，陨落！

　　水灵门的修士看得瞠目结舌，没想到那看上去娇弱美丽的少女实力竟然也强到如此地步。

　　俗话说，物以类聚，人做群分，听她对凌仙大哥大哥的叫得亲切，显然两人关系匪浅，那此女是否也愿意做本门的太上客卿长老呢？

　　李圆试探了几次口风，凌仙倒是不以为忤，灵儿觉得无所谓，蛮好玩的，于是就答应下来了。

　　老者大喜，谁说福无双至祸不单行，本门今天，就幸运无比，有这两位高手的加入，本门一定可以度过危机，说不定还能如上古一般，变得强大以极。

　　就这样，又过了数日，一行人终于来到了凌仙曾经隐居的山谷，这儿位于古兽山脉的深处，人迹罕至，倒是一如往昔，安宁祥和，乃是一不错的修炼之处。


第992章 修炼心得

　　说是山谷，入口虽然狭窄了一些，但里面却是别有洞天，面积广博，容纳数千修士丝毫问题也无。

　　而水灵门早已破落。

　　人数不过数百而已，在这里重建总舵，就面积来说，那是绰绰有余。

　　最让他们欣喜的是，在这山谷地底，有一条灵脉贯穿而过，品质怎么说呢……

　　对凌仙而言，灵气或许稍嫌稀薄，但于水灵门的修仙者，已经是难得的洞天福地了。

　　俗话说，人贵知足。

　　包括掌门李圆在内，人人脸上喜形于色，一阵欢呼，随后便在长辈的带领下，开辟洞府。

　　水灵门的修士实力虽不如何，重建总舵，倒是熟门熟路，很快，就出现了不少亭台楼阁。

　　虽然稍嫌粗陋了一些，但这样的进度，已经足够让凌仙惊愕，与灵儿对视一眼，凌仙这位太上客卿长老倒也不好在一旁闲站着，袖袍一拂，几杆五颜六色的阵旗飞掠而出。

　　作为一派总舵，肯定需要阵法禁制的守护，何况古兽山脉危机四伏，这更是万分紧要之物。

　　不过就水灵门如今的情况来说，像样的阵法肯定是拿不出来的，俗话说，帮人帮到底，凌仙心情好的时候，出手还是很大方地。

　　于是取出几套闲置的阵旗，这些东西于他而言，是可有可无之物，对于水灵门来说，就是价值不菲的至宝了。

　　凌仙双手连连挥舞，在一旁站得无聊的灵儿也来帮助，于是两人合力，精妙异常的法诀连连打出。

　　很快，就将几套阵法在周围布下。

　　水灵门的修士大喜，人人感激涕零。

　　具体过程不用累述，总之，到傍晚时候，修士们的洞府已初具规模。

　　凌仙脸上露出满意之色。

　　作为太上客卿长老他自问已是仁至义尽了。

　　如今人间道虽是危机四伏，但凌仙可没有打算留在此处。

　　毕竟他接下来的目标是将第六次天劫渡过，以自己的资质，光靠苦修，无论如何，那也是不可能完成的。

　　想要百尺竿头更进一步，必须外出，寻找灵丹妙药，以及种种机缘，这是凌仙一开始的打算，现在也不会因为古魔的肆掠而有所改变。

　　何况福兮祸所依，祸兮福所伏，如今人间道固然充满了危险，但安知是否又会因此多出一些机缘。

　　于是凌仙与李圆打了一声招呼，便想要离开此处，没想到对方却将他拦住：“两位师祖请留步，如今天色已晚，明天一早再走也不迟，弟子这儿有几件礼物，要赠送给两位师祖。”

　　对方恭敬的声音传入耳朵，凌仙脸上则露出若有所思的神色。

　　毕竟对方已经见识过自己与灵儿的本领，自然知道自己眼高于顶，普通的宝物，无论如何，自己是不会看在眼里的。

　　他拿出来，反而会弄巧成拙。

　　这种情况下，他还说要赠送自己两人礼物，这可有些意思了。

　　“好！”

　　所以凌仙仅仅是略一思索，就答应了他的要求。

　　毕竟心急吃不了热豆腐，以修仙者漫长的寿元来说，自己别说在这里歇息上一天了，就算逗留个十天半个月，那也是无伤大雅的。

　　随后凌仙回到自己的洞府，水灵门的修士脸上露出惊讶之色，但谁也不敢开口多做询问什么。

　　倒是李圆恭恭敬敬的跟进来了。

　　随后在洞府的大厅里，凌仙与灵儿落座，李圆则从怀中取出一本古书：“多谢师祖大恩大德，为本门弟子寻找到这么好的洞天福地，晚辈无以为报，这本古书，乃是上古之时，本门一位祖师的修炼心得，于您可能会有一些帮助，除了这个，弟子也拿不出别的东西作为感激了。”

　　“哦？”

　　凌仙不动声色，手一抬，那本古书就如同被什么无形的力量牵引一般，飞到身前。

　　凌仙拿在手里，顿时感觉到一股凉意。

　　说是书籍，但自然不是用纸张书写而成地。

　　至于究竟是什么材料，凌仙亦是稀里糊涂，总而言之，他不曾见过，乍一看，与普通的纸有几分相似之处，但坚韧程度，则与普通的法宝差不多，难怪能够保存这么长的岁月了。

　　修炼心得？

　　听说这水灵门也曾经强大过，难道是某位渡劫期老祖的修炼笔记么？

　　凌仙脸上露出几分期待之色。

　　虽然他已经得到了雷尘尊者的修炼心得，但他山之石可以攻玉，这样的东西，凌仙自然不会嫌多地。

　　于是他将第一页翻开，微微低下头颅。

　　然而刚看了几行字表情就已经愣住。

　　这修炼心得……

　　怎么说呢？

　　与想象的不同。

　　一般的修炼笔记，都是修士晋级成功以后，所总结的经验教训，告诉后辈弟子，怎样修炼容易成功。

　　而眼前的这个……哪里像什么修炼心得，倒像是一本小说，而且文笔还不错，详细介绍了这位灵羽老祖的修仙之路。

　　字数更是多得离谱，居然有数千万之多。

　　还好凌仙神识强大以极，而阅读的速度也与神识成正比，否则，不花费个几天几夜的功夫休想看完。

　　饶是如此，凌仙一目十行，还是花费了近两个时辰的时间。

　　不过收获也是巨大的，不仅对人间道的风土人情以及各种各样的传说有了更深的了解。

　　而且这本小说……不，是修炼心得，笔墨最多的部分，就是这位灵羽老祖冲击渡劫期瓶颈的部分了。

　　众所周知，与前面几个境界不同。

　　渡劫乃修仙的最后一个境界，所以瓶颈也是十分特殊，每冲击一次，如果不能渡过，都会变得更难。

　　所以若非有极大的把握，通玄期巅峰的修仙者，是不会轻易尝试冲击渡劫期瓶颈的。

　　失败了一次还好说，可若是失败了两次三次，随着瓶颈难度的增加，再想要渡过第六次天劫，几乎就没有什么希望了啊！

　　然而凡事皆有例外，这位灵羽老祖，冲击渡劫期瓶颈，前前后后，失败了数次，然而他却百折不挠，没有放弃，直到第七次才终于成功。

　　凌仙感慨之余，心中也是大喜，这部分修炼心得，对自己的用处根本不必细说。


第993章 出手相助

　　于是关于这一部分的修炼心得，凌仙也就看得十分仔细了。

　　俗话说，他山之石可以攻玉，古人诚不欺我，凌仙心中果然有了不少感悟，尤其是，这位灵羽老祖，灵根虽然比自己优异许多。

　　但远远到不了天才的地步，据他自己介绍，之所以能将第六次天劫渡过，除了百折不挠的努力，各种灵丹妙药也是服用了不少。

　　而这些灵药的名称与效果，在修炼心得中都有详细的记录，这可帮了自己的大忙。

　　良久，凌仙才终于合上古书，脸上露出满意之色：“你有心了。”

　　“师祖说哪里话来。”

　　李圆依旧是一副毕恭毕敬的神色：“您是本门的太上客卿长老，又对本门又大恩大德，这件宝物，原本就应该交予你保管的。”

　　“嗯。”

　　凌仙点点头，不再多说，李圆也是十分聪明的人物，行了一礼之后，就出声告辞了。

　　一夜无事。

　　第二天一早，一道惊虹冲天而起，离开了峡谷，很快就消失在了绵延无际的群山之中。

　　这一次没有遇见任何波折，大约半天的时间以后，凌仙已快要离开古兽山脉的范围了。

　　遁光一缓，在一座小山的山顶上降落，光芒收敛之后，凌仙的身影显现而出，灵儿依旧是回到了天机府。

　　一来修仙界如今危机四伏，一个人赶路，显然要更加灵活。

　　至于这二来么，则是因为灵儿修炼刻苦，凌仙想要将第六次天劫渡过，小丫头又何尝不想呢？

　　虽然已是通玄后期，但距离大圆满的境界还有距离，所以灵儿依旧在天机府里修炼得不亦乐乎。

　　此时凌仙的脸上则流露出一丝犹豫之色。

　　自己应该前往哪里冒险呢，如今的人间道可是危机遍布，虽说自己艺高人胆大但也绝不可以等闲视之的。

　　摇了摇头，一时间，凌仙也有些茫然，不过很快，他的表情就变得坚定起来，自己毕竟闭关了这么多年，且先四处看看。

　　俗话说得好，耳听为虚眼见为实。

　　虽然于情于理，那水灵门的李圆不敢欺骗自己，但很多事情，他也是道听途说，所以如今人间道的情况究竟如何，还是需要自己四处走走，实际上看一看才能定夺。

　　心中如此想着，凌仙已做下抉择，随后浑身青芒一起，朝着前方飞去。

　　开始一切顺利，凌仙的遁光迅捷以极，说瞬息千里，也没有任何夸张成分地，然而随着时间的推移，凌仙发现，水灵门修士对自己所言，果然不假。

　　很快，凌仙就遭遇了古魔！

　　而且对方一见自己，就大吼大叫的冲了上来，一脸狰狞，想要置自己于死地。

　　嗯，凌仙佩服他的勇气。

　　可惜这样的行为却是愚蠢以极，区区几头元婴级别的古魔也想要找自己的麻烦，这不是老寿星上吊是什么？

　　面对凶恶的古魔，凌仙自然没有手下留情一说，挥挥手，放出几道剑气，但见光华一闪，已取下了那些古魔的头颅。

　　元婴自然也别想逃脱，既然挑衅自己，那就要有陨落的觉悟！

　　随后凌仙继续赶路，偶尔也会遇见人类修仙者，但一个个的表情，都是风声鹤唳。

　　说草木皆兵也不为过，看来人间道的情况，确实有些不妙了。

　　凌仙的脸色有些难看。

　　关于古魔，上古典籍中记载很多，都说他们的神通诡异以极，实力与斗法的经验也远胜人类修仙者，但凌仙还是完全没想到情况已经糟糕到这个地步。

　　人间道，论修仙界的实力，可是六道轮回之中最强的，可现在给人的感觉，却像是完全抵挡不住，这……这怎么可能呢？

　　一时间，凌仙也有些疑惑，但他也没有想太多，继续赶路。

　　就这样，一天一夜过去了。

　　这是一个平静的早晨，凌仙依旧漫无目的的飞着。

　　虽然他这次出来，是寻找机缘与灵丹妙药，为进阶渡劫期做准备，但道理是这样没错，凌仙也知道此事根本急不得，何况又碰巧遇见古魔，所以当务之急，还是将眼前人间道的情况弄清楚。

　　俗话说得好，知己知彼百战不殆，面对敌人如此，寻找灵丹妙药亦如是。

　　总之做事情都是需要有准备地。

　　此时凌仙来到一片荒漠之中，天气倒是不错，天空碧蓝如洗，万里无云，突然，远处传来一阵嗡鸣。

　　凌仙眉头一皱，循声转过头颅。

　　那是什么？

　　入目所及，是一大片乌黑的云朵。

　　但仔细看，又与普通的云彩大不相同，凌仙眉头一皱，将神识放出，这一次，借助强大的神识，看了个清清楚楚。

　　虫云！

　　不仅面积大得离谱，而且是由蜈蚣组成的，当然，也与大家平常所见的蜈蚣不同，不仅能够飞天遁地，而且散发出极为强大的气息。

　　而在虫云的前面，凌仙还看见一身材高大的古魔，长得狰狞凶恶，眼前这朵可怕的虫云，就是由他驱策。

　　而在虫云之中，居然被困着数名修仙者，有好几人已经陨落。

　　只剩下最后两个，在那里苦苦支撑着。

　　这两人所穿的服饰相同，应该是来自同一门派的修士，至于实力，那也不弱，一个化神中期，另外一个则是化神后期，至于困住他们的古魔，其实也不过化神中期罢了。

　　如果是正面交手，两人应该不会落在下风，可偏偏那古魔却擅长驱虫术，如此一来，两人就显得丝毫还手之力也无。

　　如今也不过是在苦苦支撑罢了，随时都有可能魂归地府。

　　凌仙叹息。

　　以他的性格，虽然不喜欢多管闲事，但见死不救还是做不出来地，尤其敌人还是古魔，如果不知道也就罢了，既然遇见了，当然还是得出手相助。

　　心中如此这般的想着，凌仙飞过去了。

　　既然打算出手，他当然也就没有隐藏修为的意图，毕竟区区一化神中期的古魔，面对这样的敌人还偷袭的话，未免也太贻笑大方了。

　　用不着！

　　于是凌仙就这样十分随意的飞过去了。

　　如此一来，那古魔很快也就发现了。


第994章 小题大做

　　他先是一呆，随后脸上厉色一显，居然没有望风而逃，反而口中一声轻啸。

　　顿时，嗡鸣声四起，那密密麻麻的虫云掉头像凌仙扑了过去。

　　胆大包天！

　　凌仙的脸色有些阴霾，对方简直没将自己放在眼里，区区一化神期的古魔哪儿来的如此勇气？

　　有意思，自己倒要看看他有怎样的本事。

　　话虽如此，凌仙也没有太过大意，古魔虽然好斗以极，但毕竟不傻，如果没有一点本事，安感如此？

　　难道眼前这些形似蜈蚣的魔虫，真的非常厉害不成？

　　脑海中念头转过。

　　凌仙倒也不敢太过大意轻忽，虽然内心深处，他觉得自己不可能败给一化神期的古魔，但俗话说得好，不怕一万就怕万一，假如自己真的阴沟里翻船在这里，那可就哭都没有地方哭。

　　于是凌仙袖袍一拂，一道道犀利的剑气蜂拥而出，光彩夺目，恶狠狠的朝着虫云劈刺而去了。

　　轰！

　　一声巨响，尘土飞扬。

　　凌仙虽然仅仅是随手一击，但他如今的实力今非昔比，说句不客气的言语，比之普通渡劫初期的老怪物，也不遑多让什么。

　　这剑气威力如何，自然不用累述。

　　顿时，丝毫悬念也无，那狰狞凶恶的蜈蚣有不少都被劈成两半了。

　　原本声势浩大的虫云，顿时缩小了一圈。

　　凌仙也哑然失笑起来。

　　对方胆大包天，自己还真以为他有什么不得了的本领，可如今看来，不过是徒有其表而已。

　　不值一提！

　　说贻笑大方也不为过。

　　凌仙的嘴角边流出一丝讥嘲之色，不过很快，他脸上的笑容就僵住了。

　　原因无他，凌仙突然发现了一点奇怪之处。

　　那些蜈蚣魔虫，虽然被劈了一个七零八落，可却没有一丝一毫的鲜血流出，这是怎么一回事呢？

　　接下来，他瞪大了眼珠，看见了不可思议的一幕。

　　那些被劈成两半的蜈蚣，不仅没有陨落，少顷又重新复活，只不过变得小了一点，数量却是更多。

　　怎么回事？

　　饶是凌仙见识广博，也没有见过这么诡异的一幕。

　　随后，黝黑的虫云已飞到近处，“嗡”的一声下落，顿时，密密麻麻的魔虫将凌仙包裹。

　　其神通诡异不说，光是那鸣叫的声音就让人浑身都不舒服。

　　远处，古魔的脸上露出一丝得意之色。

　　他自己，只是化神中期没错，但眼前的魔虫，却是传承自上古，由师尊赠予他的宝物。

　　实力之强，远在他本人之上。

　　对方就算是通玄期的老怪物又如何，好汉敌不过人多，而且这蜈蚣生命力之强，便是拥有不灭之体的妖族也比不上。

　　且牙尖嘴利，一旦被其包裹，对方绝对只有陨落。

　　心中如此想着，他脸上的笑容越发欢畅了。

　　然而这个念头尚未转过，“轰”的一声巨响传入耳朵，那声音说震天动地也不为过，古魔大惊，忙循声抬起头颅，就看见了熊熊燃烧的烈火。

　　那火焰是金色，朝着四周蔓延，很快就化为了龙卷飓风一般，整个虫云都被包裹在里面。

　　密密麻麻的蜈蚣化为了灰烟。

　　古魔的脸色难看以极。

　　很快化为一道惊虹像远处飞去。

　　虽然他心中对敌人恨之切骨，但也明白双方的实力差距太过离谱，自己的魔虫居然抵挡不了几息的功夫，如此神通难道是渡劫期老怪物在这里扮猪吃虎？

　　虽然觉得这个猜测太过离谱，但此时此刻，尽快离开是最聪明的选择。

　　他往身上贴了一张符，遁光速度因此暴涨了许多。

　　可惜没有用途，在凌仙的面前就是班门弄斧，连他引以为傲的魔虫都已经陨落，自己又怎么可能有半分机会逃脱。

　　凌仙袖袍一拂，一缕剑气飞掠而出。

　　一闪，就消失不见，下一刻，已出现在了那古魔的面前。

　　对方的脸上，满是不可思议之色，但却没有机会闪躲，血花迸溅而出，已被取下了头颅。

　　而凌仙则根本没看结果，直接朝着前方飞去了。

　　并非凌仙自信太过，而是双方实力的差距在这里摆着，区区一化神期的古魔，如果能够从自己手里逃脱，那才真是奇了怪了。

　　所以不用查看结果，凌仙的目标是救下那两名幸存的修仙者。

　　此时，两人依旧被数十头魔虫围着。

　　不用惊奇，刚才大部分魔虫，固然都去找凌仙的麻烦，但这里依旧留了一些。

　　数量虽然不多，但都是魔虫中最为强壮的，且悍不畏死，两名修士法力原本已所剩无几，如今不过是在苦苦支撑而已。

　　凌仙的到来，自然引起了那些魔虫蜈蚣的注意，于是它们转头像凌仙攻击，这一次凌仙依旧是如法炮制，祭出天凤神火。

　　随着自己实力的增强，此秘术的威力，也是水涨船高，否则普通的火焰，拿这些魔虫蜈蚣还不一定真有什么用途。

　　不过现在，效果则是立竿见影的。

　　“多谢前辈出手相助！”

　　那两名修士已快要油尽灯枯，一脸劫后余生的庆幸之色。

　　凌仙正欲开口相询，然而就在这时，他突然像是感觉到什么似的转过头颅，只见身后左侧，魔云大起，一道道黑色的遁光更是铺天盖地，朝着这里呼啸而至。

　　怎么可能？

　　凌仙瞪大了眼珠。

　　他虽然见识广博，但还是第一次看见这么多古魔，而且其中有不少修为不弱。

　　通玄期的至少就有十几个。

　　至于其他境界的古魔，数量更多，粗略一数，恐怕有上千个。

　　这里怎么会突然出现那样多的古魔？

　　机缘巧合还是别有缘故，一时间，凌仙脑海中念头急转，而惊呼声却在此刻传入耳边：“不……不好，师兄，他们又追上来了？”

　　凌仙回过头颅，说话之人一脸的惊恐之色，正是那两名修士中的一个。

　　而另外一个高个儿年长一些的，表情则要坚毅许多。

　　“这些古魔，是来追杀你们的？”

　　凌仙有些诧异的开口了。

　　毕竟眼前二人，修为不过化神期，嗯，实力当然不能说弱，但也绝对不是什么了不起的强者，于情于理，都不值得古魔如此大动干戈。


第995章 青木城

　　说杀鸡用牛刀也不为过，成百上千的古魔，为什么要追杀这么两个不起眼的修仙者，难道他们身上竟藏有不得了的秘密么？

　　凌仙脑海中念头转过，一时间也想不通为什么，但这中间，肯定是有原因的，否则古魔不会如此大动干戈。

　　眼前危机四伏，但说不定也是什么了不起的机缘呢，所谓福祸相依，凌仙浑身青芒骤起，将二人一裹，就朝着前方飞去。

　　不管如何，先摆脱眼前的危机再说。

　　不过很快，凌仙就发现，自己实在太天真了，这方圆数千里，不知何时，竟然被古魔们用一诡异的阵法笼罩住。

　　自己飞了片刻，却像是在原地打转似的。

　　可恶，除非将阵法破除，否则无法逃脱。

　　凌仙的脸上，闪过一丝阴霾之色。

　　平心而言，此阵法虽然有些诡异，但根本不可能困住自己，只要给他些许时间，就能将这阵法破除，毕竟自己已是小渡劫期的修仙者。

　　可道理是这样没错，眼前危机四伏，又哪儿有时间破阵呢？

　　凌仙的脸色越来越难看了。

　　难道真要自己以一人之力，打败眼前所有的古魔？

　　且不说敌人数量太多，其中还不乏强者。

　　退一万步说，就算自己费尽九牛二虎之力，真的灭杀了所有的古魔，安知又不会遇见其他的追兵呢？

　　毕竟眼前之事太过诡异，一切都不能揣之以常理。

　　想到这里，凌仙的脸上，也不由得流露出一丝犹豫。

　　除非自己弄清楚事情的前因后果，一念至此，凌仙正想要开口询问来着，没想到那个儿高，年纪较大的修士先开口了：“前辈，晚辈名叫杨秋，乃是青木城的修士。”

　　“青木城的修士？”

　　凌仙脸上露出一丝诧异，人间道面积广阔，修仙者聚居的仙城也是星罗棋布，这青木城乃是其中极为有名的一座，名气之大，比之天魔城也不逊色，甚至犹有胜过。

　　而这座青木城，南来北往的修士固然很多，但同时还是一强大门派青木宗的总舵。

　　青木宗虽非人间道七大势力之一，但实力也不容轻侮，传承自上古，经过漫长岁月的沉淀，这座青木城更被他们打造得犹如铜墙铁壁。

　　按理说便是古魔也应该无可奈何，可看这杨秋的表情难道该城的形势如今很不妙么？

　　仿佛猜到凌仙在想什么，那杨秋叹了口气的开口了：“前辈，我青木城被古魔围困，已有近百年之久，原本战局呈现胶着，可不久前，围城的古魔中，出现了渡过六次天劫的高手，如此一来，本门就抵挡不住……”

　　凌仙眉头一皱：“青木宗名气不小，难道没有渡劫期的太上长老？”

　　“有是有一个，不过万余年前，薛长老修炼的时候，出了差错，走火入魔，后来便找了一洞天福地，静修养病。”

　　“经过万年的修养，伤势终于好得差不多，但想要痊愈，还需要一粒木灵神丹才能尽复如初。”

　　木灵神丹？

　　凌仙脸上露出吃惊之色。

　　这丹药他在上古典籍中见过。

　　平心来说，需要的原料并不珍贵，但却有千余种之多，以这么多原料为基础，想要炼制一粒丹药自然是非常不易了。

　　甚至可以说是困难以极，曾经被一本上古典籍评价为修仙界最难炼制的三种丹药之一。

　　便是将炼丹术修炼到宗师级别的人物，炼制这木灵丹也绝不敢保证成功率的。

　　自从千余年前，木灵宗接到太上长老的传音符，便一直在准备这种丹药来着。

　　虽然每一种原料都不珍稀，但千余种的数量加在一起，也不容易收集。

　　好在该派弟子众多，青木城南来北往的修士数不胜数，所以倒也不算有太大的难度。

　　等原料收集完毕，接下来的炼制却让青木宗上上下下的修士头疼以极。

　　该派固然有一些擅长炼丹的高手，但炼制木灵丹则完全没有把握，偏偏这丹药还是太上长老伤势彻底痊愈的必须之物。

　　他们根本没有别的选择，无可奈何之下，除了本门擅长炼丹的修士，他们还付出不菲的代价，从外面请来了好几位炼丹的宗师。

　　可最后的结果却让人失望以极。

　　失败！

　　木灵丹作为修仙界最难炼制的三种丹药之一，这偌大的名气，可绝没有分毫夸张地。

　　其难炼的程度，比之传说，甚至有过之而无不及。

　　数位炼丹的宗师，在百年的光阴里，失败了无数次。

　　一个个灰头土脸，郁闷以极，不论青木宗怎样挽留，都拂袖而走。

　　剩下青木宗的修士，想要炼制木灵丹就更加的渺茫以极。

　　不过他们也没有放弃。

　　毕竟对于宗门来说，一渡劫期的太上长老，价值难以估计，为了他伤势痊愈，付出任何代价，那都是值得地。

　　炼丹宗师不愿意帮助，只有靠自己。

　　就这样数百年过去，该派的掌门尊者，都记不住失败了多少次，幸好需要的原料种类虽多，却很便宜，否则青木宗也负担不起。

　　就这样，事易时移，该派对于炼制木灵丹，也开始逐渐放弃，毕竟千年都炼制不出来，这似乎已不能归结为运气，只能说，这种丹药根本就不是他们能够炼制成功地。

　　也许仙人才可以。

　　就这样，时光如梭，百余年前，因为天魔宗的缘故，无数古魔来到这里，青木城也不能免俗，被无数古魔围攻。

　　不过此城传承自上古，威名赫赫，说铜墙铁壁真没有什么夸张之处，古魔虽然凶恶，亦拿其无可奈何。

　　可惜好景不长，不久前，一渡劫期的古魔大能来到此处，凭借其绝世神通，青木城差点抵挡不住。

　　付出极为沉重的代价，才打退了古魔的进攻。

　　但这样下去，肯定不是长久之策，如果本门太上长老还在这里就好了。

　　可惜师叔的伤势并未痊愈，木灵丹的炼制困难以极，千年来，从未成功过，青木宗的掌门，也是十分懊恼的。

　　而就在这时候，一件谁也意想不到的事情发生了。

　　该派一炼丹师，心有不甘之下做了一次尝试，结果，居然莫名其妙就将木灵丹炼制成功。


第996章 援手相助

　　机缘巧合？

　　该派上下都无语了。

　　不过随之而来的却是狂喜，不管是不是巧合，总而言之，有了木灵丹，本门的难题，已是迎刃而解了。

　　渡劫期古魔又如何，本门太上长老只要伤势痊愈，足以与其匹敌，到时候，青木城依旧是铜墙铁壁。

　　该派的修士，一个个庆幸不已，不过随后，他们发现自己将事情想象得未免太简单了一些。

　　原因无他，太上长老并不在城里，这些年，他一直在一洞天福地隐居，所以有了木灵丹虽然是解决了最大的难题，但接下来，还需要将这来之不易的丹药送到他的手里。

　　青木城的防御虽然坚固以极，但此时此刻，也被围得有如铁桶一般，想要闯出去，几乎是不可能完成地。

　　然而道理是这样没错，眼前的困难他们还得想办法克服。

　　木灵丹来之不易，总不能就这样浪费在手里。

　　于是精心准备以后，青木宗门派出精锐弟子数百，在一个风高夜黑的晚上，杀出了重围。

　　当然为此也付出了不小的代价。

　　不过那也是没有办法，只要突围成功，即便损失有些大，也不是不可以接受的。

　　然而事情到这里还没有结束。

　　毕竟这样大规模的行动想要保密，那是困难以极，于是还是走漏了消息，古魔原本就在好奇，那些人类修仙者付出那么大的代价，突围是为了什么。

　　想要找援兵？

　　这个解释最合理。

　　可方圆数十万里，其余的修仙宗门也好，仙城也罢，无不是自顾不暇，想要寻求帮助，根本就是痴人说梦啊！

　　百思不得其解！

　　而这一下，得知了事情的前因后果，古魔也不由得大惊失色，不得不说，青木城的防御，太过坚固。

　　否则他们也不会攻击了近百年还拿它无可奈何。

　　如今好不容易来了一位大能强者，眼瞅着青木城就要坚持不住，如果对方也有了渡劫期高手的帮助，这城池岂不是又攻不下来了？

　　不行！

　　煮熟的鸭子，岂有让它飞了的道理，危险要扼杀在萌芽里。

　　如今木灵丹还没有送到那位渡劫期老怪的手里，一切都有挽回的余地，俗话说得好，亡羊补牢，尤为晚矣，于是古魔这边，也派出大量的高手，四处截杀人类修士。

　　那杨秋说到这里，叹了口气：“一路走来，无数同门陨落，其中包括不少通玄期的师叔伯，晚辈与师弟也是运气不错，才能够逃到这儿来的。”

　　“难道就只剩下你们两个人了，其余的修士全部陨落？”凌仙也不由得有些动容。

　　“不错！”对方叹息，脸上充满了悲戚之意。

　　随后那杨秋将头抬起：“前辈，晚辈有一个不情之请，如今身陷重围，晚辈二人修为低微，以我们的神通，绝对无法突围，但前辈不同，您实力高强，所以……”

　　“你们是想要请我将这丹药，送到那位渡劫期前辈的手里？”凌仙眉头一挑的开口了，脸上毫无意外之色。

　　“不错！”

　　“你们信得过我？”

　　“这不也是没有办法的选择。”出乎意料的，对方没有巧言令色，反而十分坦诚的开口了：“晚辈二人，已是半分机会也无，前辈毕竟是人类修仙者，当然，晚辈也不敢让前辈平白无故冒风险，事成之后，我青木宗齐感大德，必定会给予前辈满意的报酬。”

　　凌仙脸上露出赞赏之色。

　　对方的实力，在自己眼里虽然不值一提，但这份心智，却是相当了不起。

　　如果可以，凌仙也想出手，救下这二人性命地。

　　不过也仅仅是想想而已，凌仙虽然对自己的实力信心十足，但古魔的神通也着实不好对付，更何况此时身陷重围之中。

　　自己一个人想要闯出去，或许不难，但若是再带上他们两个，缚手缚脚，那可就是自寻死路。

　　“拜托前辈了。”

　　杨秋冲凌仙深深一作揖，他与师弟，早就将性命置之度外了，如今唯一的希望，就是将木灵丹送到师祖的手里。

　　唯有如此，才有机会让青木城化险为夷。

　　二人的目光，充满了祈求之意，凌仙叹了口气，以他的性格，原本不喜欢多管闲事。

　　但眼前这一幕，又怎么忍心拒绝呢？

　　毕竟都是人类修仙者。

　　罢，能帮一把就帮一把，如对方所言，自己只要将丹药送到那渡劫期老怪的手里，于情于理，对方都会给自己丰厚报酬地。

　　而青木城数以万计的修仙者，也会对自己感激涕零，欠下自己一个大人情。

　　从这个角度，虽然会冒一些风险，但回报也是绝对划算。

　　更何况就算自己不愿意提供帮助，此时此刻，古魔就愿意放过自己么？

　　不可能的！

　　既然如此，那还有什么好迟疑。

　　左右对方也不可能将自己放过，那当然要顺水推舟的帮这个忙了。

　　凌仙将利弊计算得十分清楚，以他的性格，做事情向来是谋定而后动，只占便宜不吃亏的。

　　而杨秋听了凌仙的抉择，则十分感动：“前辈大恩大德，晚辈没齿难忘，此去还请前辈小心，务必将木灵丹送到我师祖的手里。”

　　话音未落，他递过来一小巧精致的储物袋，凌仙不动声色，揣入怀中。

　　两名修士又冲凌仙深深一揖，随后各自化作一道惊虹，破空飞去。

　　二人选择的是完全不同的方向。

　　目的也很简单，为凌仙吸引古魔的主意。

　　凌仙叹了口气，越发觉得可惜，然而自己的实力自保或许有余，想要救二人一命却也没有余力，只能眼睁睁看着他们陷入古魔的包围里。

　　随后凌仙浑身青芒一起，风驰电掣，也认准一个方向，突围而去了。

　　总之先离开这是非之地。

　　然而说说简单，真想要离开，也不是那么容易，首先，这里被阵法包裹，想要离开，必须先将眼前的禁制破除。

　　问题是，哪儿有时间呢？

　　凌仙施展出仙凤神目，正在寻找阵法的阵眼，一群古魔就扑到了近前。

　　与人类修士不同，这些古魔，大多长得狰狞丑陋，身上魔气翻涌，各种各样的攻击，如同疾风骤雨，像着凌仙劈头盖脸的打了过来。


第997章 班门弄斧

　　凌仙没有畏惧，而是一阵无语，这些古魔未免也太好斗了一些，难道动手前，都不看看对手的实力？

　　要知道自己可并没有隐藏修为的意图，只是没有刻意将灵压释放而出。

　　区区一群元婴级别的古魔，虽然人数众多，但攻击自己不是老寿星上吊，嫌命长是什么？

　　真是不知死活！

　　凌仙的脸上露出一丝讥嘲之色。

　　他没有躲，也没有祭出任何防御的宝物，双方实力相差悬殊，以凌仙的肉身强度，就是站在那里不动，让他们攻击，也绝对伤不了自己分毫的。

　　当然凌仙没有那么做，一来太过惊世骇俗，他不想引起后面一些老怪物的瞩目，至于这二来么，挨打不还手也不是凌仙的性格。

　　所以他浑身青芒一闪，却是将护体灵盾打开，这算是五行基础法术，不过用于防御区区一些元婴级别的古魔，已是绰绰有余了。

　　轰隆隆！

　　巨响声不停的传人耳朵，可完全没有用途，双方的实力差距摆在那里，再诡异的魔功面对这样大的境界差距，那也是徒唤奈何。

　　凌仙嘴角边露出一丝讥嘲之色，双手一握，没有攻击，但可怕的灵压却是铺天盖地。

　　那些元婴期的古魔没有一个逃脱，尽皆被这可怕的灵压笼罩住，一个个，连呼吸都感觉不畅快了。

　　“不好，是通玄级别的修仙者，快去请魔尊出手相助。”

　　一青面獠牙的古魔大惊失色，以他的实力当然看不透凌仙真正的境界是什么，唯一的感觉就是深不可测。

　　总而言之，这样的敌人，绝不是自己可以力敌。

　　他一边说，一边向后逃跑，然而在逃的过程中，还祭出一黝黑如墨的飞刀。

　　至于其余的古魔，亦是大惊失色，四散而逃，可他们又不是纯粹的逃跑，一边拉开与凌仙距离的同时，一边放出各种各样的宝物，对着凌仙攻击。

　　将对方的举动看得清清楚楚，凌仙的脸上，也不由得露出一丝诧异之色。

　　对方这是以退为进之策，表面逃跑，实际是想要将自己拖住，争取时间，等待更厉害的古魔。

　　说胆大包天也不为过。

　　可惜未免也太小看自己了。

　　“既然你们这么不知死活，那就一起魂飞魄散好了。”

　　凌仙冰冷的声音传入耳朵。

　　手一抬，空气中灵芒乍现在，天地元气朝着这里聚集，一道道直径半尺的风刃出现在了视线里。

　　“疾！”

　　随后凌仙轻轻一指点出，那些风刃如被强弓硬弩发射，顿时朝着不同的方向飞射。

　　很快，便与飞刀，魔剑等对方放出来的法宝撞在一起。

　　丝毫悬念也无，尽管凌仙施展的仅仅是最低阶的法术，可那些法宝，却是完全抵挡不住，哀鸣不已，一瞬间，灵光就变得暗淡以极。

　　而这仅仅是开始。

　　下一刻，那些法宝就化为凡铁由天空中坠落。

　　这一下，对风刃来说，再也没有任何阻隔，伴随着惨叫声大做，血花迸溅而出，那些古魔，一个个已魂归地府。

　　无一例外，全部陨落。

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。

　　双方境界差距悬殊，以凌仙的实力，自然是不难做到秒杀的。

　　不过事情到这里并未结束，伴随着惊天动地的咆哮声传人耳朵，一道刺目灵芒从天外飞扑而来，速度奇快，狠狠砸像凌仙的头颅。

　　偷袭！

　　而且这攻击充满了滔天的怒意。

　　不过凌仙也不是那么好对付地，以他神识之强，当然是眼观六路，耳听八方，回过头颅，就看见一阁楼大小的奇特宝物，通体被浓郁的魔气包裹，距离自己已不过十余丈了。

　　听着似乎还有不小的距离，但对他们这个等级的存在不过是弹指一挥间而已，来不及躲，甚至没有时间祭出宝物……当然，那是针对一般修士来说。

　　凌仙的脸上则毫无惧色，身形略一模糊，就从原地消失不见了。

　　如此一来，那魔宝落在空处，伴随着一声惊疑，一方脸大耳的中年男子映入到了眼帘里。

　　若非他浑身散发出浓郁的魔气，乍一看，简直与人类修士丝毫区别也无，但不用惊奇，古魔的长相容貌本来就是五花八门地。

　　有的丑陋以极，有的狰狞凶恶，但也有的，与普通的人类修士差不多，总之一言难以说得清楚，像人类并没有什么奇怪之处。

　　但眼前这绝对是古魔，而且是一位度过了五次天劫的强者！

　　通玄中期。

　　他的脸上满是怒意，然而在愤怒的背后又带着几分惊疑，毕竟瞬移这种高深神通可不是一般修士施展得出来地。

　　心中如此想着，他向后退去。

　　毕竟对方被阵法困住，一时片刻也不可能逃脱。

　　他可不想一个人面对强敌，还有几位魔尊正赶往这里。

　　谁说古魔都是四肢发达，头脑简单的家伙，眼前这中年人模样的古魔，就是非常狡猾的。

　　他的打算没有错。

　　可惜招惹了不该招惹的修仙者。

　　凌仙的斗法经验，可是无比丰富，又怎么可能看不出对方心中的打算呢？

　　身形略一模糊，再一次施展出瞬移之术。

　　见对手的身形由原地消失了，那古魔的表情不由得骇然以极，想都不想的伸出手来，在自己的头顶一拍，随着其动作，从其嘴巴里面喷出一面乌黑发亮的盾牌。

　　眨眼间暴涨起来，挡在自己的身体前面。

　　其动作不可谓不迅速，可惜判断却出现了差错，既然是偷袭，凌仙又怎么可能玩正面进攻的把戏？

　　空间波动一起。

　　凌仙出现在了对方的身体后面，相距不过丈许，随后右手抬起，并指做剑，随着其动作，灵芒四射，将凌仙的手掌包裹，不过瞬息的功夫，就凝聚成了一柄三尺来长的仙剑。

　　虽是法力与天地元气混合在一起，凝结而成的，却如有实质一般，随后凌仙手掌一翻，握住此剑，向下刺落。

　　动作之迅疾，难以言喻，拿捏的角度，更是刁钻以极，“嗤”的一声轻响传入耳朵，已刺入了对方的丹田紫府。


第998章 强大实力

　　“啊！”

　　惨叫声传入耳朵，那古魔的脸上，满是不可思议之色，不过恐惧的表情更多，要知道丹田紫府，又被称为气海，乃是修仙的根本所在。

　　这一点不论对修仙者，古魔，或者妖族来说，都是同样适用的。

　　丹田被刺穿，或许算不上致命的伤势，但由此造成的结果，是你有通天的本领，也将施展不出来。

　　眼前的古魔，脸上已满是绝望之色，然而对敌人，凌仙可不会有手下留情一说。

　　手起剑落，已取下了对方的头颅，随后仙剑纵横飞舞，对方连元婴也没有机会逃脱。

　　陨落！

　　而凌仙还不满足，弹出几粒火球，将对方彻底化为了灰烟。

　　紧接着，惊天动地的咆哮声就传入了耳朵。

　　却是几位通玄期的魔族尊者，已联袂赶到了此处。

　　这些家伙的容貌长相各不相同，但一个个，脸上都带着惊怒，这不稀奇，古魔彼此之间，虽然时常有勾心斗角，但面对人类修仙者，还是非常齐心，眼瞅着同伴在面前陨落，当然有兔死狐悲的感觉了。

　　尤其是凌仙展示的神通，强大得离谱，又干脆利落，刚才那位山魔尊在他手里，竟如同泥塑纸糊，也就难怪大家心中嘀咕。

　　青木宗什么时候来了这么一位强者，怎么从来不曾听说，刚才那位山魔尊陨落，究竟是机缘巧合一时大意，还是对方的神通，确实强大到了无可抵挡的地步。

　　一时间，脑海中诸般念头转过，几位通玄期的古魔都有些怯战了，当然，他们也不敢将凌仙放过，否则，一旦魔祖大人追究起来，他们可是没有办法交代的。

　　犹豫只是一瞬间，随后众魔仗着人多，就恶狠狠的攻击上来了。

　　先出手的依旧是一人类模样的古魔，此人看上去就与一名二十出头的少年差不多。

　　手一抬，放出一柄雪亮的长刀，如天外飞虹一般，劈向凌仙的头颅，长刀所过之处，空气中的温度，都降低了许多，此人被称为冰魔尊，顾名思义，他所修炼的功法，是寒属性地。

　　据说能冻住天地万物，当然，肯定有夸张成分来着，但也绝不容大意轻忽。

　　更何况此刻，凌仙身陷重重包围之中，就更不敢大意。

　　如今不是你死就是我活，凌仙也不敢藏拙，袖袍一拂，火焰蜂拥而出，如众星捧月一般，簇拥着一柄仙剑。

　　嘹亮的凤鸣声传入耳边。

　　火凰剑挡在了凌仙的身前。

　　下一刻，那长刀形状的魔宝劈砍而至，一声巨响后，两种不同颜色的光芒交织到了一起。

　　但仅仅是略一接触，那长刀魔宝就哀鸣一声，寸寸碎裂，化为凡铁，由半空中掉落。

　　换句话说，仅仅一个回合，就分出了胜负强弱。

　　乍一看，有些离谱，但仔细想想，却又是在情理之中。

　　要知道凌仙的实力，可是远远胜过同阶修仙者，更何况时移世易，他的修为今非昔比，已进入了小渡劫期，而且还有双元婴加成的效果。

　　再加上法宝犀利，神通威力无比，种种因数结合在一起，凌仙的实力，就算比之真正渡劫初期的老怪物，也不遑多让什么，能够秒杀通玄期的古魔，有什么好奇怪么？

　　可以说是再正常不过。

　　平心来说，那冰魔尊实力不弱，向来都是自视甚高的，做梦也没料到这样的结果。

　　本命法宝一个回合就被毁去，心神牵扯下一口鲜血喷出，胸口气血翻涌不已，而这还没有结束，火凰剑已如影随形的杀到了，光芒一闪，将他劈成了两半，同时所附带的火焰，把尸体亦化为了灰烟。

　　第二位魔尊陨落！

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。

　　一旁，正围着凌仙的魔尊们瞠目结舌，一时间，都不敢进攻。

　　毕竟他们都不傻，眼前的差距太大。

　　一个可能是巧合。

　　当第二个魔尊陨落，就证明双方的实力，确实不是一个层面的。

　　难道对方是在扮猪吃虎，他其实是渡劫级别的老怪物？

　　这样的念头，不止在一个魔尊的脑海中冒出。

　　但想想又觉得离谱，青木宗如果有渡劫级别的老怪物，上一次大战的时候，又为何不出手，以至于整个宗门损失惨重。

　　说不通！

　　百思不得其解是唯一的形容。

　　但已来不及思索，凌仙已冲到了近处。

　　那些魔尊大惊之下，顿时作鸟兽散了，不要笑他们胆小如鼠，谁也不愿意陨落，就算临阵脱逃会受到魔祖大人的处罚，也好过在这里魂飞魄散掉了。

　　俗话说，两害相权取其轻，大约就是这个道理了。

　　见对方退避，凌仙心中窃喜。

　　他的目的，原本就是突出重围，离开这是非之地，对方既然不敢阻拦，对自己来说，是再好不过，凌仙当然不会主动去找他们的麻烦了。

　　浑身青芒大起，朝着前方飞去。

　　见魔尊大人都不敢迎敌，其余的古魔，也不是白痴，纷纷退避。

　　当然了，古魔这么多，总也有一些脑袋不好使的，傻乎乎上前挡路，凌仙也丝毫都不留手，快刀斩乱麻，但见血花飞溅而出，居然连在他手上，撑过一个回合的都没有。

　　彪悍是唯一的形容。

　　其余的古魔，更加吓得动都不敢动。

　　凌仙脸上露出满意之色。

　　他之所以全力出手，目的就是杀鸡儆猴。

　　如今看来，效果还不错，不过虽然震住了那些古魔，想要从这里离开，却并不是那么容易的。

　　凌仙遁光一缓，停了下来，微微抬起头颅，眼眸深处银芒大做，凌仙施展出了仙凤神目，此神通不仅能够破除幻术，对于阵法，也有一定的效果。

　　凌仙想要找出阵眼位于何处。

　　他游目四顾。

　　就这样，过了小半盏茶的功夫，这个过程中，古魔们一直在窃窃私语。

　　凌仙则是一副世外高人，胸有成竹的样子。

　　凌仙若是流露出丝毫惧意，古魔们或许还敢出手攻击，但现在么，他表现得满不在乎，古魔们反而不敢动手。

　　大家都在猜测，眼前多半是一渡劫期的修仙者，在这里扮猪吃虎，对于这种存在，他们人手再多一倍也打不过，当然没有人愿意白白送死了。


第999章 前因后果

　　一夫当关万夫莫开，这样的形容或许有夸张之处，但此时此刻，凌仙所展示出来的强大实力，确实让古魔们踟躇不前了。

　　并非他们胆小如鼠，而是没有人愿意白白陨落，古魔是很好斗没错，但明知道打不过敌人，还傻乎乎的上前，这就不是勇敢，而是脑袋有问题了。

　　古魔们不傻。

　　与其被这深不可测的修士灭杀，他们情愿接受魔祖大人的惩罚。

　　于是一个个虽然都口喷魔气，脸上狰狞凶恶的表情变幻不已，但却没有一个人冲上前去。

　　而他们的举动，凌仙看得清清楚楚，心中虽然暗暗自得，脸上却是分毫异色不露。

　　此时凌仙正全力将神识放出，同时配合仙凤神目，寻找眼前禁制的阵眼位于何处。

　　这个过程说难不难，说易不易，总而言之，没有人打扰是最好地。

　　古魔们犹豫迟疑，对自己来说是最开心不过，就这样过了大约十几息的功夫，凌仙突然抬起头颅，他的眼中有一缕精芒闪过，费尽辛苦，终于找到了那阵法的破绽位于何处。

　　手一抬，火焰蜂拥而出。

　　如众星捧月一般，簇拥着一耀目的仙剑。

　　其表面散发出强大的气息，甚至让在场的修士为之颤栗。

　　这不稀奇，随着凌仙进阶到小渡劫期，火凰剑，已经能够发挥出原本一小半的威力。

　　“疾！”

　　凌仙一指向前点出。

　　随着其动作，火凰剑光华大作，整个剑身都被一团刺目的光焰包裹，体积也随之暴涨起来了。

　　不过瞬息的功夫，就化为了一十余丈长的巨剑，凝重如山，朝着前方狠狠一斩。

　　刺啦……

　　剑身的表面，除了那耀目的光焰，又有一些青色的电弧弹跳而出，虚空一暗，隐隐感觉到了法则之力蔓延。

　　随后的过程不用累述，一道空间裂缝浮现而出，凌仙这一击，虽然没将眼前的阵法破除，但至少也打出了一条通路。

　　再也困他不住。

　　随后凌仙身形一闪，已离开了被阵法笼罩的地点。

　　成功脱困而出。

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，当然，古魔环视在侧，于情于理，都是有办法阻止的。

　　可惜他们的表情有犹豫，有迟疑，互相推脱，最终却是什么也没做。

　　就这样眼睁睁看着凌仙跑了。

　　其余的低阶魔族还好说。

　　剩下的几位魔尊级的魔族脸上就尽皆露出懊恼之色。

　　虽然这是他们自己做出来的选择，但想想事后要面对魔祖大人的怒火，心中还是有些胆寒的。

　　毕竟离开前，魔祖大人交代过，那木灵丹他志在必得，不论付出怎样的代价，都绝不能落在人类渡劫老怪物的手里。

　　自己这些人畏战怯懦，事后天知道会面对怎样的惩处。

　　一时间，众魔人人心中忐忑。

　　可话是如此，就算给机会让他们后悔一次，面对那神秘莫测的人类修士，他们是否敢出手，依旧是两说……

　　“一会儿魔祖大人怪罪下来，我们究竟该怎么应对呢？”说话的是一通玄中期的古魔，身材高大，浑身上下，包裹着漆黑的鳞甲。

　　“还能怎么说，难道乌道友面对魔祖大人的询问，还能够撒谎不成？”沙哑的声音传入耳朵，说话的，是一面目阴沉的古魔。

　　“不错，这儿人多眼杂，就算我们想要撒谎，也不可能将魔祖大人骗过，最后的下场，只能是弄巧成拙。”旁边一身材娇小的少女也开口了，此女容貌颇为秀丽，若非脸上隐隐浮现出古怪的魔纹，看上去，与普通的人类修仙者，真的是丝毫区别也无。

　　“话是这么说，可我们这么多人都不出手，眼睁睁看着那名人类修士破禁而出，魔祖大人怎么可能将我们放过？”这声音充满了苦恼之色，其主人，比普通的魔族身材要高大许多，身体竟然是由一块块岩石组成的。

　　石魔！

　　顾名思义，乃是魔界的一种岩石通灵，修炼到了通玄期。

　　众人沉默不语，他们当然知道欺骗魔祖大人不是闹着玩地，修仙界弱肉强食，古魔界更是如此。

　　魔祖大人神通盖世，生杀予夺，若是知道自己这些人胆大包天，敢对他胡言乱语，一怒之下，便是将自己这些人全部灭杀也不是不可能地。

　　那就实话实说？

　　可似乎依旧有难以预料的后果。

　　一时间，古魔们陷入了两难的选择。

　　商量了半天，却根本找不到解决之策。

　　正彷徨无计，一冷冷的声音传入到了耳朵里。

　　“你们在这里商量什么，如何欺骗于我？”

　　那声音清冷以极，隐约中，却带着无尽的戾气。

　　几位魔尊级的强者听得清楚，一个个却是大惊失色，忙大礼拜服：“参见雷云魔祖。”

　　天色不知何时变得昏暗了许多，隐隐有风雷之声传来。

　　一朵乌云出现在了头顶上面。

　　此乌云足有数亩宽广，不停翻涌，隐隐浮现出同样黝黑色的电芒。

　　可怕的灵压从天而落。

　　古魔们无不大礼拜服，几位魔尊更是脸色如土，雷云魔祖，不是坐镇在青木城么？

　　怎么会来到此处。

　　心中大惑不解，但却没有一个人敢开口相询来着。

　　生怕一不小心，就触怒了这位大能强者。

　　“老夫在问你们话，怎么，都不愿意开口，还是说，不将老夫放在眼里，思量着怎么谎言相欺。”轰隆隆的声音传入耳朵，那声音中满含恚怒，话音未落，一道黝黑的闪电冲天而落，随后，一倒霉的古魔已经灰飞烟灭了。

　　并非几位魔尊中的一个，毕竟通玄期的古魔已算难得，而是一倒霉的家伙，不过他们如果再支支吾吾，以这位雷云魔祖的脾气，说不定魔尊也会被抽魂炼魄。

　　“大人息怒，事情是这样的。”

　　那身材高大，身穿黑色鳞甲的古魔吞了一口唾沫，知道不能再藏着掖着，于是老老实实说出了刚才事情的经过。

　　既没有增减，也没有添油加醋，毕竟魔祖大人已经了解了一些前因后果，这时候如果再撒谎，那就真的是老寿星上吊，嫌命长。


第1000章 自作聪明

　　老老实实的说出来是最聪明的选择，不过说完以后，他的心中，也是充满了忐忑。

　　毕竟畏惧怯弱，放走敌人的罪名可是不小的。

　　魔祖大人会怎么惩罚自己呢，应该不会抽魂炼魄。

　　其余的古魔，表情也都差不多，心中七上八下的在那里等着。

　　就这样过了几息，却并没有暴怒的声音传入耳里，那几位魔尊不由得有些诧异，但依旧不敢抬起头颅。

　　就在他们茫然不知所措的时候，一阵哈哈大笑的声音却是传入了耳朵：“有意思，这青木城附近，何时出现了这么强大的修士，听你们的描述，倒有几分像渡劫老怪的样子，不过若真是那个层次的修仙者，又何必望风而逃呢，直接出手将你们灭杀不是更方便快捷的选择，老夫还真有些感兴趣了。”

　　“雷云大人是说，那人不是渡劫期的？”黑甲魔尊脸上闪过一丝诧异之色，小心的开口了。

　　“蠢货，对方若是渡劫期老怪物，根本不用如此大费周折，直接灭杀你们会方便许多。”轰隆隆的声音传入耳朵，语气中，充满了讥嘲之色：“对方的神通，在同阶修士中也许确实算是了得，但绝对远没有你们想象的那么强大，可怜你们这一群蠢货，却被对方刻意施展的霹雳手段吓住，竟眼睁睁的将人放走了……”

　　雷云魔祖的一席话，将几位魔尊说得是脸色如土，脸上的表情是又羞恼，又愤怒，仔细想想，好像好真是那么一回事的。

　　太丢脸了！

　　自己这边人这么多，却被一名修仙者给吓住，对方若是渡劫期老怪物也就罢了。

　　可如果仅仅是通玄期……

　　在场的魔尊面面相觑，他们非成为修仙界的笑柄不可，以后也没脸出来见人了。

　　羞恼之后，便是愤怒！

　　俗话说得好，士可杀，不可辱，古魔除了好斗，也是极好面子的。

　　于是当即就有几位魔尊从地上站了起来：“雷云大人，都是属下们的错，请您再给我们一个机会，属下一定将功补过，将那几名人类修士抓住，将他们抽魂炼魄……”

　　“哼，你们不说，本老祖也不会将那小子放过。”乌云中，再一次有轰隆隆的声音传入耳朵：“那小子，多半不是青木宗的修仙者，多管闲事，真是不知死活，木灵丹既然在他的手里，自然要将其抽魂炼魄。”

　　“魔祖大人所言不错！”

　　魔尊们齐声附和，不过倒不是拍马屁，而是他们的心里，确实已将凌仙恨之切骨。

　　“哼，还有那位青木宗的太上长老，想要伤势痊愈，这梦做得未免也太好了一些，本老祖将计就计，危险要扼杀在萌芽里，正好顺藤摸瓜，找到他的隐居之所，将其灭除，带着他的首级回去，想必青木城也能不攻自破。”

　　“大人妙计！”

　　“不错，只要将此人灭除，青木城一定会不攻自破。”

　　其余的魔尊，一个二个，脸上也都露出兴奋之色。

　　……

　　与此同时，另一边，凌仙已在数十万里之外。

　　遁光一缓，凌仙降落下来，他在逃跑的同时，还不停的改变了方向数次，所以于情于理，对方都不可能找到自己。

　　至少短时间内，是绝无可能地。

　　与刚刚相比，凌仙脸上紧张的表情缓解了许多。

　　随后伸手入怀，取出了一个储物袋。

　　然后毫不迟疑，将神识沉入进去。

　　里面的东西不多，仅有两件而已。

　　一个玉盒，一个玉瞳简。

　　凌仙先拿起前者，那玉盒散发出诡异的光泽，入手冰冷以极，乃是万年玄玉……不对，是玄玉之精炼制而成地。

　　此物乃是至宝，为炼制寒属性法宝的极品材料。

　　若是用于保存丹药，灵果，可以保证无论如何，灵性也不会有流逝一说。

　　所以不用将盒盖打开，凌仙就知道里面盛装的肯定是木灵丹。

　　随后他拿起了玉瞳简。

　　微微低下头颅，再一次将神识沉入其中。

　　映入眼帘的是一幅地图。

　　难道说……

　　凌仙定睛一看，果不其然，里面所记载的，是那位青木真人的隐居之所。

　　青木真人，就是青木宗太上长老，该派的每一位太上长老，都是以青木作为称号。

　　其受伤以后，一直在一洞天福地隐居，古魔到来以后，其藏身的地点，就更是严格保密。

　　就是整个青木城，知道的也寥寥无几。

　　原因无他，害怕大长老伤势未愈，却遭了古魔的毒手啊！

　　“原来竟藏身于那里！”

　　良久，凌仙抬起头颅，眼中，亦流露出几分诧异。

　　然而就在这时，异变突起，他像是感觉到什么似的，扭头将目光转过，随后两道黑色的惊虹，风驰电掣，就飞到这边来了。

　　古魔！

　　凌仙瞳孔微缩，眼神中流露出几分诧异之色。

　　怎么可能？

　　自己逃走的时候，已刻意改变了方向数次，于情于理，都不太可能那么快被发现。

　　难道自己身上，竟然被种下了追踪的标记么？

　　凌仙心中越发的诧然了。

　　毕竟自己的本领自己心中有数，怎么可能神不知，鬼不觉，就被对方种下禁制呢？

　　不过现在，凌仙已没有时间去深究了。

　　那两道惊虹好快，开始还在天边，一转眼，就近在眼前。

　　光芒收敛，两名古魔映入眼帘。

　　都是魔尊级别的强者。

　　左边是那身穿黑色鳞甲的大汉，至于右边的一个，乍一看，很像人类修仙者，容貌也没有什么特别之处。

　　可他的背后，却有八条章鱼一般的触手，如蟒蛇一般乱舞，散发出来的气息强大而凶恶。

　　两人的脸上都带着懊恼与愤怒。

　　“小子，你跑不掉了。”

　　“本尊要将你抽魂炼魄！”

　　……

　　听着二魔的咆哮，凌仙却毫无畏惧，表情淡然的开口了：“你们两个，倒是胆子不小，不害怕陨落，居然还敢追来找我的麻烦么？”

　　“小家伙，少在这里虚张声势。”

　　“不错，这一次，你别想再蒙混过关了。”

　　“别以为会几下厉害的招数，就可以冒充渡劫期修仙者，敢戏耍我等，我们会让你吃不了，兜着走的。”


第1001章 自投罗网

　　二魔的脸上充满愤怒，一时间凌仙也有些丈二和尚摸不着头脑了。

　　虚张声势？

　　这两个家伙在说什么？

　　凌仙有些哭笑不得，莫非他们竟将自己当成了招摇撞骗的家伙。

　　诧然之余，凌仙倒也并不生气，或者说，他心中更多的，其实是好奇，这两个家伙究竟是如何这样迅速找到的自己？

　　见凌仙脸上毫无畏惧，二魔心中也有点打鼓，对方若不是渡劫期老怪物，怎么可能这样有恃无恐呢？

　　但这个念头仅仅一闪而过，魔祖大人亲口确认过，难不成还会有错，对方一定是故技重施，在那里虚张声势。

　　念及至此，二魔的胆气，顿时壮了许多，这时候没有必要多费唇舌，只需要手底下见真章，将他那虚伪的面具撕破，对方实力如何，自然也就一目了然了。

　　这个念头在脑海中转过，那身穿黑色鳞甲的魔族大汉动手了，伴随着一股黒濛濛的飓风冲天而起，他的身形骤然暴涨了一倍有余，右手五指微曲，一数丈长的狼牙棒在指掌间浮现而起。

　　长数丈有余，上面却散发出惊人的戾气，随后闪电般冲着对面的虚空砸去。

　　轰隆隆的巨响声传入耳朵，空间波动一起，一阁楼大小的狼牙棒虚影骤然映入眼帘，夹着惊人的戾气，像着凌仙的头顶狠狠砸去。

　　声势惊人以极！

　　尚未真的落下，就由那虚影散发出恐怖的威压，一时间，仿佛整个空间都凝固了啊！

　　凌仙瞳孔微缩，脸上流露出一分惊讶之色，故老传言，古魔的神通要比同阶修士厉害许多。

　　有人或许认为是传说，但亲眼见识之后，才知道这样的说法，其实没有任何夸大之处。

　　对方这含怒一击，却真当得起威力无比。

　　换一名通玄后期的修仙者，是绝不敢直缨其锋地，可惜对方实在眼拙，找自己为对手那就真的是脑袋有问题了。

　　于是面对这惊人的攻击，凌仙不仅没躲，亦没有祭出任何防御的宝物，仅仅是一条手臂一个模糊后，一拳朝着前方轻描淡写的挥出。

　　轻飘飘的，不带分毫火气。

　　对面的二魔，不由自主的瞪大了眼珠，对方难道是傻瓜么，都这时候，还敢不竭尽全力，装模作样，实在是太愚蠢了一些。

　　然而事情的发展，与他们的想象，却是截然不同地。

　　随着凌仙的动作，一团金色的拳影浮现而出，如流星一般，带着长长的尾焰，狠狠的撞在了那巨大的狼牙棒上面。

　　轰！

　　一声巨响，就仿佛天崩地裂一样。

　　如同阁楼搬大小的狼牙棒虚影略一闪烁，竟然溃散消失掉了，而那金色的拳影却连光芒都不曾暗淡什么，继续朝着对方打落。

　　“怎……怎么可能呢？”

　　那身穿黑色鳞甲的魔族大汉一时间都有些傻了，随后脸上满是恐惧之色，心中只有一个念头，魔祖大人竟看走眼了，对方真是渡劫级别的老怪物。

　　怎么办呢？

　　“我命休矣！”

　　他心中暗呼，却又不愿意坐以待毙，一边拼命躲闪一边大呼：“章魔尊救我！”

　　显然是希望同伴出手相助，可这样的想法实在太天真了。

　　一旁的魔尊又不是傻瓜，凌仙所表现出来的实力着实让他心惊胆寒啊，哪里还敢来捋虎须，直接化为一道惊虹向后退去。

　　望风而逃！

　　那身穿黑色鳞甲的魔族大汉看得清楚，脸上露出一丝绝望之色，只能尽其所能的躲，可却发现周围的空气骤然变得凝固。

　　有那么一瞬间，他竟然动弹不得。

　　虽然这样的感觉，很快又消失了。

　　一时间，就仿佛只是错觉而已，可高手过招，只争厘毫，这么略一耽搁，那金色的拳影已飞到了近处。

　　“轰”的一下，其护体灵光，有如泥塑纸糊，随后整个身体，都被轻易的打穿掉了。

　　口中鲜血狂喷不已，脸上满是绝望与不可思议，随后就感觉眼前一黑，晕死了过去。

　　凌仙的表情则要淡然许多，进阶小渡劫期以后，自己的实力，确实已今非昔比，区区通玄期的存在，于自己而言，已是不值一提。

　　另外一个古魔，凌仙当然也没有放过的道理。

　　他很好奇，对方是如何追上自己。

　　这一点若不弄清楚，就如鲠在喉的一般难过，必须将对方生擒活捉，然后抽魂炼魄……

　　凌仙如影随形的追上去了。

　　后发先至，挡住对方的去路。

　　那被称为章魔尊的家伙大惊失色。

　　同伴如此轻易就陨落，对方绝不是自己可以力敌的。

　　万万没想到连魔祖大人也走眼了，对方真是渡劫级别的老怪物。

　　绝对没错！

　　否则通玄级别的存在怎么可能秒杀他们同阶古魔？

　　心中悔恨以极，早知道自己不应该来蹚这浑水，然而事到如今说这些还有什么用呢，不论修仙界还是世俗都没有后悔药一说，不管自己是否能将对方打过，他都唯有硬着头皮与对方拼了！

　　背后冷汗淋漓，可事到如今还不得不鼓足勇气。

　　双手一握，顿时汹涌的魔气蜂拥而起，魔气中，他的身形竟然变大了数倍有余，化为一巨人般的庞然大物，背后的触手更是有如蟒蛇，朝着凌仙席卷过来了。

　　排山倒海！

　　此魔功不仅诡异，威力亦是令人咂舌。

　　然而凌仙却是视若无睹，并指做剑，朝着前方一划而出。

　　刺啦……

　　随着他的动作，厉芒一闪，一道十余丈的剑气在虚空中浮现，随后一转眼，此剑气爆裂开，化为密密麻麻的剑气，一下将那魔尊包裹在了里面。

　　“啊！”

　　惨叫声传入耳朵，天空中亦有血花飞舞，那魔尊被砍了一个七零八落，然而凌仙的力量角度，都拿捏得恰到好处。

　　他虽然身受重伤，动弹不得，然而却并没有陨落，凌仙手一抬，一缕晶丝由指尖飞射而出，没入对方的眉心里面。

　　凌仙施展出搜魂之术。

　　很快就有了结果，凌仙弹出一粒火球，将对方化为了灰烟，然而却有一黑色的储物袋，落入了他的掌心里面。


第1002章 聪明的凌仙

　　不用说，这是那倒霉魔尊留下来的宝物。

　　对方身为魔尊级别的强者，身家自然颇为不俗。

　　虽然古魔与修士需要的修炼资源应该有颇多差异之处，但眼前这些东西拿到坊市应该也能够换取价值不菲的灵石。

　　以凌仙的性格，当然不会暴殄天物，不过他拿储物袋，却是有别的原因来着。

　　怎么说呢？

　　凌仙不是一直奇怪自己为什么会那么快被找到并追上么。

　　按理说，自己是不太可能被对方种下禁制的，那究竟是什么原因呢？

　　百思不得其解。

　　于是凌仙对敌人施展了搜魂之术。

　　果然得到了想要的结果。

　　“原来如此！”

　　此刻他的脸上露出几分了然之色，微微低下头颅，将神识沉入储物袋中，很快，取出了一件宝物。

　　是一巴掌大小的令符，上面刻有一些魔纹和古怪的文字，隐隐组成了一简单的阵法一般的东西。

　　就是因为此物，所以对方能够找到自己。

　　至于原因，则是由于刚才在荒原的时候，自己曾经被古魔的阵法困住。

　　此阵法乃是颇有玄妙的，不仅有困住敌人的效果，而且还能在被困者的身上，自动留下追踪标记，且是神不知，鬼不觉地。

　　而通过他们手中这件宝物，就能找到自己了。

　　更让凌仙头疼的是，这令符并不止一个，而是有十余份之多，换句话说，自己若不将那追踪标记去除，很快又会被古魔们找到的。

　　虽然自己不惧，但总也麻烦不是么？

　　且修仙界的事情谁也说不清楚，万一不小心招惹来一位魔祖级别的强者，自己岂不是吃不了，兜着走么？

　　总之一句话，危险要扼杀于萌芽。

　　所以如今将追踪标记去除，就是目前最紧要的任务。

　　于是凌仙施展內视之术，将浑身上下，都做了一遍仔细检查，然而却丝毫收获也无，他并没有找到那追踪标记在何处。

　　这……这怎么可能呢？

　　凌仙眉头紧锁，脸上流露出不可思议的神色。

　　别的神通不说，对于神识，他可是信心十足，就算比之渡劫初期的老怪物，也有过之而无不及。

　　怎么会找不到那追踪标记？

　　凌仙再一次放出神识，同时双手法诀变换不已，开始施展秘术，浑身亦被一层耀目的灵光包裹。

　　然而依旧是一无所获……

　　凌仙的脸色越发难看。

　　他还真不信了。

　　于是他双手一抬，又变换了一种法诀。

　　就这样，不知不觉，就花费了小半个时辰的功夫，凌仙一连尝试了七八种神通秘术，终于他神色一动。

　　发现在自己的胸口，有一指甲盖大小的魔气。

　　很淡，若有若无，怪说不得自己一直难以发现它的存在了。

　　不用说，这就是那追踪标记了。

　　凌仙大喜，接下来就动手准备将它去除。

　　可尝试后的结果，却让凌仙无语了。

　　一般的神通，根本没有用处，别看这一小团魔气看似若有若无，却如同跗骨之蛆，难缠以极……

　　当然，也不是说，不能去除。

　　但时间太短，却根本是办不到的，即便以自己的神通，也需要三五天的功夫。

　　说长不长，说短不短，此时此刻，凌仙哪儿有那个时间？

　　根本等不及他将此魔气炼化，就不知道有多少古魔，已经找上门来了啊！

　　那怎么办？

　　凌仙有些一筹莫展。

　　不过很快，他的脑海中却是灵光一闪。

　　等等，通过搜魂之术，自己得知，凡是进入那阵法范围的修士，都会被种下追踪标记。

　　那古魔又如何？

　　也会受到影响么？

　　按照常理来说，古魔也不能免俗，毕竟区区一个阵法而已，不可能还能识别出谁是敌人，而谁又是自己人。

　　那未免也太过高级，一般阵法应该是办不到地。

　　想到这里，凌仙底下头颅，看着手中的令符，一道法诀打出。

　　很快，灵光闪烁，那令符居然变化成了一幅地图。

　　而在地图的表面，有一个黑点，看了看周围的景物，此黑点代表的显然正是自己了。

　　而其余古魔的位置，却没有显现。

　　怎么会这样呢？

　　若是古魔也被那阵法一视同仁的种下了追踪标记，这个令符，为何会没有反应呢？

　　这与自己的猜测不符。

　　难道自己弄错了什么？

　　凌仙再一次皱眉思索，很快即有所得，或者说，他想到一种可能性了。

　　于是下一刻，凌仙双手一握。

　　青光闪烁之后，浑身灵气一敛，然而这还没有完，下一刻，滚滚魔气蜂拥而出，将他整个身体包裹。

　　随后凌仙低下头颅，再像那个令符定睛望去，上面代表自己的黑色光点果然没有了踪迹。

　　“当真如此！”

　　凌仙松了口气，自己都觉得自己还真是蛮聪明地。

　　这可不是自夸，而是能够猜到这一点不容易。

　　自己从头到尾的推断都没有错。

　　那些古魔果然也被种下追踪标记了，然而那标记本来就是一道魔气，虽然诡异难缠，可却很淡。

　　于是被古魔身上的魔气掩盖了，这也是为什么，那令符上显示不出来。

　　换句话说，此阵法的追踪效果，只对人类修士才有用途。

　　那自己怎么办？

　　凌仙解决的方法直接而简单。

　　古魔身上的魔气，既然能够掩盖追踪标记，那修魔者应该也可以。

　　而自己是可以将灵力与魔气互相转化地，当初为了嫁祸给天魔少主，甚至还修炼了一下黑煞真魔功。

　　虽然并不纯熟，但仅仅是遮掩一下这道标记应该没有问题。

　　也不说有十足的把握，但事到如今，自己确实没有别的选择，也唯有死马当做活马医。

　　好在自己的推断是正确地，整个过程，并没有出任何差错。

　　如此一来，对方就没有办法找到自己了。

　　当然，此地不宜久留。

　　凌仙浑身黑芒一起，风驰电掣，朝着远处飞去。

　　必须尽快离开这是非之地。

　　很快，凌仙就消失在了远方的天际。

　　……

　　与此同时，距离这儿数万里。

　　天色有些昏暗，一朵乌云浮现在了天边。

　　那乌云漆黑如墨，面积足有数亩，散发出强大的气息，让人心惊胆战以极。


第1003章 神秘险境

　　显然，隐藏在乌云中的，不会是寻常修仙者。

　　雷云魔祖！

　　那可是度过六次天劫的渡劫期古魔。

　　其神通说惊天动地也不为过，其魔云所过之处，别说修仙者，便是鸟兽虫鱼，也惊得四散而逃了。

　　然而此刻，乌云中，那雷云老祖却是愁眉紧缩，脸上露出几分诧然之色：“怎么可能，那小子身上的追踪标记竟消失了？”

　　“有意思，区区一名修仙者，还有这样的本领，不过凭这点小聪明就想从本老祖手里逃脱，简直是痴人说梦！”

　　话音未落，轰隆隆的声音再一次传入耳朵，与平地惊雷相差仿佛，随后那朵乌云化为一道惊虹，风驰电掣，一闪，就从原地消失不见了。

　　其速度之快，难以用言语说得清楚，仅仅过了小盏茶的功夫，就出现在了凌仙刚才与两位魔尊遭遇之处。

　　四周还残留着战斗的痕迹。

　　那乌云中，雷云老祖的表情，一下子变得难看无比。

　　作为度过六次天劫的古魔强者，他一身经历过大风大浪无数，斗法经验之丰富，简直难以用言语说得清楚。

　　目光扫过，顿时察觉出一些端倪来了。

　　两名魔尊，竟然像是被秒杀掉的。

　　但这怎么可能呢？

　　二魔实力不弱，除非是渡劫级别的人类强者，否则无论如何，也不可能有这种实力与手段的。

　　难道自己竟看走眼了？

　　不可能！

　　若真是有人类渡劫级别的老怪来到这里，又何必故弄玄虚，以对方的实力，自己出手就能给青木城解围地。

　　又何必舍近求远！

　　此事有太多的疑点。

　　一时间，雷云老祖也有些云里雾里，不过很快，他脸上的迷茫就消失没有了踪迹。

　　取而代之的是坚毅。

　　何必想那么多，俗话说得好，兵来将挡水来土掩，就算真有渡劫级别的人类强者，对自己而言，也是求之不得。

　　将其斩杀，魔月公主肯定会有赏赐的。

　　不过现在最大的难点就是不知道对方施展了什么秘术，让那追踪标记竟然没有了用途。

　　不知道现在对方前往了何处。

　　不过没有关系，对方有神通可以遮掩住追踪标记，自己一样有办法将他给重新找出来地。

　　充其量也就是多费一些手脚而已。

　　不值一提！

　　念及至此，他开始有所动作，那乌黑的魔云开始翻涌，天色变得晦暗了许多，隐隐还有咒语声传入耳朵。

　　那咒语同样晦涩，古朴……

　　也不知道对方在施展什么秘术，竟像是真的可以找到凌仙的线索。

　　……

　　与此同时另一边，凌仙遁光一缓，停了下来。

　　一望无际的森林映入眼帘。

　　即便以凌仙的神识之强，也根本望不到边。

　　凌仙叹了口气，袖袍一拂，一枚玉瞳简飞掠而出，凌仙微微低下头颅，再次将神识沉入。

　　良久将头抬起，脸上露出几分复杂之意，没错，那位青木真人，就隐居在前面这迷路森林里面。

　　迷路森林，这名字听着是不是有些让人无语，但恰恰是最贴切地。

　　这片森林，在整个人间道也是有不小的名气。

　　但却少有修士或者妖族愿意涉足，并非这里有偌大的危险，而是一旦进入这片森林，就会迷路。

　　听着是不是有些离谱？

　　至于缘故，则至今都是一个谜，有人说，是因为天地元磁的影响，有人说，是因为别的一些缘故，总而言之，一旦进入这片森林里，管你是什么境界的修为，哪怕是渡劫期老怪物，神识也会大受影响，不说完全没有用途，但总之作用是大打折扣了。

　　而且这森林好像还自带幻术，虽然没有多大的危险，但却足以让你晕头转向的找不到路。

　　听说有一些修仙者，进入这迷路森林以后，竟然一消失，就是几百年。

　　关键是，这还算是运气好的，真正倒霉的家伙，是永远都走不出来了，被幻景困住，怎么也走不出来，最后耗尽寿元，就在里面坐化陨落。

　　所以迷路森林也是蛮可怕的，轻易没有人敢涉足。

　　凌仙万万没想到，那位青木真人居然隐居在此处。

　　难道对方就不怕迷路，要知道迷路森林，可是渡劫期老怪物，一样无可奈何。

　　当然，从某种角度，这也是一不错的藏身地点，这森林本身，就能提供不错的保护。

　　当然有一个前提，就是自己不迷路。

　　凌仙拿着手中的玉瞳简，脸上也不由得露出几分沉吟之色。

　　自己要不要继续向前走呢？

　　毕竟迷路森林偌大的名气，想也知道不是侥幸得来地。

　　万一自己也在里面迷路，被幻境困住，那可不是闹着玩的。

　　换言之，凌仙心中有顾虑，毕竟自己与青木宗非亲非故，仅仅为虚无缥缈的一个承诺，就冒这样的风险，究竟值不值得。

　　那就算了？

　　可半途而废不是凌仙的风格，何况凌仙知道，青木城能否守住，与自己手中这粒丹药能否送到，有太多的牵扯。

　　就这样不管不顾，凌仙心里，也觉得是不对的。

　　罢了，就冒一下风险又如何，毕竟不管怎么，自己当初也做过承诺。

　　何况与那些胡乱闯入迷路森林的修士不同。

　　凌仙的手里，有一份地图，在那玉瞳简中镂刻得清清楚楚，应该怎么走，才不会迷路，上面都有标注。

　　既然对方的目的，是将那份丹药交到青木真人的手里，于情于理，这份地图都不应该有错。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙心中，已做下了抉择，不再迟疑，浑身惊芒一起，风驰电掣，飞进了那一望无际的森林里。

　　……

　　原地又恢复了静谧。

　　不过半个时辰之后，远处的天边，却出现了一道黑线。

　　开始仅有一点，很快，一大片乌云却映入眼帘。

　　漆黑如墨，可怕的威压从里面释放而出。

　　雷云老祖！

　　凌仙明明已遮掩了追踪标记，可对方不知道施展了什么秘术，竟然真的找到了这里。

　　望着眼前那一望无尽的森林。

　　魔云中，那老怪物的脸上，露出几分迟疑之色，他虽然是来自古魔界的强者，但对于人间道，还是好好了解了一番的，知己知彼，才能百战不殆，这大名鼎鼎的迷路森林，又怎么可能没有听过？


第1004章 左右为难

　　对方怎么竟来到了这里？

　　是故弄玄虚，还是那位青木真人，真的就在这里隐居？

　　雷云老祖的脸色阴霾以极。

　　不过很快，他的嘴角边就露出一丝讥嘲之色：“以为眼前的森林，就可以阻挡自己？”

　　太天真了！

　　别人或许对迷路森林望而却步。

　　但自己，却是有办法如履平地。

　　嗯，这样的说法，或许夸张了一些，但自己是有办法，破除里面的幻术地。

　　所以他仅仅是略一迟疑，那魔云就轰隆隆的朝着森林里面飞了进去。

　　……

　　而这一切，凌仙并不晓得。

　　因为在这迷路森林里，神识会大受限制，所以凌仙并不清楚，自己虽然费尽辛苦，将灵力转化为魔气遮掩住了那道追踪标记，可还是没有用途，依旧被一老怪物，紧追不舍。

　　此时凌仙正在全力赶路，俗话说夜长梦多，站在他的角度，自然也希望尽快将灵丹妙药交到青木真人的手中。

　　原本还有一些担忧，可很快凌仙发现，自己是杞人忧天了，那玉瞳简中镂刻的地图，当真是准确无误。

　　自己一路上，没有遇见任何波折，亦没有被任何幻境困住，当然，就更谈不上迷路。

　　难道这森林是盛名之下，其实不符？

　　错！

　　凌仙当然不会天真的这样认为了。

　　因为他一进入这里，神识果然就受到了极大的削弱。

　　迷路森林的传说，并没有一点虚假。

　　自己之所以能够一帆风顺，都是因为这张地图。

　　自己的推测没有错。

　　青木真人既然敢在这里隐居，果然有办法避开这森林中的幻术。

　　凌仙顿时变得信心十足，于是又加快了飞行的速度。

　　就这样，数个时辰之后，前面豁然开朗，一座小山映入眼帘。

　　小山的前面，是好大一片空地。

　　空地上，还有一潭小湖。

　　湖水清澈，天空碧蓝如洗，山水交相辉映，好一派如画般的风景。

　　凌仙脸上，也不由得露出几分赞叹之色。

　　若非亲眼目睹，谁能想到，让人谈之色变的迷路森林里面，还有这样的景色。

　　更加让人意外的是，这里灵气充裕，与森林中的其他地方大不相同，显然在这地底深处，应该有一小型灵脉来着，即便以凌仙见识广博，脸上也不由得露出几分赞叹之色。

　　不过随即，他就抬起头颅。

　　在那小山的山腰上，开辟了一座洞府。

　　不用说，青木真人，就隐居在那里了。

　　想到这里，凌仙又有些意外，他发现至少在这里，神识受到的削弱已经解除，换句话说，对方应该已经知道自己来了此处。

　　可为何丝毫动静也无？

　　按照常理，对方至少应该探查一下自己是敌是友的。

　　难道正修炼到关键时刻？

　　有这样的巧合？

　　凌仙暗暗嘀咕，不知道为何，此时此刻，他心中竟然莫名其妙的浮现出不好的预感来了。

　　不过随后，凌仙又摇了摇头，将这种想法，暂且抛诸脑后。

　　袖袍一拂，一传音符飞掠而出，随后凌仙微微地下头颅，用神识烙印上想说的话以后，手一抖，那传音符就化为一道惊虹，朝着前面的小山飞去了。

　　一闪即逝，居然丝毫没有阻挡的没入了洞府。

　　而凌仙则静静的在原地等待着。

　　然而足足过去了一盏茶的功夫，依旧丝毫动静也无。

　　凌仙惊讶之余，眉头微微皱起，他感觉到情况有些不对了。

　　自己不可能将地方找错，可为什么会丝毫动静也没有呢，难道对方正修炼到万分关键的时刻？

　　凌仙脸上露出一丝踌躇，自己该怎么办呢？

　　在原地等待？

　　毕竟擅闯渡劫期老怪的洞府怎么想，都不是聪明的选择。

　　可等，似乎就更愚蠢了，要知道越是高阶的修仙者，一旦闭关，那时间是越长的。

　　渡劫期老怪物，开玩笑，闭关个几百上千年，都不过弹指一挥间，就算闭关个数万年，也同样大有可能的。

　　自己怎么可能一直在这里傻乎乎的等下去了。

　　“灵儿，你说我应该怎么办呢？”

　　话音未落，一道耀目的灵光已飞出了天机府，光华收敛，一清秀美丽的少女映入眼帘。

　　然而小丫头开口的第一句话却是：“我也不知道该怎么办。”

　　得，原本凌仙还指望与她商量一番。

　　听见这样的回答也是无语。

　　不过仔细想想，也不能怪灵儿出不了主意，这本来就是两难的选择。

　　凌仙的脸上阴晴不定片刻，也终于拿定主意了。

　　擅闯虽然不是什么良策，但等待显然更不靠谱儿。

　　两害相权取其轻，凌仙决定还是硬着头皮闯一闯了。

　　毕竟夜长梦多，自己虽然暂且将追踪标记遮掩住，但毕竟没有去除，安知古魔就没有办法找上来呢？

　　事不宜迟，凌仙也不耽搁，化为一道惊虹，小心翼翼的朝着前面飞过去了。

　　为什么要小心翼翼呢？

　　很简单，那可是渡劫期老怪物的洞府，周围的禁制必定厉害到极处，凌仙虽然对自己的实力信心十足，但也不敢大意轻忽。

　　否则万一被伤到岂不是哭都没有地方哭。

　　总之小心无大错。

　　然而随后的结果却让凌仙无语。

　　哪有什么禁制，一路走来，居然是如履平地。

　　这，这怎么可能呢？

　　虽然迷路森林少有人敢闯入，但这洞府完全不设防未免也太夸张了。

　　凌仙百思不得其解。

　　虽然于自己来说少了不少麻烦，但凌仙心中，那不好的预感，反而更加的强烈了。

　　凌仙隐隐觉得，自己这一次答应将青木丹送到这里，是一个错误的选择，可事到如今，再后悔已经晚了。

　　怎么办？

　　咬了咬牙，是福不是祸，是祸躲不过，凌仙已快步来到洞府的门前。

　　“前辈，晚辈凌仙，受贵派所托，将青木丹送到此处，还请前辈开门一见。”

　　凌仙的声音并不洪亮，却可以极远，他相信对方已听了个清清楚楚，然而却丝毫动静也无。

　　凌仙眉头一挑，又说了两遍，依旧没有人出来。

　　这一下别说凌仙，便是灵儿，都有些不耐烦，自己二人，费尽千辛万苦，将灵药送到此处，却没有人理睬，心中实在是有些恚怒。


第1005章 小心翼翼

　　同时那不好的预感也越发强烈了，毕竟这件事情，不论从哪个角度分析，都明显有些不合常理。

　　早知道，就不来蹚这浑水了。

　　凌仙心中懊恼以极，可事到如今，说这些已经没有意义。

　　开弓没有回头箭，既然都到了这一步，不管前面有何等的艰难险阻，凌仙都唯有硬着头皮，完成任务。

　　灵儿的意见，也是相差仿佛，于是略一迟疑，凌仙向后退了几步，袖袍一拂，随着他的动作，一道青霞飞掠而出，朝着前方席卷过来了。

　　轰隆隆的声音传入耳朵。

　　一阵五颜六色的灵光闪烁，随后那洞府的大门，轰然打开了。

　　这么简单？

　　凌仙与灵儿面面相觑。

　　堂堂渡劫期老怪的洞府，居然丝毫防备也无。

　　眼前的一幕，未免与常理太过不符。

　　凌仙等了片刻，还是迈步走进去了。

　　原本按照他的意思，是让灵儿在外面等着，这样自己如果遇险的话，有一个人在外面，还可以想办法救援。

　　可小丫头却不愿意这么做，说凌大哥如果遇险的话，以自己的实力同样是无可奈何。

　　不用多此一举，她也要进去。

　　两人要有福同享有难同当。

　　凌仙虽然觉得不妥，可小丫头的性格其实是很执拗的，别看平时听话，真认准了一件事，是谁也无法让她改变主意啊！

　　于是没有办法，凌仙只好让她跟着，两人小心翼翼的进入了洞府，里面的布局倒也没有什么特别之处，甚至面积都不是太大，只是十分的精巧典雅。

　　而两人在洞府中也没有遇见任何不妥，丝毫危险也无，直到他们来到练功房。

　　与其他地方不同，练功房石门紧闭，而不论石门还是墙壁之上，都有一层蓝色的光芒流转，还有密密麻麻的符文隐现。

　　显然，这里被人布下了极为玄妙的禁制。

　　而自己刚才发出的传音符也在这里。

　　不停的盘旋，却无法进去。

　　看见这一幕，凌仙不仅没有焦急，反而松了口气。

　　与灵儿对视一眼，看来刚才是自己想多了，看练功房的样子，那位青木真人应该是正修炼到关键时刻，所以才对自己的到来丝毫反应也无。

　　可现在怎么办，凌仙又面临着与刚才一样的选择。

　　略一踌躇，凌仙眼中就露出了坚定之色。

　　还是那句话，渡劫级别的老怪物，天知道他闭关一次，需要多久。

　　于情于理，自己都不可能在这里等待的。

　　一来时间不允许，二来夜长梦多。

　　所以权衡再三，凌仙还是决定闯进去。

　　当然，在此之前，他也在外面叫了几遍，可惜是白费唇舌，对方完全一点反应也没有的。

　　事到如今，没有别的选择，不管自己愿不愿意，都唯有硬闯了。

　　做下抉择，凌仙不再迟疑，迈步向前走去。

　　很快就来到那巨大石门的面前了。

　　凌仙没敢随意用手碰触，而是屈指轻弹，一道剑气飞出指尖。

　　那石门光晕一闪，表面的蓝芒变得越发醒目起来，轻易将剑气弹开。

　　凌仙皱了皱眉，不过倒也并不感到意外，重新伸出手来，呼的一下，掌心中燃烧起了淡金色的火焰。

　　“凌大哥，没用的，这个阵法传承自上古，很难用蛮力将它破除，当然也不是没有一点希望，但花费的时间却是太长！”然而就在这时，灵儿的声音传入耳朵，带着几分叹息之色。

　　凌仙顿时有些诧异了，飒然回过头颅：“灵儿，怎么，你认识眼前这个阵法么？”

　　“嗯，以前听麒麟讲过，具体名字记不得，不过此阵法的玄妙却是印象深刻，总而言之，很难用蛮力破除。”

　　“那应该怎么办呢？”

　　“先想办法，找到此阵法的阵眼，随后用神识攻击，可以起到事半功倍的效果，如果运气好的话，也许一下子就能将眼前的阵法破除。”

　　“这么简单？”

　　凌仙先是一呆，随后就大为欢喜起来。

　　灵儿的脾气他心里有数，如果没有十足的把握是不会说得这么肯定的。

　　小丫头这一次还真是帮大忙了。

　　于是凌仙也不耽搁，干脆利索的施展出仙凤神目，毕竟他实力虽然不俗，对于阵法却是一窍不通，唯有借助这灵眼秘术，寻找其阵眼位于何处。

　　而此神通来自天凤真灵诀，乃是模仿百鸟之王凤凰的秘术，也从来没有让凌仙失望过，向来都是无往而不利的。

　　其眼中灵芒骤起，凌仙仔仔细细的像着前方的石门与墙壁望了过去。

　　就这样，过了一盏茶的功夫，凌仙脸上露出大喜过望的神色。

　　“灵儿，就是那里了。”

　　在石门的右上角，凌仙看见一小巧的漩涡，与拳头大小相差仿佛，不用说，那百分之百的就是阵法的阵眼了。

　　于是凌仙用手指出，接下来，收了仙凤神目的秘术，却将强大的神识全力放出，灵儿当然也是同样的动作。

　　神识本是有质无形之物，这时候，却有惊人的空间波动浮现而起。

　　两人所放出的神识惊人以极，如狂风骤雨，夹雷霆万钧之势像那阵眼轰了过去。

　　一阵呜呜的鸣响传入耳朵，石门表面，那蓝色的光芒更是如火焰一般，熊熊燃烧起来了。

　　“破！”

　　凌仙一声大喝，双手掐诀，随着他的动作，在那么一瞬间，放出的神识居然又比刚才增加了小半还多。

　　这一下，那禁制终于抵挡不住，蓝色的光芒狂闪几下后，消失得无影无踪。

　　“凌大哥，行了！”灵儿的脸上满是喜色。

　　“嗯。”

　　凌仙点点头，他的脸色，就要苍白许多。

　　毕竟刚刚最后一下，能顺利将禁制破除，是因为凌仙施展了一种能够临时增幅神识的秘术，但为此付出的代价也是非同小可。

　　好在最后总算是成功了。

　　深深呼吸，就这样过了一小会儿的功夫，凌仙才总算恢复，脸色也重新变得红润起来。

　　随后他将手抬起，平放在那石门之上，略一用力，伴随着吱呀声响，那厚重的石门终于开了。

　　二人的脸上露出一丝紧张之色，不过练功房的全貌也终于映入眼帘了。


第1006章 身陷险境

　　石室并不大，不过十余丈见方。

　　里面的陈设也十分简朴，除了几个蒲团，连桌椅也无。

　　一仙风道骨的老者，正盘膝而坐。

　　可他身上，却没有一丝一毫的气息散发而出。

　　“这……”

　　凌仙瞠目结舌，灵儿的俏脸上，也同样露出目瞪口呆的神色。

　　进这洞府以前，凌仙对可能的遭遇，也做过各种假设，可任凭他机变百出，也万万料想不到，最后所看见的，会是这样的一幕。

　　青木真人已经陨落，或者说坐化掉了。

　　这……这怎么可能？

　　他虽然因为练功走火入魔，而导致身上的伤势一直没有恢复，可最近一段时间，不是说已经好了许多？

　　怎么会莫名其妙的在这里陨落。

　　那自己费尽千辛万苦，这粒木灵丹岂不是白送了？

　　一时间，凌仙也是懊恼以极。

　　心中的沮丧，更是无法言喻。

　　然而屋漏偏逢连夜雨，突然，一阵轰隆隆的声音传入耳朵。

　　凌仙大惊之下骤然抬起了头颅。

　　伴随着那巨响声传来，凌仙所感应到的，还有滔天的魔气。

　　有古魔找到了这里。

　　而且不是一般的古魔。

　　此刻凌仙所感受到的压力，远远胜过他所遭遇过的魔族尊者，那么可能性就只有一个。

　　有度过六次天劫的魔祖驾临了。

　　脑海中闪过这个猜测，凌仙的脸色，一下子变得阴霾以极。

　　都说福无双至祸不单行，自己今天的运气，未免也太倒霉了一些。

　　“凌大哥，怎么办？”

　　灵儿的脸上，也露出一丝慌乱。

　　经过上次闭关，两人的实力，都今非昔比，但面对渡劫期古魔，心中还是充满了忐忑地。

　　如果没必要，谁想与这个等级的老怪物为敌。

　　可现在，似乎已经没有时间离开这里。

　　只是这未免也太巧合了一些，对方是如何找到这里。

　　迷路森林偌大的名气，传说不是连渡劫期老怪物一样无可奈何？

　　来到这里同样会迷路。

　　究竟是哪里出了差错？

　　然而事到如今，就算找出原由，也是无可奈何。

　　大敌当前，如何化险为夷，才是最重要的。

　　可还是那句话，无处可躲，在迷路森林中，自己根本不可能乱跑来着，那样只会弄巧成拙。

　　于是权衡再三，凌仙决定还是留在原地，兵来将挡，水来土掩，他与灵儿走出洞府。

　　于是一大片乌云就映入眼帘中。

　　与刚才不同，此刻这魔云的面积，已扩大到数十亩，声势惊人以极，遮挡住了小半边天际。

　　如果说刚才，凌仙心中，或许还抱有几分侥幸的话，那么此时此刻，他就将这种想法，完全抛诸脑后掉了。

　　如此声势，绝对是渡劫级别的魔祖。

　　不幸中的万幸，是对方仅是渡劫初期的老怪物，否则凌仙还真不知道该怎么办了。

　　但即便如此，凌仙心中还是充满了忐忑，尽管他进阶到了小渡劫期，而且有两个元婴的加持，按理说，对上渡劫初期的老怪物，也不是没有一战之力的。

　　就算还是打不过，自保也没有问题的。

　　更何况还有灵儿出手相助。

　　那丫头虽然才通玄后期，但传承麒麟神通的她，远非寻常修士可以企及，所以从这个角度分析，两人即便遇见渡劫期古魔，也不该惊慌失措，打不过，但自保还是有余的。

　　可道理是这样没错，事实上却真的如此么？

　　错！

　　那是就一般的情况来说。

　　而现在不同，倒霉就倒霉在自己身处迷路森林之中。

　　在这里，自己根本就不可能望风而逃，因为那样做，会被幻境困住，弄巧成拙。

　　就算是随机传送，这招保命秘术都不敢用。

　　简单的说，在这里，自己无处可逃，没有退路，要么战胜强敌，要么在这里陨落。

　　你说，凌仙能不担心害怕么？

　　毕竟面对渡劫初期的老怪物，有自保之力与能够打赢对方，完全是两回事来着。

　　轰隆隆！

　　那魔云翻涌的声音还在不停传入耳朵，且凌仙二人心中是如何忐忑，此时此刻，魔云老祖，心情却是颇为不错。

　　费尽周折，终于找到了那给自己捣乱的修仙者，让他诧异的是，对方不是一人，而是有两个之多。

　　其中那名少女也就罢了，通玄后期！

　　虽然身上所散发出来的威压灵气，要远远胜过寻常通玄后期的修仙者，但于自己来说，却是不值一提的。

　　让他在意的是，那站在前面的那名男子。

　　对方容貌普通以极。

　　乍一看，不过二十余岁年纪。

　　然而浑身上下散发出来的气息，却是古怪以极。

　　怎么说呢？

　　以雷云魔祖见识广博，一时也无法判断他的境界是什么。

　　说是通玄期吧！

　　要远远胜过通玄境界的修仙者。

　　注意，不是强一点，而是强太多。

　　已经强到了完全不像通玄修士的地步。

　　好吧，那就判断对方是渡劫级别的老怪物。

　　可也不对。

　　如果仅就他身上所散发出来的灵气的量来说，确实与渡劫期相差也不是太远了。

　　可修士的境界不是这么简单就能判定的。

　　看他的样子，明显没有将第六次天劫度过，那么此事可就有些奇怪了。

　　修仙修仙，境界就只有那么几个，不是通玄，也不是渡劫期，可除此以外，他还能是什么境界的修仙者。

　　雷云老祖皱眉思索，不过很快，却是哈哈大笑了起来：“有意思，真有趣，老夫活了漫长的岁月无数，可却从来没有见过阁下这样的修仙者，放心，你不会马上陨落，这一次，我要将你生擒活捉。”

　　“你如果识相，就乖乖的束手就缚，还可以少受许多苦楚，否则……”

　　“否则如何，将我抽魂炼魄，那也要看阁下有没有这样的本事了。”

　　凌仙冷笑着说。

　　一点也不客气。

　　毕竟事到如今，两人可以说，已经撕破脸皮，不是你死就是我活，既然如此，凌仙自然没有必要露出什么怯意。

　　他可是伶牙俐齿，几句话一说，就将那位雷云魔祖气了个半死，这也是难怪地，修仙界弱肉强食，渡劫期存在走到哪里都是颐指气使，什么时候被人如此轻视。


第1007章 势均力敌

　　对方甚至可以说，就没将自己放在眼里。

　　雷云老祖的脸色难看以极。

　　他自己都记不清楚，有多少万年，不曾被人这样顶撞过。

　　那小家伙简直不知死活。

　　他不由得怒极反笑起来了：“好，好，真是初生牛犊不畏虎，区区一名人类修仙者，却是偌大的口气，我倒很想看看，你的本领，是否也是这样的强大以极。”

　　话音未落，轰隆隆的声音传入耳朵，那魔云一阵翻涌，面积居然又扩大了十倍有余，与之伴随的是，铺天盖地的灵压蜂拥而至。

　　那灵压之强，难以用言语说得清楚，如果是换两名通玄期修士与凌仙他们易地而处，恐怕要吓得背后冷汗淋漓，连站都站不稳了。

　　这话听上去离谱，却绝没有任何夸大之处，通玄与渡劫间的差距，原本就不是一言半语说得清楚。

　　对方这是干什么，想要不战而屈人之兵么？

　　凌仙眉头皱起，脸上露出一丝冷笑之色。

　　这也太小看人了。

　　吼！

　　于是他也不再收敛气息，浑身上下青光琉璃，毕竟凌仙虽然能够将灵力转化为魔气，但魔道功法却没有怎么认真学过。

　　要想发挥出他真正的神通，还是得看千幻化蛟诀与天凤真灵诀。

　　低调是凌仙的原则，这还是他进阶小渡劫期后第一次全力以赴，一时间所散发出来的灵压也是令人瞠目结舌。

　　虽然比之魔云老祖还是稍弱，但勉勉强强还是可以分庭抗礼了。

　　彪悍是唯一的形容。

　　灵儿当然也不可能示弱，一声轻啸之后浑身的法力也是骤然绽放而出，虽然不及凌仙与那古魔，但在一旁也能起到一些辅助的效果。

　　给凌仙以帮助。

　　顿时三股有质无形的灵压在半空中缠斗起来了。

　　不分胜负！

　　雷云老祖原本想要先声夺人，结果却是起到了完全相反的效果。

　　心中惊怒交集，但更多的还是不可思议。

　　灵儿完全被他忽略过去，此刻他的注意力，几乎全都集中在凌仙身上了。

　　一来对方比自己想象的强大许多。

　　至于则二来么，则是刚刚，他明明发现对方是修魔者，这也就可以解释，为什么那追踪的标记，会失去效果。

　　可怎么一转眼，对方身上的魔气，又转化成了灵力？

　　有没有搞错，即便以他见识广博，这种情况，也是闻所未闻的。

　　太不可思议了！

　　惊讶之余，他心中更多的是好奇。

　　眼前这小家伙，身上还真是充满了秘密。

　　一定不能让他跑了，自己要将他抽魂炼魄，这家伙不是普通的修仙者，他身上的秘密，说不定能让自己百尺竿头更进一步，进阶到渡劫中期，也不是不可能的。

　　于是见用灵压先声夺人没有用途，雷云老祖这一次是真正的动手了。

　　那魔云一阵翻涌，随后化为了一个巨大的漩涡，深不见底，从那漩涡中，飞射出一道道黑色的剑气。

　　可不要小看这些剑气。

　　每一道的威力都足以让通玄后期的修士粉身碎骨，渡劫期老怪物的实力，原本就远远胜过，可以轻松碾压通玄期的。

　　这一招声势磅礴，雷云老祖倒想要看看，对方究竟能够怎样应付！

　　这一招可以说是一举两得，既试探，同时也想要将凌仙逼至绝境的地步。

　　可事实证明，他想多了。

　　面对这让通玄期修士步入绝境的攻击，凌仙的脸上却哪儿有分毫惧意，他甚至没有将宝物祭出，而是右手抬起，五指委曲，握成了拳头，只见灵芒闪烁，凌仙拳头的表面，隐隐有一层层的纹阵浮现而出，并且叠加在一起。

　　顿时，变化出来的纹阵玄妙以极。

　　随后凌仙一拳像前挥去。

　　没错，他仅仅挥了一拳而已，可随着凌仙的动作，偏偏却有密密麻麻的拳影浮现而出。

　　足有成百上千之多。

　　同时声势显赫。

　　每一个拳影皆做金色，与头颅大小相差仿佛，很快，便与那黑色的剑光撞在了一起。

　　轰隆隆的声音传入耳朵。

　　抬头望去，整个天空都在闪烁不已，黑色与金色的光芒互相交织，天地元气变得混乱以极。

　　很快就分出了结果。

　　大约十几息的功夫以后，大部分黑色的剑光都被金色的拳影粉碎掉了。

　　当然，拳影亦消散了许多，然而剩下的却望中间一合，顿时，一阁楼大小的巨大拳影浮现而出，如被强弓硬弩发射，带着长长的尾焰，像着那魔云打过去了。

　　这一次交手，凌仙居然又占了上风。

　　不过雷云老祖当然不会罢手。

　　从那漩涡中，吹出灰蒙蒙的魔风，伴随着鬼哭狼嚎的声音传入耳朵，一只小山般大小的魔爪从那飓风中浮现而出。

　　一把将那阁楼大小的拳影抓在了手里。

　　五指微一用力，顿时拳影就溃散了开去。

　　而这还没有结束，接着那巨大的魔手如泰山压顶般的像着凌仙抓了过来。

　　气势排山倒海。

　　然而凌仙脸色依旧不变。

　　右手抬起，并指做剑，朝着前方一划而出，随着他的动作，空间被撕破，一道数丈大小的空间裂缝浮现而出，朝着前方飞射。

　　与魔手相比，其体积不值一提。

　　然而结果却让人不可思议。

　　隐隐有法则之力浮现而出，随后那巨大的魔手竟然被这不起眼的空间裂缝撕成碎片掉了。

　　化为无数的魔气，不过竟然没有溃散消失。

　　随后那些魔气一敛，无数黑色的蝙蝠映入眼帘。

　　拍打翅膀的声音传入耳边，成百上千的蝙蝠扑向了凌仙。

　　当真是变化万千。

　　可凌仙依旧不惧，右手抬起。

　　金色的火焰出现在掌心里面，随后朝着四周蔓延，很快就变成了漫天大火。

　　像着那些蝙蝠迎上去了。

　　蝙蝠从嘴中喷出一道道光束，看上去也是威力不俗，可没有用途，很快，就全部被那金色的火焰吞没。

　　连魔气都被化为灰烬掉了。

　　魔云陷入了沉默，对方没有继续攻击，显然这样的结果有些大出他的预料了。

　　对方展示出的实力，竟真像渡劫期，可他明明没有将第六次天劫度过，这究竟是怎么一回事呢？


第1008章 力敌不如智取

　　原本想将对方生擒活捉，可现在看来，事情显然是没有那么简单的，说会陷入苦战太过，但想要战胜眼前的小家伙，恐怕得多费一番手脚了。

　　他心中正如此这般的想着，凌仙轻笑的声音却传入耳朵：“不愧为渡劫魔祖，下面我们也别用这些华而不实的小手段来试探了，直接动用真正神通，分个胜负强弱。”

　　“好，好！”

　　雷云老祖放声大笑，显然被凌仙的态度给激怒了：“真是胆大包天，本座也正想要看看，你明明不是渡劫期，却哪儿来的这一身惊世骇俗的实力，只是你若以为仅凭这种程度，就可以与本魔祖分庭抗礼，那就大错特错！”

　　话音未落，轰隆隆的声音传入耳朵，那魔云的面积，竟迅速缩小了，原本的魔云，化为精纯异常的魔气，包裹住这位渡劫期魔祖的身体，就这样又过了几息，那魔气一敛，对方的真面目，终于映入了眼帘。

　　竟是一名身高丈许，牛首人身的巨大怪物。

　　此怪物身形磅礴，皮肤亦是黝黑如墨，浑身上下，被一层厚重的鳞甲包裹。

　　那甲胄一看就不是凡物，不仅魔纹遍布，在其胸口，还有一些古怪的图案，乍一看，竟然像一张鬼脸。

　　噼里啪啦的声音传入耳边，却是他的手里，提着一柄双刃战斧，此宝亦是黝黑如墨，一道道黑色的闪电，更在斧刃的表面游走，一看就不是普通的宝物。

　　凌仙的脸色，顿时也变得凝重起来了。

　　别看他说得洒脱，真面对渡劫期老怪物，心中还是有点打鼓，只是现在没有退路，所以无论如何，气势上不能认输。

　　“灵儿，你先不要出手。”

　　凌仙回头吩咐。

　　小丫头传承的麒麟神通，固然神妙莫测，但毕竟境界在那里，与渡劫相比，有着太大的差距。

　　正面对上雷云老祖，其危险不用描述，所以凌仙的意思，是让她从旁作为辅助，这样反而能够起到更大的效果。

　　这一次，灵儿没有坚持，她也知道此战凶险，万万不能意气用事。

　　三人遥遥对峙！

　　不过雷云老祖显然没有兴趣让时间白白流逝，仅仅是看了一眼，脸上就凶光一闪，抓起那双刃巨斧，朝着前方挥落。

　　很平常的动作，可虚空却是一暗，魔火滔天，化为一片火海，直奔凌仙气势汹汹的飞了过来。

　　而那怪物的另一只手也没有闲着，捏了一个奇特的法印，随后冲着凌仙一点。

　　顿时天空中出现了一个个魔气所化的漩涡，冲凌仙喷出一道道黑色的光柱，那光柱的表面，亦缠绕着诡异的电弧。

　　对方这一次是动了真火，出手丝毫保留也无，不说毕其功一役，但也想要一招就将凌仙重创于这里。

　　可哪儿有难容易。

　　渡劫期很强，可如今的凌仙，亦是今非昔比，面对这铺天盖地的攻击，他的脸上没有流露出一丝惧意。

　　身形一闪，竟从原地消失不见。

　　瞬移！

　　那古魔老祖的脸上，流露出一丝骇然之色，毕竟这已涉及到空间法则，便是他们渡劫期存在，能够施展的也并不多。

　　当然，他也是身经百战的，心中暗叫不好，已闪电般的见方身体转过。

　　果不其然，凌仙在他的背后浮现而出。

　　没有祭出宝物，却是右手抬起，并指做剑，朝着前方一斩！

　　刺啦……

　　白光一闪，一道狭长的空间裂缝浮现，如璀璨的剑光一般，劈斩向前。

　　“不……不好！”

　　雷云老祖脸色大变，他虽然是渡劫级别的强者，但被空间裂缝斩中也不是说笑的。

　　万万没想到对方竟然如此狡诈，用瞬移躲过自己的攻击，然后一转眼就玩起了反守为攻的把戏。

　　而自己如今的处境，却是危险以极，一不小心，就陷入了对方所布设的陷阱里。

　　当然，他不会坐以待毙。

　　若是通玄期存在，面对这样的境况肯定回天乏术，但于他来说，也不过有些危险而已。

　　没有多么了不起！

　　他的脸上闪过一丝狰狞之色，双眉倒竖的一张口，一团黑色的魔焰脱口而出，正好和那空间裂缝撞到了一起。

　　“噗”的一声轻响，魔光闪耀，两种神通给人的感觉竟像是相生相克，转瞬间竟然同归于尽掉了。

　　“咦！”

　　凌仙不由得双眉皱起，脸上满是诧异，显然也没想到对方如此轻描淡写就化解了自己的必杀一击。

　　不过凌仙的反应也是十分迅疾，甚至没有多做思索，右手抬起，五指虚握，一柄仙剑霎时间由他的指掌间浮现而出，薄如蝉翼，一眼望去，居然是半透明地。

　　那剑看上去脆弱无比，偏偏却蕴含得有令人心悸的法则之力。

　　随后凌仙手一抖，将它向着下方挥去。

　　动作灵巧以极，整个过程更是无声无息，然而与之伴随的却是万千剑气，密密麻麻，如疾风骤雨，像着对方笼罩过去。

　　这些剑气的威力，或许无法与空间裂缝相比，但也不能等闲以视，关键是数量够多。

　　凌仙倒要看下变起仓促，对方有什么手段可以化解或是闪躲。

　　敌人是渡劫期古魔，一招一式的正面交手自己肯定打不过，这点自知之明凌仙还是有的，所以他只能兵行险着。

　　如今看来果然起到了很好的效果，魔云老祖的脸上满是惊怒之色，浑身上下被浓密的魔气包裹。

　　这个样子看来是来不及躲，也没有时间祭出宝物，所以准备以护体魔气硬扛么？

　　凌仙心中一喜，于自己而言这是天赐良机，哪里还会有分毫的留力，浑身的法力如决堤之水一般，没入手中的仙剑里面。

　　顿时，“嗤嗤”的破空声不停传入耳边，那密密麻麻的剑光变得更加耀眼，整个将对方包裹在了里面。

　　轰隆隆！

　　惊天动地的巨响传开，密密麻麻的剑光还在蜂拥而来，凌仙相信对方就算不陨落，也绝不会有全身而退一说，就算身受重伤，也不是不可能的。

　　毕竟自己的神通自己心里有数，这火凰剑的威力，便是渡劫级别的老怪物，也绝对不愿意直缨其锋的。


第1009章 略逊一筹

　　一着不慎满盘皆输，就算对方的实力比自己强又如何，俗话说斗智不斗力，只要自己战术运用得当，一样能够抢占先机，最后也未始没有取胜机会地。

　　在这一刻，凌仙信心十足，耀目的剑光依旧不停的狂涌而出，那声势已不仅仅是夺目，可就在这时，凌仙心中却莫名其妙的感觉到有些不妥。

　　怎么说呢……

　　凌仙自己也讲不清原委曲折，就是突然感觉到，危险仿佛马上要降临了，这样的心头灵兆凌仙自然不敢视若无睹，宁可信其有，不可信其无。

　　于是他连忙满脸警惕的像左边侧过身体，然而已经晚了一步，天空中出现了一抹亮丽无比的晶丝，迅疾异常的劈刺像自己。

　　不……不对，这已经不能称之为迅疾，而是一闪就没有了踪迹，仿佛能完全无视时间与空间的距离。

　　好可怕的法则之力。

　　凌仙大骇，他的眼睛突然亮了起来，“嗤”的一声轻响传入耳朵，由里面喷射出一道光柱。

　　那光柱做金色，灿烂以极，同样蕴含着极为浓烈的法则之力，与那晶丝纠缠在一起，一时间，竟胜负难分的样子。

　　“哼，本源之力，你倒舍得，不过一区区连六次天劫都没有渡过的修仙者，为何能够驱使本源神通，本老祖是越来越感兴趣了。”

　　伴随着冷笑的声音传入耳朵，空间波动一起，那牛首人身的古魔竟从虚空中走出来了。

　　随后脸上狞色一显，他的右手就猛然变大到了十倍方圆，化为一巨大魔爪，朝着凌仙狠狠抓下。

　　虽然仅仅是赤手空拳，但十指尖利有若刀片，且噼里啪啦的声音传入耳边，手掌中竟有黑色的电弧隐现。

　　凌仙脸色一白，但竟没有退避。

　　右手抬起。

　　掌心中腾升起金色的火焰，竟将他整个手掌包裹，随后又有密密麻麻的纹阵浮现而出。

　　一拳轰落！

　　顿时一团金色的拳影冲天而起，并狠狠的与那魔爪发生了撞击……

　　诡异的是无声无息，唯有看见金色的火焰与黑色的电弧交织在一起。

　　随后蹬蹬蹬的声音传入耳朵，双方各自退后三步。

　　这一次，那雷云老祖的脸色变得难看无比。

　　众所周知，古魔的实力，远远胜过同阶修仙者，至于为何胜过，说法则是众说纷纭的。

　　不过流传的解释虽多，如今公认的却只有两个。

　　一是古魔的魔功十分诡异，让人防不胜防，且威力大得出奇。

　　至于这第二个缘由，则是古魔的肉身强度，不仅远远胜过人类修仙者，便是比之妖族，亦是有过之而无不及。

　　换句话说，近可攻，退可守。

　　从古魔身上，几乎找不到明显的弱点。

　　加上古魔狡猾无比，面对人类修仙者的时候，他们通常喜欢以诡异秘术，突然拉近双方的距离，使对方的宝物没有用武之地。

　　这样别说对上同阶修仙者，就算低阶古魔对上比自己强的修仙者，运气好的话，也可以一击秒杀来着。

　　可眼前……

　　有没有搞错，这家伙真的是人类么？

　　雷云魔祖都已经无语了。

　　身为渡劫级别的古魔强者，他经历过大大小小的战斗无数，陨落在他手中的人类修士没有一千也有八百了。

　　也曾经遇见过不少修士中的强者。

　　他甚至饮恨落败过。

　　可不管那些人类修士是强是弱，像眼前凌仙这样的，却一个也不曾有的。

　　难道对方是以炼体术晋级的？

　　也不对，修仙者中，虽然也有炼体士一说，但限于天赋，其实力通常还远不及同阶妖族，更不要说同自己这位魔祖相媲美了。

　　可这家伙不仅肉身强大得不可思议，所施展的秘术与宝物也强大无比。

　　哪儿有可能是区区炼体士可以相比，总而言之难缠以极。

　　至于凌仙。

　　脸色同样好不到哪里。

　　他转过头颅，只见身侧百余丈远处，那被密密麻麻剑光包裹的雷云老祖，面无表情的看了自己一眼，随后化为一道黑气消失不见，竟只是个临时化身而已……

　　也不知道对方什么时候施展的金蝉脱壳！

　　渡劫期就是渡劫期，以自己的神识，竟然也丝毫察觉也无，凌仙感觉背上凉飕飕的。

　　一旁，灵儿的俏脸上亦满是凝重之色。

　　刚才两人间的交手如电光石火，她不是没想过从旁提供帮助，哪怕稍稍策应一下也是好的，可却完全插不上手。

　　渡劫期的古魔太可怕了，凌大哥真的能与之相抗衡么？

　　凌仙心中同样在打鼓，别看刚刚两人打了个势均力敌，可自己已经竭尽了全力，而对方却显得游刃有余。

　　表面上看自己能与对方分庭抗礼，其实胜负却是明显以极。

　　渡劫期的存在果然可怕无比。

　　如果换一个时间，凌仙肯定不会傻乎乎的与对方打下去，望风而逃才是最聪明地。

　　可在这迷路森林里，自己根本没有退路，胡乱逃跑只会弄巧成拙，让自己处境越发糟糕的。

　　难不成这一次真无可奈何？

　　凌仙不由得在心中苦思其脱身之策。

　　然而却没有时间让他慢慢思索，凌仙既然都能一眼判断出双方的强弱，那位雷云魔祖又怎么可能不心知肚明？

　　他虽然对凌仙展示出来的实力感到震惊，但也明白对方依旧远不及自己，刚才能够势均力敌，不过是取巧而已。

　　一念至此，他的嘴角边露出一丝狰狞的笑意。

　　“小家伙，本魔祖刚才还小看你了，不过真以为能与本魔祖分庭抗礼，未免也太天真了一些。”

　　话音未落，他的身形骤然暴涨起来了，不过一转眼，就化为了身高百丈的庞然巨物。

　　随后一拳朝着凌仙轰出。

　　顿时鬼哭狼嚎声大做，无数黑气从其表面中狂涌而出，随后竟然化为了一巨大的蟾蜍。

　　说是蟾蜍，其身长数十丈有余，浑身漆黑如墨。

　　虽然一眼望去，就形貌来说，与真正的蟾蜍，达到了九成相似，但一些区别还是有地。

　　更加的凶恶以极！

　　随后那蟾蜍猛然一张口，竟发出一声地动山摇般的巨吼来了。


第1010章 千钧一发

　　凌仙瞳孔微缩！

　　早就听说古魔的功法诡异，然而眼前的一幕，还是闻所未闻地！

　　顿时，空间波动骤起，有质无形的声波，竟化为了一根根飞针形状的宝物，如疾风骤雨，像着前方呼啸而去。

　　这还没有结束。

　　随后那蟾蜍的身体略一模糊，竟然又化为一狰狞凶恶的巨蟒来了。

　　血盆大口张开，一道道比水桶还粗的光柱喷涌出来。

　　凌仙脸色大变。

　　却听如雷般的巨吼声传入耳边。

　　只见那古魔双手抬起，手持巨斧朝着前方劈去。

　　刺啦……

　　破空声传入耳朵，伴随着他的动作，一道道黑色的月牙光刃蜂拥而出，每一道直径都有超过丈许，数量更是多达百余。

　　凌仙的脸色难看以极，面对这铺天盖地的攻击，即便是他，应付起来那也是手忙脚乱地。

　　说应接不暇也不为过。

　　自己虽然是小渡劫期的修仙者，元婴亦修炼了两个，但比之真正度过六次天劫的老怪物，还是有差距的。

　　当然以凌仙的性格，绝对不会有坐以待毙一说，就算明知道打不过，他也会尽力一搏。

　　但见凌仙袖袍一拂，千蛟刀与火凰剑同时飞掠而出。

　　随后双手不停挥舞，随着他的动作，一道道法诀由指尖飞射，随后，龙吟凤鸣之声传入耳朵。

　　千蛟刀蓝芒大做，火凰剑亦被一层耀目的火焰包裹。

　　二者竟然分别变化出一头恶蛟与凤凰来了。

　　先说前者。

　　那蛟龙身长百丈余，看上去威猛无比。

　　浑身上下，被巴掌大小的蓝色鳞甲包裹，散发出来的气息，令人咋舌。

　　虽是法宝变化之物，但看上去与真正的蛟龙，亦是相差仿佛，显形以后，它先是利爪一舞，顿时，密密麻麻的爪芒浮现而出。

　　这还没有结束。

　　随后它腮帮一鼓，顿时，蔚蓝色的吐息，几乎遮挡住了小半边天际，如江河决堤，朝着前方蜂拥而去。

　　千蛟刀如此，火凰剑的威力就更不用提。

　　伴随着嘹亮的凤鸣传入耳朵，整个天空都变成了火红色，随后凤凰双翅一展，羽毛化作了犀利的仙剑，表面亦燃烧着烈火，仿佛能将虚空撕破……

　　但听“嗤嗤”的声音传入耳朵，也如同被强弓硬弩发射，朝着前面蜂拥过去了。

　　凌仙的脸上闪过一丝苍白之色。

　　显然同时驱策这两件本命法宝丝毫保留也无，即便是他，亦感觉有几分吃力，但凌仙不仅没有退缩，反而一咬牙，又祭出了一件宝物。

　　是一柄墨绿色的仙剑！

　　凌仙伸手握住。

　　深深呼吸，将磅礴的法力注入这柄青灵剑里，随后凝重如山，朝着前方一斩。

　　刺啦……

　　虚空被撕破。

　　一道道空间裂缝浮现而出。

　　显然这一击，凌仙运用上了他所掌握的空间法则，那些空间缝隙大小不一，约有十余，同样紧随着凤凰羽毛所化的剑气，朝着前方斩去。

　　凌仙已是竭尽全力。

　　随后，便与雷云魔祖的招数激撞在了一起。

　　那场面，难以言喻，整个天空都变得晦暗以极，五颜六色的灵芒交织在一起，罡风四溢……

　　到处都是令人心惊胆战的法则之力。

　　轰隆隆！

　　巨响声还在不停的传入耳朵，两人的手中都不停有法诀挥舞，然而随着时间的推移，凌仙却渐渐的抵挡不住，毕竟眼前这你来我往的杀着，可都是硬碰硬，毫无取巧之处。

　　“噗……”

　　就这样又过片刻，凌仙口中突然有一道鲜血喷涌而出。

　　“凌大哥……”

　　灵儿看得清楚，俏脸上满是焦急之色。

　　玉手翻转，指掌间浮现出一柄薄如蝉翼的仙剑，虽然凌仙说过，让她不要出手，但事到如今，少女显然已顾不得，就算知道自己的实力相差更多，但总不能眼睁睁看着凌仙陨落。

　　咬了咬牙，拼了！

　　然而就在这时，异变突起，几乎是半分征兆也无，一股庞大的灵压从天而落，那灵压之磅礴，竟不比雷云魔祖逊色，足以分庭抗礼！

　　凌仙瞪大了眼珠，一旁的老怪物亦是勃然变色，难道又有渡劫期存在来到这里了，是敌是友？

　　两人心中都在暗暗叫苦，然而此时此刻，正拼斗到关键时刻，势成骑虎，想要抽身而退亦不可得。

　　灵儿也就自然而然的停下了手里的动作，俏脸上满是警惕之色。

　　伴随着轰然一声巨响传入耳朵，碎石飞舞，一道青虹从凌仙身后的洞府中飞掠而出。

　　凌仙如今虽危机四伏，也不由得让分出少许神念探去。

　　而这一看，顿时让他的表情变得精彩以极。

　　原因无他，那青虹中的人影自己居然见过。

　　是一仙风道骨的老者。

　　五官眉眼，与青木真人丝毫区别也无，但这怎么可能呢，刚才自己明明看得清清楚楚，青木真人已经坐化陨落。

　　怎么会又莫名其妙的复活出现在这里呢？

　　除了疑惑还是疑惑。

　　但凌仙的表情，却是狂喜，因为对方是友非敌。

　　就算对方认不得自己，但自己身为人类修仙者这一点，却是明明白白地。

　　果不其然，青木真人一出现，右手蓦然一抬，凝重如山，冲着前方一点。

　　“轰”的一声传入耳边，下方湖水如瀑布般冲天而起，并在途中往中间一聚，顿时一晶莹剔透的碧绿色巨手出现在了视线里。

　　此手体形磅礴，比之一座小山亦不逊色，竟然遮挡住了小半边天幕，随后冲着雷云魔祖一掌拍过来了。

　　尚未至，罡风四起，呼啸声中，凌仙隐隐竟感觉到了法则之力。

　　“水属性的天地法则！”

　　雷云魔祖的脸色难看到无以复加的地步，一声大吼，扬起头颅，从嘴巴里喷出一缕黑色的闪电来了。

　　轰隆隆的声音传入耳朵，那闪电弹跳闪烁，里面同样是蕴含有惊人的天地法则，随后与那晶莹剔透的碧绿色巨手狠狠撞在了一起。

　　伴随着惊天动地的巨响，整个天空都被水汽弥漫，二者同时化为了灰烟。

　　不愧是雷云魔祖，变起仓促依旧能够将这样可怕的攻击挡住，然而凌仙眼中却有一缕惊芒闪过，对方这一分神终于露出破绽来了！


第1011章 化险为夷

　　天赐良机！

　　面对这可怕的强敌，凌仙施展尽了浑身解数，但一直丝毫作用也无。

　　雷云魔祖不仅强大，斗法经验亦比自己丰富，丝毫破绽也无，凌仙亦是无可奈何，眼前这千载难逢的良机自然不肯错过。

　　当即浑身法力狂涌而出。

　　轰！

　　龙吟凤鸣的声音再一次传入耳朵，火凰剑与千蛟刀表面亦是灵芒大作，所变化的凤凰与蛟龙齐声怒吼……

　　顿时，平衡被打破。

　　可怕的攻击如海潮怒涛一般倒卷过去了。

　　“不，不好！”

　　雷云老祖的脸上，第一次露出了惊恐之色，一着不慎满盘皆输，就因为刚刚的分神，而被对方将破绽抓住。

　　事到如今，他亦是无可奈何。

　　当然，坐以待毙是不可能的，伴随着一声凄厉的吼叫传入耳朵，雷云魔祖的身形，突然滴溜溜的在原地旋转起来了。

　　随着他的动作，无数魔气狂涌而出，将他整个身形包裹，并形成了一蚕茧模样的事物。

　　凌仙眉头一皱，但这时候也来不及多做思索，继续用力，将更多的法力，注入身前的宝物之中。

　　随后五颜六色的灵芒，彻底将敌人淹没。

　　……

　　整个过程，持续了足足一盏茶的功夫，当停下手里的攻击，凌仙的脸色已是苍白以极，显然刚才竭尽了全力，于是长袖一拂，一个青光闪闪的玉瓶出现在了手中。

　　凌仙一仰头，将里面可以补充灵力的丹药吞落入肚，脸色这才好看了许多。

　　做完这一切之后，凌仙这才抬起头。

　　然而下一刻，他却瞪大了眼珠。

　　原因无他，天空碧蓝如洗，放眼望去，这方圆千里，已没有一丝一毫的魔气，雷云老祖，竟然彻底消失了踪迹。

　　就仿佛已经陨落，彻底魂飞魄散掉了！

　　但这怎么可能呢，凌仙虽然对自己的实力信心十足，但绝对不是什么喜欢盲目自大的人物。

　　刚才的一番交手，他已经知道，虽然自己如今的实力，确实勉强可与渡劫初期的存在分庭抗礼。

　　但也仅仅是勉强而已，比之眼前的雷云老祖，却是差得远了，就算刚才抓住天赐良机，也最多给对方重创而已，想要灭杀，是绝无可能地，更不要说，还那么彻底，天空之中，甚至没有了一丝一毫的魔气。

　　所以他不仅没有喜笑颜开，脸上还满是警惕，游目四顾，不仅将神识全力放出，还施展出了仙凤神目。

　　可依旧丝毫发现也无。

　　这怎么可能呢？

　　凌仙瞪大了眼珠，灵儿的俏脸上，亦满是吃惊之色，就在二人不明所以的时刻，一温和平淡的声音传入耳朵：“不用找了，那老怪物，已逃遁离开了此处。”

　　“什么，逃了？”

　　凌仙大惊失色，凌仙回过头颅，就看见了那名仙风道骨的老者，而对方淡然的声音继续传入耳朵里。

　　“不用那么惊奇，实力到了渡劫期，或多或少都会精擅一些保命秘术地，尤其是古魔，一身神通更是诡异莫测，能够神不知，鬼不觉的离开这里也没有什么好奇怪的。”

　　“是这样么……”

　　凌仙依旧有些疑惑，不能释怀，毕竟以自己的神识，外加仙凤神目，对方能从自己眼皮底下逃脱，无论如何，也有些太打击他的自信心了。

　　然而事实如此，凌仙亦是无话可说，归根结底，还是自己太小看了那些度过六次天劫的老怪物，归根结底，这些家伙，与前面境界的存在完全不同，下次若是再狭路相遇，非加倍小心不可。

　　心中如此想着，凌仙却将这件事情暂时抛到脑后去了，转过身去，对着前面的老者深施了一礼：“多谢前辈出手相助，晚辈凌仙，不敢请教前辈尊姓大名。”

　　“小兄弟又何必如此客气，于情于理，都应该是老夫谢你，若不是你挡住那雷云魔祖，老夫当时闭关尚未结束，说不定已经魂飞魄散掉了。”老者抚须笑道，声音语气，竟然都显得和善以极。

　　“闭关？”

　　凌仙先是一愕，随后很快反应过来了：“前辈就是那位青木真人么，可，可你不是已经……”

　　“已经陨落？”

　　凌仙不知道该怎么说，老者却是不以为忤：“看来你已经进过老夫的洞府，并且以为我已经坐化陨落，可不是的……”

　　“那是如何？”

　　凌仙脸上露出一丝好奇之色。

　　他是真的很奇怪，刚才在青木真人洞府的时候，他明明已经查探过，对方生机了无。

　　怎么一转眼，又活蹦乱跳了。

　　凌仙自问见识广博，可这些渡劫期老怪物的神通，一个个却太玄妙了，给他的震撼非同小可。

　　“小兄弟你先说说，你并非我青木宗的修仙者，为何能找到这迷路森林，来这里的目的，又是什么？”

　　这一次，对方没有回答凌仙的问题，而是先反问了一句。

　　“我为何来这里？”

　　凌仙嘴角边露出一丝苦笑之色，这不是适逢其会，莫名其妙卷入了青木宗与古魔的纷争么？

　　这些自然没有什么好隐瞒的，于是凌仙竹筒倒豆子，将事情的原委曲折，娓娓像对方道来了。

　　最后他袖袍一拂，一个玉盒从衣袖中飞掠而出。

　　对方伸手接过。

　　“万年玄玉！”

　　看着这玉盒的材质，即便眼前这位是渡劫级别的老怪物，脸上也不由得露出一丝动容了，同时还有几分若有所思的神色。

　　随后只见他目光一凝，袖袍一拂，屈指弹出，随着他的动作，“啪嗒”一声传入耳朵，却是那木盒自己打开掉了。

　　顿时，一粒龙眼大小的仙丹映入眼帘，青翠碧绿，散发出惊人的灵气，表面隐隐还有不少符文萦绕不已。

　　老者先是脸色一喜，随后叹了口气：“竟能炼成此物，那些小家伙也算是有心了。”

　　显然作为渡劫老祖，他也知道这木灵丹是困难到何种地步，故而才有这番感慨来着。

　　“前辈现在是否应该说说，你刚才将的闭关是怎么一回事了？”凌仙的声音却再一次传入耳朵，声音语气皆充满了好奇之色。


第1012章 客卿长老

　　“这并非秘密，告诉道友亦无不可。”

　　青木真人的声音传入耳朵，听那语气，竟丝毫盛气凌人也无，就仿佛平辈在那里谈话似的。

　　凌仙心中一动，表面上，却不露声色，静静的听对方往下说。

　　“青木城的情况，想必道友已心中有数，虽是铜墙铁壁，但能挡得了普通古魔，却挡不了雷云魔祖那样的渡劫期老怪物，偏偏老夫因为练功走火入魔，伤势一直没有痊愈，只能在一旁着急，却无法出手助一臂之力，心中痛悔不已……”

　　“前辈言重了，那本不是你的错。”

　　“话是这么说，但老夫身为青木宗太上长老，在这种时刻，又怎么可能一直置身事外呢？”

　　老者的脸上露出一丝坚定之色：“老夫的伤，只有木灵丹才能痊愈，偏偏此丹药的炼制，却是困难无比，可谓遥遥无期，于是老夫只能冒一冒风险了。”

　　“前辈是说……”

　　凌仙听对方讲到这里，脸上露出若有所思的神色。

　　“不错，没有丹药辅助，老夫只能兵行险着，用了一种九死一生的方法疗伤，好在总算是成功了。”

　　对方说到这里，脸上也不由得露出一丝庆幸以极的神色。

　　“原来如此。”

　　凌仙总算了解了事情的始末。

　　对方没有详说，不过凌仙的见识非同小可，举一反三，也知道对方所言的疗伤是没有那么简单的。

　　恐怕比闭生死关还要凶险。

　　这个问题，他没有深究，本来也只是好奇，同自己并没有多大的关系。

　　“前辈伤势既已痊愈，那这木灵丹，岂不是没有了多大的用途？”凌仙沉吟片刻之后开口了。

　　“错。”

　　对方却是摇了摇头：“老夫虽冒险用秘术疗伤，但也仅仅是表面痊愈，若想恢复至巅峰状态，这木灵丹是必不可少地。”

　　对方说到这里，冲凌仙深深一揖：“道友费尽千辛万苦，将丹药送至此地，老夫铭感大德，大恩不言谢，以后但有吩咐，只要力所能及，老夫绝不会有推辞一说。”

　　“前辈言重了。”

　　凌仙的脸上却是露出喜色，对方毕竟是渡劫级别的修仙者，这样一个承诺，分量可是非同小可。

　　“道友不用那么客气，你虽然还没有将第六次天劫度过，但一身神通，比之渡劫级别的修仙者，也不遑多让什么，我们平辈论交就可以了。”

　　“这……”

　　凌仙略一迟疑，倒也没有矫情，随后将灵儿也叫了过来，与对方重新见礼。

　　一番寒暄之后，三人重新回到洞府，分宾主落座，又聊了一些别的，不过并没有一直将时间耽搁，毕竟青木城如今，形势依旧不妙以极，有数以十万计的魔族正围攻那里。

　　而在闲聊的过程中，对方也旁敲侧击，想要打听两人的来历，虽然对方没有恶意，但凌仙当然也不会傻乎乎的跟对方讲得清清楚楚。

　　顾左右而言他，只是说明自己是散修而已。

　　对方大喜：“凌兄弟如此了得，既然无门无派，不知道是否有兴趣加入敝派。”

　　“加入贵派？”

　　“不错，我青木宗虽非人间道七大势力之一，但底蕴亦是深厚以极，凌兄弟若是愿意加入，本门绝不会亏待你的，老夫做主，愿意与你师兄弟相称，同为太上长老如何？”

　　“同为太上长老？”

　　凌仙一愕，脸上也不由得露出几分动容了。

　　对方开出的条件实在是离谱，这是真将自己当做渡劫期老怪物来看待了。

　　“不知凌贤弟意下如何？”

　　“这……”

　　然而出乎对方意料的，凌仙仅仅是略一迟疑，就摇了摇头，坚定而诚恳的开口了：“多谢道友的美意，然而凌某做惯了闲云野鹤，最是受不得约束，贵派太上长老的职位虽然尊崇，但凌某也只有辜负道友的一番美意了。”

　　开玩笑，凌仙可不傻，如今的青木城，可是危机四伏，正被数以十万计的古魔围攻，一旦成为该派的太上长老，好处固然数不胜数，危险亦是令人咋舌。

　　权衡利弊，凌仙自然不愿意冒这样的风险地。

　　所以他拒绝得干脆以极。

　　青木真人的脸上露出一丝意外之色，毕竟他自认为开出来的条件已十分离谱，没想到对方还拒绝得这样干脆利素，意外之余，不仅没有生气，对于凌仙的心机城府，反而越发的赞赏以极。

　　沉吟片刻，其声音再一次传入耳朵：“凌贤弟不愿意受门规束缚，这也简单，那我就改变邀请的条件，现在请你着本门的客卿太上长老，不知道凌道友以下如何？”

　　“什么，客卿太上长老？”

　　凌仙几乎以为自己耳朵听错。

　　这个名词他可是一点都不陌生的。

　　所谓客卿太上长老，顾名思义，其身份尊崇以极，与寻常的太上长老，那是一模一样，比掌门还要高。

　　然而却不会受门规的约束，也不用听从宗门中任何人的命令，举个简单的例子，就算是那个宗门遇见了巨大的危机，如果是普通太上长老的话，那肯定要赴汤蹈火，在所不辞。

　　然而太上客卿长老却没有这样的约束，究竟帮不帮忙，全看当时心情怎样。

　　简单的说，能够当上客卿太上长老，对于任何修士来说，都是有百利而无一害的选择。

　　而这样的职位，那些名门大派是没有的，唯有那些小门派，为了获得高阶修士的帮助，才会以太上客卿长老的职位，作为邀请的。

　　当初，水灵门的情况就是如此，危机四伏，所以邀请自己做他们的客卿太上长老。

　　可青木宗的情况毕竟不一样。

　　一来他与水灵门相比，那是强大了不知凡几，甚至可以说，根本就不是一个层面地。

　　虽然该派如今也面临着危机，但青木城还是铜墙铁壁，对方想要攻破，依旧是千难万难地。

　　而且如今青木真人伤势已经痊愈，解围应该不是什么问题，这种情况下，邀请自己当客卿太上长老，实在是多此一举。

　　故而凌仙心中充满了诧异，几乎怀疑是自己的耳朵出了问题。


第1013章 深谋远虑

　　对方就算想要拉拢自己，这开出的条件也太离谱了些，毕竟青木宗不是什么小门小派，就算放眼六道轮回，那也有一些名气。

　　客卿太上长老？

　　自己真没有听错，还是对方脑袋出问题了，天上真的会掉馅饼么？

　　一时间，凌仙张口结舌，不知道该怎么说，而他的这副表情落在对方的眼里，青木真人的脸上露出一丝满意：“如何，这个邀请，道友可感觉到老夫的诚意？”

　　“这……”

　　凌仙不知道该怎么说，嘴角边露出一丝苦笑之色，他毕竟是聪明机变的修仙者，这一瞬间，已体会到了对方的用意。

　　然而那又如何，这样优厚的条件，自己怎么可能拒绝呢？

　　就算对方这么做，是有一些用意，但权衡利弊，收益依旧是远远大于危险地。

　　所以凌仙很快就做出抉择，毕竟这样的条件再推三阻四那就真的是不识时务，要得罪对方了。

　　“师兄一番美意，那凌某就恭敬不如从命了。”

　　凌仙微笑的声音传入耳朵，甚至连称呼都改了。

　　这也是为了表现自己的诚意，对方果然满意以极：“师弟这绝对是明智之举，放心，加入本门会有无尽的好处，你慢慢就能体会到了，总而言之，你绝对不会后悔的。”

　　“是么？”凌仙的脸上依旧是一副淡淡的神色：“那以后还要有劳师兄多多关照了。”

　　“师弟不用客气，你尚未度过六次天劫，就如此了得，以后恐怕还得请你，多多照顾老夫。”

　　就这样，两人寒暄片刻，青木真人突然起身告辞：“师弟，灵仙子，老夫虽然冒险闭生死关疗伤了一次，但还是没有完全恢复，如今既然劳烦师弟将木灵丹送到老夫的手里，我自然需要服用，并炼化药力让伤势痊愈，所以……”

　　“师兄不用多言，请便就是。”

　　凌仙自然不会阻拦，微笑示意。

　　“多谢师弟，那为兄告辞了。”

　　青木真人说完，冲二人抱拳行了一礼，随后身形一闪，来到了练功房里面。

　　轰隆隆的声音传入耳边，石门关闭，随后青木真人袖袍一拂，居然放出一层隔音的护罩来了。

　　随后他才面无表情的开口了：“你刚才一直不满，现在想说什么，可以尽管开口了。”

　　“我想说什么？”

　　一冰冷的声音传入耳朵：“青木，我说你是不是老糊涂，就算你想要笼络那小家伙，与他平辈论交也就够意思了，居然让他做本门的客卿太上长老，你知不知道，这个职位，意味着什么？”

　　“对方可以不受本门门规的约束，却享有太上长老的权势与尊荣，如果对方是渡劫后期的修仙者，我也就不说什么，区区一连六次天劫都没有渡过的家伙，你这样做，不觉得自己太愚蠢了？”

　　那声音充满了愤懑，随后一拳头大小的光团从他的衣袖中飞了出来，光团中包裹着一迷你的妖物，身长丈许，细目长翎，浑身的羽毛皆做青色，与之伴随的是浓郁的木灵气浮现而出。

　　木灵鸟！

　　假如凌仙在这里，必定大惊之色。

　　原因无他，这木灵鸟可是大名鼎鼎，虽然不及真灵，但亦是天地灵禽，实力超凡脱俗，传说，即便比之渡劫初期的老怪物，亦仅仅是稍逊罢了！

　　至于木灵鸟为何会出现在这里，原因也很简单，它曾是青木宗一位前辈祖师的灵兽，后来那位前辈寿元耗尽坐化掉了，而作为妖族，木灵鸟的寿元，可是要漫长许多，所以就成为青木宗传承下来的护派灵兽了。

　　只是如今青木城面临巨大的危机，为何木灵鸟却会出现在这里？

　　嗯，乍一看有些不可思议，但仔细想想，似乎也是很正常地，毕竟青木真人这位太上长老的安危，可一点都不比青木宗的总舵逊色，而他又重伤未愈，所以木灵鸟出现在这里，就是为了保护他地。

　　将木灵鸟的抱怨听在耳里，青木真人却并没有生气，或者说不以为忤，反而微笑着开口了：“怎么，就因为凌师弟没有将第六次天劫度过，所以你看不起他么？”

　　“并非看不起，而是觉得你招揽他入宗的代价也开得太高了一些。”木灵鸟的声音依旧显得是余怒未熄：“没错，我承认这小家伙是实力不俗，便是本尊与他对上也没有必胜的把握，如果他愿意做太上长老我也就不说什么，可客卿太上长老却是不同的……”

　　对方没有继续往下说，但意思已经是很明显了。

　　太上长老虽然也身份尊崇，但毕竟还要受门规约束，而客卿太上长老可就是来去自如，那小家伙又不是渡劫后期的修仙者，何德何能，值得花费那么大的代价拉拢？

　　“哼，你懂什么？”

　　青木真人的脸上露出不以为然的神色：“作为妖族，你的寿元比老夫还要漫长许多，然而你何时见过凌师弟这样的强者，明明没有将第六次天劫度过，却能与魔祖分庭抗礼？”

　　木灵鸟听了，也不由得沉默下去，渡劫期是分水岭，这样的事情，确然是闻所未闻地。

　　“可那又如何，不管怎么说……”

　　他还想要辩驳，可话尚未说完，就被对方给打断了：“我知道你想要说什么，可人的眼光，要放得长远，俗话说，锦上添花不如雪中送炭，若是等凌师弟将第六次天劫度过，你以为本门还有资格来拉拢他么？”

　　“那时候他的实力不知道会增长到何等地步……”

　　“哼，话是这么说，第六次天劫又哪儿有那么容易度过，你就这么肯定他一定能够进阶到渡劫期么？”

　　“渡劫期瓶颈确实不容易突破，别的修士也确然不好说，但凌师弟我觉得至少有八成的把握……”

　　“好吧，就算你说得都有理，可我还是觉得客卿太上长老的条件，稍微过了一些。”木灵鸟叹了口气：“如今本门身陷危机，如果是普通太上长老还可以尽一份力，可对方却不受门规约束，是可以袖手旁观地。”


第1014章 胸有成竹

　　“袖手旁观，这却未必！”

　　“哦，为何这样说，客卿太上长老的好处，不就是不受门规的约束，凡事如何，可以凭自己的心情行动么？”木灵鸟有些不解的开口了。

　　“嗯，道理是这样没错，但如今本门身陷危机，对方又不是不讲情理，所以我料定对方是不会袖手旁观地。”

　　“哦，你有把握？”

　　“放心，老夫是不会做赔本生意的。”

　　见青木真人信心十足，木灵鸟倒也不好继续责怪他什么，不过脸上依旧露出半信半疑的神色。

　　……

　　与此同时另一边，凌仙则与灵儿来到了洞府的外面，找了一个安静清幽的地点，凌仙袖袍一拂，同样在附近布下一层隔音的护罩了。

　　“好了，灵儿，你有什么疑惑，如今可以畅所欲言了。”凌仙微笑的声音传入耳朵。

　　俗话说，害人之心不可有，防人之心不可无，对于自己的实力，凌仙信心十足，有了这隔音的护罩，便是渡劫期老怪物，也休想神不知，鬼不觉偷听到自己谈话的。

　　“我确实有些疑惑。”

　　灵儿抬起头颅：“俗话说，天上不会掉馅饼，对方所开出的条件，未免也太优厚了，这会不会是陷阱呢？”

　　“陷阱，你想多了。”

　　凌仙却显得胸有成竹：“对方不过是深谋远虑，看中我的潜力。”

　　“可……”

　　“放心，我心里有数。”

　　见凌大哥信心十足，灵儿倒也不好继续说下去了。

　　退一万步，就算真有陷阱又如何，兵来将挡水来土掩，自己与凌大哥联手，小小一青木宗又能如何？

　　于是二人又聊了一些别的，就这样静心等待下去了。

　　……

　　与此同时，不知道多少万里之外，一座依山傍水的巨大城池映入眼帘。

　　此城高大巍峨，光是城墙，高足有数百丈，修建它的，更是一块一块灰青色的厚重岩石，让整座城市，透出一种厚重古朴的气息。

　　还不仅于此，在此城的一些关键之处，修建它的竟是铁石。

　　何为铁石？

　　顾名思义，虽是石头，但其坚硬程度，却堪与精铁相比。

　　城墙的厚度，更超过了十丈余，看上去一副坚不可摧的样子。

　　城墙的表面，还有无数符文法阵镂刻，说铜墙铁壁，丝毫夸张也无，而在城门的上方，青木城几个古字龙飞凤舞，此城的来历，已呼之欲出，不过此时此刻，却被数以十万计的古魔团团围住。

　　突然，一朵魔云在天边浮现而出。

　　此云漆黑如墨，散发出磅礴强大的气息，很快，就映入了古魔们的眼帘里。

　　“这是……”

　　“好强大的魔气，难道是老祖回到了这里？”

　　……

　　议论声纷纷传入耳朵，随后一道道遁光冲天而起，却是无数奇形怪状的古魔，朝着那魔云迎上去了。

　　“恭迎老祖！”

　　这些古魔身穿各色战甲，修为参差不齐，但一个个，表情都恭敬无比，就在半空中对着魔云，大礼参拜。

　　然而那雷云魔祖却视若无睹，理都没理，朝着前面飞了过去。

　　伴随着古朴的钟声传入耳朵，一道道禁制散开，很快，魔云就来到了一座广场的前面。

　　然而就在这时，不可思议的一幕发生了，虚空被撕破，一面目阴厉的男子映入眼帘。

　　乍一看，不过二十余岁年纪，然而浑身上下所散发出来的气息，却是强大以极。

　　渡劫期！

　　居然又有一位古魔老祖来到了这里，然而他的打扮却与人类修士无异，锦袍玉带，给人的感觉，就如同世家公子一般。

　　假如凌仙在这里，肯定大惊失色。

　　原因无他，眼前这古魔，自己居然认得，陈飞云，昔日的天魔少主，怎么会变成了古魔，而且还将第六次天劫突破。

　　有没有搞错，这家伙的修炼速度，怎么可能如此离谱？

　　不可思议！

　　然而眼前是陈飞云，这一点绝无可疑。

　　魔气一敛，雷云魔祖的身影显现而出，看向陈飞云的表情，同样有几分厌恶：“你怎么来这里了？”

　　“是魔月公主派我来的。”陈飞云面无表情的开口了：“区区一座青木城，这么久过去，居然还没有被攻破，公主殿下已经不耐烦了。”

　　“那又如何？”

　　雷云魔祖的脸上露出一丝恚怒：“此城的防御有如铜墙铁壁，城中修士的实力也是强大以极，想要破城哪儿有那么容易，有本事你自己试试。”

　　说完这话，雷云魔祖拂袖而去。

　　一时间，弄得陈飞云僵在那里，不过很快，他的脸上就露出一丝冷笑之色：“试试又如何，以为这点难题就能让本公子退缩，待我将青木城攻破，必然能够更加得到魔月公主赏识的。”

　　随后他回过头颅，只见影影绰绰，竟有数十名通玄期的魔尊垂手侍立。

　　“传我命令下去……”

　　……

　　这一切，凌仙并不晓得。

　　虽说修仙界光怪陆离，但陈飞云成为古魔，实力又突飞猛进还是有些不可思议，天知道这其中，究竟隐藏着怎样的秘密？

　　静静的等待了数日，这天，凌仙突然似有所感的抬起头颅，随后轰隆隆的声音传入耳朵。

　　眼前洞府的石门开启，青木真人的容貌应映入眼帘。

　　仙风道骨，与前两天相比，气色明显好了许多，不用说，服用木灵丹以后，他的伤势已经痊愈掉了。

　　“恭喜师兄。”

　　“贺喜前辈。”

　　凌仙二人上前见礼，青木真人的脸上满是笑意，一边微笑着抚摸胡须，一边开口道：“有劳师弟与仙子久侯了，自己人不用那么客气，凌师弟不用说，仙子以后，亦与我平辈论交就可以。”

　　“平辈论交，这……”

　　“怎么，仙子莫非看我不起？”青木真人的脸上露出不豫之色。

　　“不是，道友言重了，好吧，道友既然这么说，在下就恭敬不如从命了。”灵儿亦是很洒脱的修仙者，见对方执意如此，也就不再推脱，三人一起哈哈大笑起来了。

　　“师兄伤势如何，可已经好了？”

　　“托师弟的福，老夫现在，已恢复至巅峰状态。”


第1015章 坚固的仙城

　　三人寒暄片刻，随后青木真人就透露出邀请的意图，想请二人和自己一起回去，为青木城解围。

　　凌仙脸上毫无意外之色，仅仅是略一沉吟就答应了，虽说客卿太上长老身份超然，于理来说，是可以不过问门派事务。

　　但这种情况下，自己又怎么可能拒绝呢？

　　毕竟天上不可能掉馅饼，想要获得好处，多多少少，还是需要一些付出，而且以自己的实力，那些古魔也拿自己无可奈何。

　　这可不是胡言乱语言，青木城古魔虽多，但度过六次天劫的，却只有雷云一个，自己与青木真人联手，足以轻松碾压他了。

　　所以此去，也就是帮帮忙而已，于情于理，都不会有任何危险地。

　　凌仙是何等聪明的修仙者，既然早已预料到这一步，当然也就将其中的利弊考虑得清清楚楚。

　　而见他答应得这样干脆利落，青木真人的脸上则露出大喜过望的神色，抱拳作了一揖：“师弟果然通情达理……”

　　“师兄不用客气。”

　　凌仙连忙还礼，随后浑身青芒一起，三人各展神通，化作刺目耀眼的惊虹，很快就消失在了远方的天际之中。

　　……

　　三天后。

　　一座巍峨的仙城映入眼帘。

　　然而整座城池，却被浓密的魔气包裹在里面。

　　三人遁光一敛，望像青木城的目光，都变得肃然起来，此城乃是依山傍水而建，地势险要以极，然而此刻，却被数以十万计的古魔，层层叠叠的围得有如铁桶一般。

　　吼！

　　只见青木城的正面，乃是一片空旷的荒原，此时此刻，天空中，悬浮着无数的魔族。

　　一个个，长相都是千奇百怪的。

　　有的体型磅礴有如小山，也有的，即便与人类修士相比，也显得矮小以极，修为更是参差不齐。

　　但每一个，身体周围都缭绕着浓密的魔气，他们望像青木城的表情，皆是不善以极。

　　而下面的荒原一马平川，无数狰狞凶恶的魔兽，映入眼帘。

　　数量之多，简直令人瞠目结舌……

　　密密麻麻，有如蚂蚁，放眼望去，根本看不到边际。

　　青木真人的眉头皱在一起。

　　以他见识广博，自然看出这一次，魔族所做的，绝不再是什么试探性的攻击，而是想要毕其功于一役。

　　青木城虽是铜墙铁壁，但这一次所面临的压力，也绝对是非同小可地。

　　不过他没有马上入城的意图。

　　看起来，是想要先看看再决定该怎么做。

　　至于凌仙，与灵儿对视了一眼，当然就更不会发表意见，反正自己来这里，只是为了帮忙而已，一切唯对方马首是瞻，其余的，不用多做考虑。

　　就这样，又过片刻，一阵惊天动地的咆哮声传入耳朵。

　　荒原上的魔兽突然动了，先是齐声怒吼，随后如同江河决堤，朝着前面的城池蜂拥过去。

　　整个大地都在颤动不已，万兽崩腾的场面壮观以极，那些魔兽一边奔跑，一边攻击，口中喷出汹涌的魔气。

　　随后幻化出来的招数古怪无比。

　　一道道黑色的光柱伴随着铺天盖地的魔火，顿时整个虚空都变成了灰白色，一股脑像着前面的城墙狠狠砸过去了。

　　轰！

　　顿时，巨响声不停的传入耳朵，隐隐可以听见城墙上的修士奔走呼和。

　　下一刻，五颜六色的光华大做，却是青木城四周的禁制，全部一打而开，城墙的表面，一个个神秘异常的符文亮了起来。

　　平心来说，魔族的实力，远胜人类修仙者，青木城之所以没有被攻破，靠的就是各种神妙禁制的辅佐。

　　此时对方摆出一副不达目的誓不罢休的态度，城中的修士自然是如临大敌，哪里还敢藏拙，阵法禁制全开。

　　随后修士们也纷纷反击了起来。

　　一时间法宝飞舞，各种光束穿空而过，爆裂声不停的传入耳朵。

　　就这样，持续了一盏茶的功夫，咆哮声越发的震耳欲聋，除了原野中的魔兽，那些飞翔在天空中的古魔，亦是微风而动。

　　他们并没有一窝蜂的冲上去，而是显得极有章法。

　　首先出手的是一队队披坚执锐的魔族甲士。

　　一个个高数丈有余，手中所持的长戈，亦是威力非凡的宝物，虽然这些古魔从境界来说，并无可圈可点之处，以元婴为主，但胜在数量众多。

　　且进退有序，成千的古魔列成阵势，魔气凝聚在一起，幻化成威力巨大的宝物，恶狠狠的像着城墙砸过去了。

　　轰！

　　青木城中，人类修士亦不示弱，此城的坚固，在整个人间道都是赫赫有名的。

　　禁制众多，大大小小的阵法亦是数不胜数，而这些花费无数精力才布置而成的阵法禁制，可绝不仅仅是具有防御的效果。

　　绝大部分都是攻防兼备的。

　　此时面对古魔们攻击，城中的修士自然不可能节约灵石，阵法全部开启，顿时也从里面飞射出密密麻麻的攻击。

　　光柱，风刃，火球……

　　总而言之，一言难以尽述，其中既包含了五行法术，同时也有其他一些玄妙神通。

　　惨叫声不停传入耳朵，霎时间不知道有多少魔兽与古魔陨落。

　　然而没有用途，剩下的依旧悍不畏死。

　　城墙之上，一名身穿道袍的老者举目远眺，然而眉宇之间，满是忧色。

　　此人乃是一通玄后期的强者，浑身上下，皆散发出一代宗师的气度，正是青木宗掌门。

　　原本姓甚名谁已经没有他人清楚，如今门中皆以掌门称呼。

　　其实力且不提，聪明才智亦是一等一。

　　青木城已被古魔围困了百年有余，攻城早已是司空见惯之事，然而不知为何，此时此刻，他心中总是感觉有些不妥。

　　偏偏在担忧什么，自己也说不上来。

　　只觉得这一次古魔攻城的威势，与平常不一般。

　　“郝师弟！”

　　“师兄！”

　　一相貌威武的中年人抬起头颅，上前一步。

　　“听你回报，雷云魔祖已经回来了？”

　　“不错，昨天很多弟子都看见天边魔云翻涌，隐隐有真魔之气释放而出，如此威势，也唯有那些度过六次天劫的魔祖。”中年人的脸上露出一丝忧色。


第1016章 惊慌失措

　　“木灵丹的事情，怎么样了？”

　　听掌门问起，后面的通玄期修士却是面面相觑，一个个脸色难看以极，踌躇片刻，才有一名身穿蓝衫，满脸皱纹的老者开口了：“启禀师兄，全军覆没，木灵丹也踪迹全无。”

　　他说这话的时候，一旁的修士人人低下了头颅，然而出乎意料的，掌门却没有发火，而是叹了口气，脸上露出几分悲哀之色：“木灵丹之事费尽千辛万苦，没想到最后却是功亏一篑的结局，如今与青木师叔又失去了联系，唯有靠我们自己。”

　　“掌门放心，我们一定竭尽全力，绝不会让青木城落在古魔的手里。”

　　“没错，对方百年都未能将城池攻破，这一次，也一定会无功而返的。”

　　“不错！”

　　……

　　见众人士气高昂，青木宗掌门的脸色，总算好看了一些，然而不知为何，心中那不好的预感，依旧是挥之不去。

　　然而就在这时，一阵阵惊呼传入耳朵，顿时打断了他的思路，忙循声抬起头颅。

　　只见前方的天空，魔气翻涌，随后成千上万的古魔，出现在了众人的眼帘中。

　　“化神期古魔？”

　　“有没有搞错，这些高阶魔族，怎么这么快就出动？”

　　“是啊，这种事情，从来不曾发生过！”

　　……

　　交头接耳的声音传入耳朵，在场的人类修仙者，一个个也都面面相觑起来了。

　　毕竟古魔攻城，已非一日，以往化神级别的古魔，是很少成群结队出动的，可他们心中的惊讶尚未结束，更加汹涌的魔气又在天空中浮现而出。

　　这一次出现的古魔数量没有这么多，但更加的狰狞凶恶。

　　魔族尊者！

　　有数十人之多。

　　每一个，都是度过五次天劫的人物，气势汹汹的朝着这边飞过来了。

　　顿时，众人倒吸凉气，背后更是感觉冷汗淋漓。

　　这一次古魔，看来是真想要毕其功于一役，所以才这样不计代价的攻击。

　　“危险！”

　　“快，去请师叔，一定要挡住这些家伙。”

　　……

　　短暂的沉寂之后，城墙上的惊呼，亦是此起彼伏。

　　青木城是铜墙铁壁没错，但那些阵法禁制，也只能挡住普通古魔，面对魔族尊者，这些东西可就没有多大用处。

　　可恶，那些古魔疯了么？

　　一时间，青木城中惊慌失措，而接下来，事情的发展，比他们想象的，还要糟糕许多。

　　若仅仅是化神通玄期的古魔，借助城中禁制阵法的辅助，青木城的修士还可以勉强应付。

　　可打了一会儿之后，魔族那边，竟有真魔之气弥散而出。

　　随后轰隆隆的声音大做，一朵数十亩的巨大魔云出现在了青木城的上空。

　　虽然相对于青木城的体积，这魔云也没有什么了不起，然而其所散发出来的气息，却是强大到无以复加的境地。

　　让人胆寒不已！

　　雷云魔祖，这可有些奇怪了。

　　他不是看陈飞云不顺眼，已经拂袖而去，怎么又出现在这里？

　　如果存这样的想法，那可就太天真了一些。

　　没错，雷云魔祖确实与陈飞云不合，但身为渡劫级别的老怪物，也不可能真意气用事的。

　　当时是拂袖而去，但他也明白，陈飞云就算有天大的胆，也不敢莫名其妙跑到此处，来找自己的麻烦。

　　他之所以耀武扬威，可能性只有一个。

　　那就是魔月公主，真的对青木城百年还没有攻破，心有不满了。

　　他可以对陈飞云视若无睹，但对于魔月公主的命令，却绝不敢轻忽。

　　俗话说得好，大局为重！

　　所以雷云魔祖只能将对陈飞云的不满埋在心底，依旧出手对青木城展开了攻击。

　　他的伤势并未痊愈，不过渡劫期就是渡劫期，这一出手，就是石破天惊的效果。

　　那些禁制也好，修士也罢，根本挡他不住。

　　一时间，兵败如山倒，好在青木宗掌门，脸上并没有流露出什么慌乱之色，雷云魔祖出手，也不是第一次了。

　　虽然城中并没有渡劫期修士能与他分庭抗礼，但对方想要攻破城池，也并不容易。

　　本门虽非人间道七大势力之一，但传承自上古，还是有一些底蕴地。

　　“传令下去……”

　　他正欲开口吩咐。

　　然而就在这时，异变突起。

　　又一道真魔之气冲天而起。

　　那灰蒙蒙的魔气中隐藏着一神秘的古魔，乍一看，身材与人类修士差不多，然而容貌却看不清楚，风驰电掣，朝着城墙飞过去了。

　　“不好！”

　　“有没有搞错！”

　　“这是在开玩笑么？”

　　……

　　一时间，惊呼的声音此起彼伏，青木城的修士，人人脸上皆露出恐惧害怕的神色。

　　第二位魔祖！

　　万万没有想到，小小的青木城，居然吸引来了两位渡劫期老怪物。

　　这一下，便是镇定自若的掌门尊者，脸色也有些变了，作为一派之主，本门的底蕴是什么，他自然心中有数。

　　借助阵法的帮助，师兄弟们齐心协力，也许能够挡住一位魔祖。

　　但两人的话，那就绝无可能了。

　　怎么办！

　　难道真是回天乏术？

　　他的脸上露出绝望之色，但自然不肯坐以待毙，咬了咬牙，就准备与师兄弟们分头迎敌。

　　……

　　然而事情其实并没有他想象的那么糟糕，因为青木真人伤势已经痊愈，与灵儿，凌仙一起来到了这里。

　　三人只是在静观其变而已。

　　事情的发展则大大超出了他们的预计。

　　简直可以说是不可思议。

　　除了雷云那老怪物，居然还有其他的渡劫期魔祖。

　　青木真人的脸色，难看到无以复加的地步。

　　至于凌仙，眉头则皱在了一起。

　　别人看不清那第二位魔祖，因为他浑身上下，都灰蒙蒙的魔气遮掩住，但凌仙可是能够施展出仙凤神目。

　　些许魔气，于他而言，自然没有什么用途，凌仙依旧看得清清楚楚。

　　然而他却瞪大了眼珠，几乎以为自己的眼睛看错。

　　怎么可能呢？

　　陈飞云，他怎么会在此处。

　　而且还变成了古魔。

　　且修为更是高得离谱，虽然还及不上雷云魔祖，但也绝对是渡劫级别的存在了。


第1017章 大吃一惊

　　修仙界光怪陆离，凌仙自从踏上修仙之路，更是经历过不少奇遇，可谓见识广博，然而眼前的一幕，却是他闻所未闻的。

　　太不可思议了！

　　凌仙可不会认为自己弄错，毕竟古魔与修魔者虽然驱使的都是魔气，但给人的感觉，却是迥然不同地。

　　这中间的差异，普通的修士或许还有些云里雾里，但凌仙辨识，绝对没有任何问题。

　　陈飞云怎么可能变成古魔，而且修为还突飞猛进到这般地步？

　　如果说前者还好说，毕竟修魔者与古魔有千丝万缕的牵扯，如果是三千世界的修魔者，飞升到魔界自然能够成为古魔的一员，陈飞云就算早已来到上位界面，通过一些秘术，或者服用魔界的一些灵丹妙药，也确实有可能转化为古魔。

　　但他实力的突飞猛进，却说不通了。

　　须知一分耕耘一分收获，修仙从来都不存在取巧一说，自己上次见到这家伙，他能够修炼到分神期，已经让凌仙惊讶无比。

　　这才多久过去，自己费尽千辛万苦，也才仅仅让第二元婴将小渡劫期的瓶颈突破。

　　这家伙，怎么可能已度过第六次天劫呢？

　　不相信！

　　毕竟自己的情况自己心里有数，凌仙自问修炼的速度已是前无古人，后无来者，对方怎么可能比自己修炼得还迅速？

　　这中间，究竟隐藏着什么秘密呢？

　　百思不得其解！

　　但这中间肯定有什么秘密是自己料想不到的。

　　一时间，凌仙心中充满了好奇，至于危险则被他抛诸到了脑后去。

　　这可不是胡言乱语，凌仙之所以答应跟着对方回到此地，给青木城解围，也是因为他计算过，这里只有雷云魔祖。

　　自己与青木真人联手，是可以轻松碾压他的。

　　没有危险！

　　所以凌仙才心甘情愿。

　　如果得知这里有第二位魔祖，凌仙根本就不会来到此处，就算来了，也肯定望风而逃。

　　可现在不同，那新出现的魔祖居然是陈飞云。

　　凌仙大惑不解，这种情况下，他肯定不可能一走了之，无论如何也要弄清楚事情的原委曲折，毕竟自己与陈飞云之间的仇怨根本就不可能有化解一说，如果他真将第六次天劫渡过，对自己的威胁可就非同小可。

　　凌仙的脸色阴霾以极，而就在这时，青木真人的声音传入耳朵，带着几分急切之色：“凌师弟，没想到竟有第二位魔祖出现在这里，还请师弟出手相助，事后老夫与本门一定会重重酬谢的。”

　　青木真人作为渡劫级别的修仙者，一生经历大风大浪无数，但此时此刻，说这话的时候，心中也有点忐忑。

　　原因无他，凌仙之所以这么爽快的答应跟着自己来到此处，是因为没有多少风险，这一点虽然没有明说，但两人都心里有数。

　　可现在不同，居然出现了第二位魔祖，对方会不会畏于危险，而拂袖离开此处……

　　那样的话，剩下自己一个人，可就回天乏术。

　　好在担心是多余，凌仙嘴角边露出一丝笑意：“师兄不用那么客气，凌某并非胆小如鼠，也不是不讲义气的人物，既然做了本门的客卿太上长老，遇见这种情况肯定不会袖手旁顾，这样吧，师兄你对付那雷云老魔，至于那第二位魔祖则交予我。”

　　“多谢师弟！”

　　青木真人深深一揖，脸上露出大喜过望的神色。

　　他万万没想到凌仙会丝毫也不推脱，直接就做出这样慷慨的抉择，眼中毫不掩饰的露出感激之色，也从心底真正开始认可凌仙这位师弟了。

　　“师兄不用客气。”

　　“好，那我们分头迎敌，还请师弟小心在意！”

　　青木真人话音未落，已浑身青芒一起，风驰电掣的朝着雷云老祖飞了过去，毕竟如今形势危机，已没有时间慢慢耽搁下去。

　　“灵儿，你留在这里。”

　　“可……”

　　小丫头自然不愿意。

　　“这次的敌人非同小可，我担心……”

　　凌仙将陈飞云的情况简略一说，灵儿的俏脸上也不由得惊讶以极的神色：“凌大哥，你没有弄错？”

　　“我也希望是自己的眼睛出问题了，但事实就是这样的……”

　　凌仙叹息，他不知道陈飞云有怎样的奇遇，但这家伙非同小可，自己绝不敢大意轻忽，灵儿若是与自己一起过去，以自己的神通，未必能给予她照拂，总而言之，太危险了。

　　少女也陷入了沉默，但很快又抬起头颅：“凌大哥，这样吧，我回天机府，这样在必要时刻还可以给予你帮助。”

　　“好！”

　　这确实是两全其美的选择，所以凌仙没有多做犹豫，直接就点头表示了同意，随后少女也不耽搁，身形滴溜溜一转就化为一道惊虹回到了天机府。

　　凌仙抬眼看了一下前面，也朝着陈飞云迎上去了。

　　……

　　与此同时，天地间的元气，已变得混乱无比，法宝飞舞，一道道光束穿空而过，不停的有古魔陨落，然而古魔的数量不仅没有减少，随着时间的推移，还越来越多，拼命攻击，一时间，整座仙城都陷入了岌岌可危的境遇。

　　尤其是两位魔祖，更是纵横捭阖，禁制被他们势若无物，修仙者中也没有人能够挡他们一合。

　　很快，二人就来到城墙附近了。

　　青木宗掌门脸色难看以极，手一挥，城头之上顿时出现了数名修仙者，人人手里都持着一个阵盘。

　　一道道法诀打出，随着他们的动作，那些镂刻在城墙之上的符文全部亮了起来，随后一道凝厚异常的光幕，将整座城池包裹。

　　不用说，这是青木城的护派大阵。

　　此城禁制虽多，但若论防御力最强的，非护派大阵莫属，然而面对渡劫期的古魔，谁也不知道究竟有多大的用处。

　　人人心中忐忑，然后就在这时，一道惊虹风驰电掣，竟然从外面飞过来了。

　　是修仙者！

　　城中的修士无不愕然相顾，此时青木城已被古魔围得有如铁桶一般，外面怎么可能有修士能够飞进来？

　　那岂不是万分威胁，一不小心就会陷入古魔的重重包围里面？


第1018章 狭路相逢

　　于情于理都不会有修士那么做，可偏偏这不可思议的事情却发生了。

　　难道说……

　　通玄级别的长老们心中隐隐已有了猜测，二话不说，将神识放出。

　　随后，他们的脸上，就一个个皆露出大喜过望的神色。

　　青木师叔！

　　是太上长老回到了此处。

　　真是天无绝人之路，不是说木灵丹没有送到么，负责此任务的弟子已全军覆没，眼前怎么……

　　不过此时此刻，已没有人去深究原因如何，反正青木真人的到来让他们喜形于色，低落的士气也一下子随之暴涨起来了。

　　与之相反，雷云老祖的脸上闪过一丝难看之色，不过倒也没有太过意外什么，很快二人各展神通，伴随着轰隆隆的声音传入耳朵，打了个一塌糊涂。

　　雷云老祖被人截住，然而陈飞云那边依旧是张扬跋扈，不知道这小子有什么奇遇，实力真进阶到了渡劫期。

　　一路走来，竟没有修士是他一合之敌，如今他距离青木城的城墙，已不过十丈，面对前面那层青翠碧绿的光幕，陈飞云的脸上露出一丝讥嘲之色：“这就是你们的护派大阵么，还不错，可仅凭这东西，又怎么可能挡住本魔祖？”

　　话音未落，其手一抬，咆哮的声音传入耳边，随后魔风大做，竟幻化出无数阁楼大小的黑色岩石来了。

　　每一块岩石，形状各不相同，却全都显得十分沉重，随后“呼”的一声传入耳朵，岩石的表面，竟燃烧起了熊熊的烈火。

　　那火焰亦做黑色。

　　散发出来的威能颇为不俗。

　　“去！”

　　陈飞云一指向前点出，顿时轰隆隆的声音大做，那些黑色的岩石如同流星坠地，带着长长的尾焰，恶狠狠的朝着下方砸过去了。

　　那碧绿色的护罩灵芒流转，表面密密麻麻的符文隐现，挡住了黑色岩石的攻击，但也因此消耗了许多灵气。

　　魔祖级别的存在可不是说笑地，若没有修士出来，且能让其有所顾忌，这看似凝厚的护派大阵，也是支撑不了多久地。

　　道理清晰，可问题是，谁敢出去？

　　失去阵法的庇护，面对古魔老祖，那可不是九死一生那么简单了。

　　毫不夸张的说，将万劫不复。

　　修仙者们对自己的小命儿可非常珍惜，于是明知道是必死的结局，当然没有人会傻乎乎的出去。

　　陈飞云的脸上露出一丝笑意，有讥讽，有得意，右手抬起，又准备施展什么厉害的攻击。

　　然而就在这时，惨叫声传入耳朵，且惨叫的并非修仙者，而是古魔，开始那声音还远，可很快就临近到了眼前。

　　陈飞云惊诧之余，自然不可能视若无睹，将头颅转过，随后一熟悉的面容就映入眼帘中了。

　　他一下子瞪大了眼珠，几乎以为自己看错。

　　可疑惑仅仅是一瞬间，他又怎么可能忘记眼前这张容颜，自己与他的仇恨一言难以说得清楚。

　　总而言之，自己今生今世，最恨的就是这姓凌的小子。

　　没想到却会在这里狭路相遇，陈飞云惊诧之余，脸上满是狂喜。

　　都说福无双至祸不单行，自己今天的运气，实在是好得离谱，将青木城攻破，魔月公主肯定会重重有赏的。

　　没想到老天爷将自己的宿敌，也送到眼前来了。

　　一时间，他的脸上满是喜色，已没有心情去继续攻城了，反正在他看来，青木城已是自己的囊中物，很快就会被攻破，倒也不必急于这一时的。

　　先解决与凌仙的恩怨再说。

　　自己要将这小子抽魂炼魄，让其求生不能，求死不得。

　　他一边得意洋洋的想着，一边袖袍一拂，随着其动作，已将号令传下去了，得到命令的古魔，顿时如潮水一般的退了下去。

　　陈飞云对凌仙恨之切骨，想要报仇，自然不会假别人之手，他要与凌仙公平决斗。

　　反正他对自己的实力，如今是信心十足，就算那凌小子有三头六臂，自己也能轻松战胜他的。

　　那些古魔虽有些云里雾里，但魔祖大人的命令，是万万不敢违背的。

　　于是不过瞬息的功夫，凌仙身前，就出现了好大一片空地，陈飞云的身影也是显眼以极。

　　两人遥遥对峙，脸上都流露出恨意，毕竟他们间的恩怨纠葛，无论如何，也不可能有化解一说，所以也就没有必要虚与委蛇，二人都在心中盘算着，要怎么样，才能将对方置于死地了。

　　只不过凌仙在满腔恨意的同时，脸上也流露出十分慎重的神色，他不知道对方有什么奇遇，能以这样惊人的速度进阶到渡劫期。

　　不过对方身上所散发出来的气息，确然是强大以极，虽不及雷云老祖，但百分之百是度过六次天劫的老怪物，总而言之，自己万万大意不得，这一战，将非常艰苦。

　　与之相对应的，陈飞云所抱着的，则是一副无所谓的态度。

　　毕竟他对自己的实力信心十足，根本不认为凌仙能给自己造成一点危险，他所想的，是怎样猫戏老鼠。

　　总而言之，他才不会那么轻易让对手陨落，凌仙曾经带给自己的屈辱，他这一次，要十倍百倍的报复。

　　俗话说得好，见微知著，凌仙是何等聪明的人物，从对方的表情眼神，很轻易就猜测到他心中的想法了。

　　凌仙不由得计上心来，俗话说得好，骄兵必败，陈飞云如今的实力确实非同小可，然而站在自己的角度，其实也是有不少优势的。

　　俗话说得好，知己知彼，百战不殆！

　　关于陈飞云的情况，除了他如何成为古魔，如何实力突飞猛进将第六次天劫突破，除了这两点以外，其余的，自己一清二楚。

　　而关于自己的景况如何，那小子则是一头雾水的。

　　他最多知道自己来到了人间道而已。

　　其余的，自己实力如何，法宝是什么，他一点都不清楚。

　　这就是自己的优势了。

　　可以示敌以弱。

　　凌仙心中这样想着，也自然而然的这么做，值得庆幸的是，自己一路走来，并没有显露真实的实力，气息一直收敛在通玄后期。


第1019章 出其不意

　　凭这个可以打对方一个措手不及！

　　于是凌仙故意流露出惊慌失措：“陈飞云，你……你怎么会在此处？”

　　“不对，你……你真的是陈飞云么，我所认识的那家伙，明明只是一不起眼的修仙者，怎么可能变成古魔，而且还是度过六次天劫的魔祖。”

　　凌仙说到后面，声音都变得结结巴巴，越发透露出他心中的害怕与惶恐。

　　脸上满是畏惧之色，吓得脸都白了。

　　而这样的反应，也毫无破绽之处，毕竟与通玄与渡劫是完全不同的，一区区通玄境界的修仙者，迎面撞上渡劫期的古魔，没吓得浑身发抖已算是胆子不错。

　　凌仙的反应，让陈飞云洋洋自得，他要的就是这个效果。

　　当年对方带给自己无数屈辱，如今却变成蝼蚁一般惊慌失措，这样的感觉实在太好了。

　　于是他当然不会否认什么，也没有立刻动手，而是抬起头颅，摆出一副张扬跋扈的表情：“不错，我就是陈飞云！”

　　“怎么可能？”

　　凌仙被吓得后退了三步，想要望风而逃，却又不敢。

　　摆出一副戒备的表情，就这样又过了几息的功夫，才艰难的开口了：“你明明是人类修仙者，怎么会变得古魔，而且实力还提升到如此地步。”

　　这个问题，也是凌仙一直想要弄清楚，他希望对方一得意，就能将秘密透露。

　　可惜事情没有这么简单，陈飞云的性格脾气与凌仙相比虽然远远不及，但毕竟不是白痴。

　　什么秘密该说，什么秘密不能透露，还是一清二楚。

　　他的嘴角边露出一丝讥嘲之色：“本少爷自然有奇遇才能变成魔祖，但原因是什么，休想我对你透露，不过你放心，我不会让你这么快陨落，我会让你求生不能，求死不得……”

　　然而话音未落，陈飞云突然一下子瞪大了眼珠。

　　因为刚才还一脸畏惧害怕的凌仙，身形一个模糊，随后就从他的眼前消失了。

　　怎么可能？

　　这样的变故，是陈飞云做梦也料想不到的。

　　凌仙能够修炼到通玄期，虽然也让他意外以极，但这种境界的修仙者，如今是对他造不成丝毫威胁的。

　　所以他是一点也没有在意。

　　可现在却发现，情况与自己所想象的，是截然不同地。

　　对方居然从眼前消失，自己还感觉到了法则之力，这是什么。

　　瞬移？

　　这个念头如电光石火，凌仙已出现在了他身前丈许之地。

　　右手一抬，蓄势待发的一拳就打了过来。

　　拳头表面，金光一闪，密密麻麻的纹阵浮现，叠加起来，玄妙到极点。

　　陈飞云刚才还洋洋得意，现在则惊怒交集。

　　这才明白，自己刚才被戏耍了，对方在故意示弱，可现在明白，已经晚了，他既来不及躲，也没有时间放出宝物，只能勉强用魔气，凝聚出一面盾牌。

　　可有什么用途？

　　这种仓促间用魔气幻化的盾牌于凌仙来说，根本就没有用处，如泥塑纸糊，刺啦一声就被打碎掉了。

　　随后再没有丝毫阻隔，凌仙也不会有手下留情一说，狠狠一拳下去，将陈飞云打了个鼻青脸肿。

　　同时对方如断线的风筝一般，被打飞掉了。

　　“怎……怎么可能！”

　　陈飞云只感觉眼前金星乱冒，那一拳的疼痛，难以用言语说得清楚，这么强的攻击，绝不是区区通玄期修士能够做到地，难道对方也将第六次天劫度过。

　　不，不会，这么近的距离，对方就算收敛气息，也瞒不过自己的神识。

　　然而现在哪儿有时间给他慢慢思索，凌仙示敌以弱，可不仅仅是打他一拳就心满意足。

　　这一拳虽然能将对方打得鼻青脸肿，但想要就此重创对方，还是力有不怠的，凌仙早已准备有后手。

　　右拳才刚刚挥落，左手又紧接着抬起来了。

　　五指微曲，对着前面就抓了下去。

　　刺啦……

　　顿时，破空声大做，凌仙的背后，仿佛有凤凰的虚影浮现而出，与之伴随的是密密麻麻的爪芒，漫天飞射，一下就将陈飞云笼罩包裹。

　　天凤神爪！

　　随着凌仙实力的增加，这一招的威力亦是令人咋舌，每一道爪芒的威力，都能与通玄期修士的本命法宝相比。

　　尤其是其中最厉害的几道爪芒，就算通玄后期巅峰的修士，用本命法宝全力一击，也不过如此而已。

　　加上爪芒数量众多，就算陈飞云已是渡劫期的魔祖，一旦被缠住也不会好过。

　　而且凌仙的攻击尚未结束。

　　只见他将嘴巴张开，从口中喷出一缕金色的火焰。

　　随后往中间一聚，竟幻化出一尺许长的飞针形状的宝物，伴随着破空声传入耳朵，也朝着陈飞云攒射过去了。

　　天凤神火！

　　“啊！”

　　惨叫声传入耳朵，里面带着凄厉与痛苦。

　　俗话说得好，一着不慎，满盘皆输，显然凌仙的计谋起到了良好的效果，陈飞云已被重创。

　　不过并没有陨落。

　　毕竟他的实力今非昔比，而且古魔的生命力，亦是远远胜过人类修士的。

　　这一点，凌仙同样料到了。

　　所以他的攻击，并未结束。

　　刚才凌仙都是赤手空拳，因为这样施法的速度更快。

　　而现如今，对方已被自己的攻击困住，所以凌仙也就有更多的时间做出别的选择。

　　他的脸上露出凝重之色，先是双手抬起，一道道法诀在指尖变幻而出，随着其动作，虚空之中传来法则之力的波动。

　　空间法则！

　　随后凌仙的动作凝重如山，伸指朝着前方一点。

　　“疾！”

　　话音未落，陈飞云飒然感觉周围的空气变成了铜墙铁壁，自己身为魔祖级别的强者，也动弹不动。

　　是空间之力，对方竟然用空间法则束缚住了自己。

　　他的表情惊怒交集，但更多的是恐惧。

　　这不稀奇，毕竟动弹不得，也就意味着任人宰割，他当然不会坐以待毙，浑身魔气翻涌不已，想要挣脱束缚住自己的空间之力。

　　很快就有了效果，毕竟以自己的实力不可能完全掌握空间法则。

　　不过对凌仙来说已经够了。


第1020章 力挽狂澜

　　他也明白凭借自己的实力，不可能真将对方困住。

　　凌仙要的，仅仅是争取一点点时间而已。

　　毕竟高手过招，只争厘毫。

　　实力到了自己这样的等级，很多时候胜负是在一瞬间，就可以决出来地。

　　所以在施展完空间法则，凌仙丝毫没有耽搁，袖袍一拂，灵光闪烁，火凰剑已由衣袖中飞掠而出。

　　凌仙伸手握住，仿佛吸了口气，一剑朝着前面斩去。

　　整个过程无声无息，偏偏其动作却是凝重以极，与之伴随的是气势恢宏的剑气，声势宏大无比。

　　但一转眼，却又迅速隐去，所有的剑气，仿佛被压缩在一起，化为了一纤细的晶丝。

　　一闪即逝。

　　没错，那剑气所化的晶丝消失，取而代之是一狭长的空间裂缝出现在了视线里。

　　从里面弥漫出强大的空间之力。

　　显然这还不是普通的空间缝隙，乃是凌仙付出了一些代价才施展出来地，称得上是威力无比。

　　“不……”

　　陈飞云的脸色难看以极，此时他刚刚挣脱空间之力的束缚，想躲，但明显已来不及。

　　眼看着就要魂归地府，在这千钧一发的时刻，他的脸上闪过一丝狰狞之色，一拍头颅，一寸许高的元婴浮现而出。

　　随后一闪，遁入虚空消失了踪迹。

　　下一刻，血花迸溅而出，对方的元婴虽挣脱了空间之力的束缚，但本体明显就没有这样的好运气，被那空间裂缝吞没，彻底灰飞烟灭掉了。

　　整个过程兔起鹘落，前后不过十几息的功夫，凌仙可以说是秒杀了一位渡劫级别的魔祖。

　　旁边的古魔无不吓得呆住，几乎不相信眼前的一幕，要知道那可是魔祖啊，在他们眼里强大无比的存在，居然三下五除二就被灭除。

　　这怎么可能呢？

　　用不可思议来形容都不为过，而凌仙的脸上，也满是庆幸之色。

　　别看他赢得轻松以极，其实却是竭尽了全力，而且得益于自己的演技，偷袭起到了完美的效果，一连串的攻击，打得对方措手不及，别说反击，连法宝都没来得及祭起。

　　否则真一招一式的打下来，胜负如何，还是两说，对方虽然不及雷云魔祖，但毕竟也是度过了第六次天劫的老怪物，自己能够取胜的几率，其实不多。

　　但赢了就是赢了，修仙界看的本来就是结果，凌仙转过头颅，目光所及，那些古魔无不惊慌失措，作鸟兽散了。

　　别怪他们胆小如鼠，连魔祖都抵挡不住，他们留在这里，不是脑袋有问题是什么？

　　没有人愿意白白陨落，所以当然是有多远就尽量跑多远了。

　　而与之相对应的，则是城墙上传来一阵欢呼，刚才那一幕，同样落在了无数修士的眼里，愕然之余，一个个脸色狂喜！

　　顿时士气大振，开始强势反击，古魔们的士气则低落无比，此消彼长下，攻城的进度，顿时受阻……

　　而这还没有结束，凌仙转头飞向了雷云魔祖。

　　这么顺利将陈飞云灭除，凌仙同样大为意外，强敌既已伏诛，腾出手来的他，当然要助师兄一臂之力了。

　　这一切，雷云魔祖看得清清楚楚，一边在心中大骂陈飞云果然是废物，一边也身形滴溜溜一转，准备望风而逃了。

　　开玩笑，那凌小子的实力，虽然不及自己，但相差也不是太多，再加上青木真人，自己丝毫胜算也无，一不小心，还会如陈飞云一般陨落，毕竟自己伤势并没有痊愈来着。

　　以他的性格，当然不会傻乎乎的留在这里了。

　　不可力敌，那就只有暂且退去，虽然如此一来，肯定会受到魔月公主的惩处，但与小命儿相比，些许处罚，不值一提，何况此事，主要是陈飞云的错，自己退却，那也是情有可原的。

　　青木真人自然看出了对方的退意，于是也就顺水推舟，放他离去，毕竟赶尽杀绝对自己有百害而无一利。

　　何况自己未必有那样的本事。

　　反正自己的目的，仅仅是为青木城解围而已，对方愿意退去，可不就正中下怀么？

　　至于凌仙，当然也会做出同样的选择，他又不傻，自己来这里，本来就是帮忙而已，闲着没事，谁会与雷云魔祖拼命？

　　不是你死就是我活，对方可比陈飞云难对付得多，凌仙根本没有战而胜之的把握，所以他想逃，也就听之任之……

　　眼睁睁看着对方离开青木城，朝着远方飞去，很快就消失了踪迹……

　　古魔们傻眼了，原本想要毕其功于一役，可没想到两位强大无比的魔祖，一个陨落，另外一位居然望风而逃了。

　　剩下他们这些虾兵蟹将还有什么用途？

　　士气跌落到无法言喻的地步。

　　于是很快，那些古魔也都树倒猢狲散，没有一个再愿意留在这里，分别四散逃命不见了踪迹。

　　刚才，青木城还面临着巨大的危机，可一转眼，就化险为夷，原本的攻城，似乎变成了一个笑话般的东西。

　　修士们面面相觑，随后便是人人狂喜，欢呼的声音震天动地。

　　少顷，遁光大起。

　　数百名修士飞到了凌仙二人的眼前。

　　全是高阶修仙者，尤其是为首的十几个，无一例外都是度过了五次天劫的。

　　站在最前面的是一身穿道袍的老者，不用说，就是当今青木宗的掌门了，浑身上下散发出一代宗师的气度，然而表情却是恭恭敬敬的。

　　随后他躬身行礼了一礼，至于其余的修仙者，也都是同样的动作，随后异口同声的大呼道：“青木宗弟子，参见太上长老！”

　　“免礼，快来见过你们凌师叔。”青木真人心情极好，抚须微笑。

　　“凌师叔？”

　　“不错，这位凌仙凌道友，已经同意加入本门，成为客卿太上长老，刚才若不是他出手，干净利索的斩杀了一位魔祖，以老夫一人之力，是不可能为本城解除危机……”

　　青木真人的脸上露出几分敬佩之意，虽然他也看出，凌仙刚才靠的乃是偷袭，但不管原因是什么，能够如此干净利索的斩杀一位渡劫期的魔祖，也是令人佩服。


第1021章 峰回路转

　　“参见凌师叔！”

　　凌仙刚才的表现，在场的修士可是看得清清楚楚。

　　所以得知凌仙客卿太上长老的身份，他们不仅没有质疑，一个个，反而欢天喜地。

　　修仙界是强者为尊地。

　　这一下便是木灵鸟亦是无话可说，不管凌仙是否将第六次天劫度过，表现出来的战斗力，都实在是太惊人了。

　　今天这一战，他可以说是力挽狂澜，起的作用，要比青木真人大得多，以这样的功劳当客卿太上长老，那是绰绰有余了。

　　“不用多礼！”

　　凌仙嘴角边流露出一丝笑意，表现得随和以极，随后与青木真人一起，被众人簇拥着，一起进入了仙城里。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　天色有些昏暗，这里是一望无际的荒原。

　　刺啦……

　　空间波动一起，天地间浮现出幽深的魔气，随后一小小的元婴出现在了视线里。

　　陈飞云！

　　他的脸上满是怨毒之色，除此以外，懊恼的表情也很多。

　　这也是难怪的，他做梦也没想到会是这样的结果，自己不仅没能将那凌小子抽魂炼魄，反而再一次落到如此狼狈的结果。

　　可恶，一着不慎满盘皆输，都怪自己太过大意轻忽，否则无论如何，也不会是现在这样的结果。

　　不过懊恼之余，他心中也是充满了诧异。

　　毕竟仔细回想起来，自己之所以落败，固然是因为大意轻敌，被对方打了一个措手不及。

　　可那小子表现出来的实力，也绝对是，或者说非常接近渡劫期。

　　陈飞云固然不知道凌仙有什么奇遇，但从武国算起，对方踏上修仙之路，也不过千年而已。

　　千载光阴，在凡人眼里，固然漫长以极，然而对他们这个等级的存在来说，不过是弹指一挥间罢了。

　　这可不是胡言乱语，自己为何能够修炼到渡劫期陈飞云是心知肚明地。

　　几乎是拥有近乎无限的好运气。

　　在水云修仙界的时候，先是成为了云中仙城的少主，后来莫名其妙飞升到人间道以后，又被天魔宗的太上长老看中，成为天魔少主。

　　身份尊崇，不仅有许多高阶修士的修仙经验可以参考，同时还有许许多多的灵丹妙药，加上自己资质不错，且一心想要提高实力，找老乡报仇雪恨，所以才能在短短的千载，将第五次天劫度过。

　　这样的修炼速度，不说前无古人后无来者，但放眼整个六道轮回，也绝对是凤毛麟角，可以说是种种机缘巧合，那凌小子，是不可能拥有自己这样的好运气。

　　对于这一点，陈飞云是心知肚明。

　　可惜自己的好运，似乎也到此为止。

　　就在不久前，发生了让他头疼且郁闷的事。

　　这还要从他成为天魔少主说起，自己的师尊是一位渡劫后期的大修士，固然十分了得，然而其儿子却是一个蠢货。

　　不仅懒惰，且灵根资质一塌糊涂，拥有灵丹妙药无数，和一位渡劫后期大修士的指导，费尽千辛万苦，也才将第三次天劫度过。

　　好吧，他是否是废物与陈飞云原本也没有什么关系的。

　　可这叫展龙的家伙，却偏偏要来找自己的麻烦。

　　说他修炼不够迅速，都是陈飞云的错，因为父亲将灵丹妙药都给徒弟了。

　　这样的逻辑，将陈飞云气了个半死，扪心自问，哪儿有此事。

　　明明是你自己懒好不好，别说闭关了，连打坐都不愿意，又怎么可能晋级？

　　可展龙却不管那么多，来找陈飞云的麻烦了。

　　陈飞云无可奈何。

　　区区一元婴修士自己一根指头都能让他万劫不复，可对方是师尊的儿子，自己又能怎么办呢？

　　于情于理，都不可能与他一般见识。

　　好在对方是废物一个，所以陈飞云虽不胜其烦，但也并不畏惧。

　　然而事情到这里，并未结束。

　　因为大长老的缘故，真灵五色孔雀来找本门的麻烦，天魔宗面临巨大的危机，就在一片混乱的时候，展龙居然被人灭除。

　　而且很多人看得清楚，出手的是自己，如果说容貌可以假冒，然而对方使用的功法，也与自己一模一样。

　　陈飞云顿时傻眼，百口莫辩。

　　他当然知道展龙之死，与自己没有一点关系，可别人却不这么认为。

　　毕竟两人之间，素有恩怨。

　　怎么办？

　　找师尊辩解？

　　可师尊万一不相信，自己岂不是死定了？

　　以陈飞云的性格，当然不会去干这样的傻事了。

　　自己的命运自己把握。

　　于是他趁着天魔宗一片混乱，逃了出来。

　　天魔宗自然不会将他放过，原本的天魔少主，这一下，却变成他们欲处之而后快的对象了。

　　狼狈不用说，简直有如过街老鼠。

　　陈飞云对于嫁祸自己的人，恨之入骨，偏偏丝毫头绪也无。

　　然而天无绝人之路，修仙界之光怪陆离，就在于永远充满了不可思议。

　　陈飞云虽实力不弱，但与天魔宗这样的庞然大物相比，依旧是不值一提，而且他望风而逃的经验，远没有办法与凌仙相比。

　　所以仅仅逃了半个月的功夫，就被抓住，出手的是一渡劫级别的老祖，他丝毫还手之力也无。

　　并没有陨落，对方将他生擒活捉，准备带回总舵，交与展龙的父亲发落。

　　如果陈飞云当时没跑，也许还有一线生机，至于现在么，肯定是被抽魂炼魄的结局。

　　这一点绝无可疑。

　　陈飞云也是脸如死灰，又恨又怕。

　　然而事到如今，已是无可奈何，唯有听天由命了。

　　原本他以为自己这一次是在劫难逃了，没想到好运却再一次来到了他的身上，他居然遇见了魔月公主。

　　那可是三位真魔始祖之一，传说实力比之真仙也是不遑多让地。

　　而魔月公主一眼看出陈飞云是罕见的真魔之体，人才难得，于是不仅救了他一命，还收他做了记名弟子。

　　峰回路转！

　　如此结果，连陈飞云自己也感觉不可思议。

　　好运还不仅于此。

　　魔月公主赐下一粒罕见的灵丹，让其尝试将渡劫期的瓶颈突破。

　　平心来说，陈飞云自己也没有多少把握。


第1022章 好运临门

　　这并不是谦虚，而是他虽然修炼到了通玄后期，但距离顶峰的程度，还要差距。

　　自己丝毫准备也无，渡劫期瓶颈哪儿是那么容易说突破就能突破。

　　然而魔月公主既然如此吩咐，他自然不敢违背来着，不管是否有把握，多少总要做一下尝试的。

　　可以说，陈飞云丝毫也没有抱希望，可接下来的事情，却让他无语，不，正确的说是狂喜，就是他一尝试，居然就成功了。

　　有没有搞错！

　　渡劫期瓶颈不应该很难么，为什么自己这样轻轻松松就完成了突破？

　　难道是魔月公主提供的那粒丹药的缘故？

　　陈飞云百思不得其解。

　　然而事情并非如他的猜测。

　　没错，魔月是真魔始祖，传说实力堪比真仙的人物。

　　但即便如此，她也不可能随随便便拿出一粒丹药，就让人进阶到渡劫期了。

　　这一点别说真魔始祖，就算是真仙临凡也绝办不到的。

　　何况退一万步说，就算魔月公主真有这样的天材地宝，她与陈飞云非亲非故，又为什么要这样做。

　　不可能的！

　　那为什么陈飞云能够这么顺利的进阶呢？

　　当然不是因为运气，而是别有缘故。

　　怎么说呢？

　　并非那粒丹药的帮助，而是这家伙，具有罕见的真魔之体。

　　所谓真魔之体，可不仅仅是修炼魔道功法迅速而已，还有一个巨大的好处，就是具有真魔之体的修仙者，在进阶渡劫期的时候，不会遇见瓶颈。

　　怎么样，是不是有些离谱，但事实就是这样没错。

　　只不过放眼三界，纵横今古，知道这个秘密的却是寥寥可数。

　　而魔月公主就是其中一个。

　　所以她才让陈飞云不用顾忌，直接晋级。

　　赐下的那粒丹药也不过是起到些许辅助的效果。

　　果不其然，陈飞云顺利将第六次天劫度过，成为了一位渡劫级别的修仙者。

　　随后魔月公主又赐下一些宝物，让陈飞云从修士变为了古魔，陈飞云虽然不知道其中的原委曲折，但确实是意气风发的。

　　毕竟渡劫期已是修仙的最后一个境界，不仅具有通天彻地的实力，寿元也变得漫长以极。

　　凌仙在他心中，已不过是蝼蚁。

　　可万万没想到，正是自己根本看不起的这小子，再次让自己体会到了失败是什么，而且这一次，败得是如此的彻底。

　　连肉身都已经毁去，仅剩下元婴逃到了这里。

　　心中的郁闷不用提。

　　对凌仙更是恨之切骨，但也想不通那小子怎么也有如此可怕的实力。

　　“君子报仇，十年不晚，凌仙，今日的恩怨，我要让你十倍百倍的偿还。”

　　陈飞云怨毒的声音传入耳朵，随后浑身黑芒一起，朝着前方飞去。

　　……

　　这一切，凌仙并不晓得，此时此刻，他已被众修士簇拥着，来到了城里。

　　青木城作为人间道赫赫有名的仙城之一，面积广博，城中除了各种各样的建筑，甚至还有山脉绵延起伏，灵气亦是浓密到了极处。

　　那里是青木宗的总舵。

　　整座仙城气势磅礴，不过被古魔围攻了百年之久，也是损失惨重，好在如今危机已经解除，故而人人都露出喜气洋洋的神色。

　　于是大家开始修复受损的建筑，还有阵法禁制，以及准备灵石，毕竟古魔虽然暂且退去，但是否会善罢甘休谁也不敢说，万一过不了多久又卷土重来呢？

　　当然这一切与凌仙没有多大关系，他可是青木宗的客卿太上长老，身份尊崇，此时已被带到了最好的洞府休息。

　　就这样，一个月过去。

　　这天凌仙正在洞府中打坐，突然似有所感的睁开了眼眸。

　　随后迈步走出了洞府，袖袍一拂，大门打开，洞府周围的禁制，也暂且消散。

　　一仙风道骨的老者映入眼帘。

　　“师兄！”

　　凌仙微笑着行了一礼，脸上的表情满是笑意。

　　“师弟，打扰了。”

　　“师兄说哪里话来，快请坐。”

　　凌仙将对方让入了洞府，随后二人分宾主落座，自有侍女奉上美酒瓜果，二人一边吃一边闲聊起来了。

　　“师弟，这次本门能够化险为夷，多亏了师弟，大恩不言谢……”

　　“师兄言重了，凌某虽不敢说举手之劳，但这些原本也是分内之事，师兄又何必那么客气。”凌仙的表情平淡以极，以他的城府，当然知道自己立下那么大的功劳，对方不可能随便感谢几句，他今天来到这里，肯定是有目的。

　　所以凌仙并不着急，静静的等待对方往下说。

　　“师弟的神通令人佩服，尚未将第六次天劫渡过，已如此了得，不知道接下来，又有什么打算呢？”

　　“不瞒师兄，凌某也是机缘巧合，才有了如今的实力，接下来，我当然是想要突破瓶颈，进阶到渡劫期，但却没有多少把握，不知道师兄是否有什么好的建议呢？”凌仙拱了拱手，一脸虚心求教的开口。

　　青木真人点点头，关于凌仙的实力与来历，对方不愿多说，他当然也不好开口多问什么。

　　同时他也知道凌仙说的是事实。

　　渡劫期作为修仙的最后一个境界，想要突破，确然困难无比，哪怕凌仙的实力可以碾压同阶修士，这难度对他而言，也是一样地。

　　念及至此，青木真人脸上露出一丝为难之色：“如何将渡劫期的瓶颈突破，这个为兄恐怕也帮不了师弟太多，毕竟每个人遇见的情况都各不相同，不过……”

　　“不过如何？”听对方话锋一转，凌仙自然露出关注的表情来了。

　　“经验虽难以借鉴，不过一些灵丹妙药，是可以提升突破渡劫瓶颈几率地。”

　　“这凌某自然清楚，不过灵丹妙药难得，更何况是这种等级的灵药呢？”凌仙脸上露出一丝苦恼之色。

　　“慢慢留意，总会有机会的，愚兄这次前来，就是想要邀请师弟，同我一起，去参加一个交易会的。”

　　“交易会？”

　　凌仙眼中眸光一闪，脸上顿时露出感兴趣的神色。

　　虽说仙道艰涩，修仙者常常通过交易会的互通有无，这再平常不过，但青木真人可是渡劫级别的修仙者在，他口中所说的交易会，肯定是非同小可。


第1023章 灵丹妙药

　　这一点确定无疑！

　　凌仙顿时大感兴趣，但他却没有着急，亦没有询问什么，而是静静的等待对方往下说。

　　青木真人当然不会卖关子了：“这个交易会传承自上古，每万年才会举行一次，参加的都是渡劫期老怪物，当然，每个人，可以带一两名子侄，不知道师弟可有兴趣……”

　　“多谢师兄！”

　　凌仙脸上毫不掩饰的露出大喜过望之色，开玩笑，这种等级的交易会他又怎么可能错过？

　　别看凌仙如今实力已堪比渡劫级别的修仙者，但在人间道却是人生地不熟，更别说有机会结识其他渡劫级别的老怪物。

　　这对他来说，是千载难逢的机会也不为过，不用想也晓得，这种等级的交易会规模虽不会大，但出现的宝物，绝对是万年难遇的珍品，就算出现对突破渡劫期瓶颈有效果的丹药，也不是不可能的。

　　“真是有劳师兄费心了。”

　　“师弟说哪里话，我们既是同门，理应互相帮衬。”对于凌仙的反应，青木真人并没有露出意外之色，抚须微笑着开口了。

　　“师弟与灵仙子可以准备一下，三天后，我们就出发。”

　　“好！”

　　“为兄还有一些事，这就告辞。”

　　“师兄慢走！”

　　凌仙将对方送了出去。

　　回到洞府，凌仙将这个消息告诉了灵儿，小丫头也十分欢喜。

　　两人商量了一下，凌仙回到了密室。

　　袖袍一拂，灵光闪过，地上出现了一大堆事物。

　　有玉瞳简，也有古书。

　　凌仙随手拿起，将神识沉入进去。

　　这些都是他收集的如何进阶渡劫期的典籍。

　　不敢说有多大的用处，但总是聊胜于无，此时凌仙将这些典籍拿出来，是想要整理一下，看里面提到有哪几种灵丹妙药，对于进阶渡劫期有帮助。

　　书籍虽多，但以凌仙神识之强，一目十行，过目不忘，整理起来，也没有太大的难度。

　　大约有十几种。

　　比如说九转妙心丹，天元仙灵散，参天造化丹等……

　　每一种，都是价值连城之物。

　　不，用价值连城来形容都太渺小了，这些丹药，根本就是仙府奇珍。

　　每一粒，都能在修仙界掀起腥风血雨，引来无数强者的争夺。

　　那这些丹药为什么那么珍稀呢？

　　答案很简单。

　　一是炼制这些丹药的材料就珍稀无比，二是极难炼制。

　　但对于凌仙来说，却有优势。

　　此时他闭目盘膝，将神识沉入丹田紫府里。

　　眼前的景物一片模糊，很快便来到那神秘的洞府。

　　映入眼帘的是一巨大的炼丹炉。

　　然而与以前不同，这炼丹炉不再显得平凡古朴，形状发生变化了。

　　小巧了一些，却透出一种大气，表面的花纹亦是神秘而繁复，总之一看，就能猜到这是一件不凡的宝物。

　　不远处，依旧悬浮着那空白的丹书。

　　与炼丹炉一样，这丹书也与以前不同，表面被密密麻麻的符文萦绕着。

　　凌仙脸上并没有露出惊异之色，显然这变化他早就知道了。

　　随着自己实力的提高，这宝物亦开始成长。

　　凌仙不由得暗自猜测，这莫非是一件仙府奇珍么？

　　毕竟与刚踏上修仙之路不同，凌仙现在的眼光见识都非同小可，然而像眼前这件宝物，却是绝无仅有的。

　　摇摇头，凌仙也不去猜测它的来历，毕竟线索太少了一些。

　　凌仙来到这里，是因为这件宝物可以将低品级的丹药，炼制成高品级的宝物。

　　这对自己的修炼大有帮助。

　　尤其是突破渡劫期瓶颈的丹药太过难得，那利用这件宝物，是否起到事半功倍的效果。

　　以前必须将丹药拿到这里，天地丹书才会给出提示，如今这件宝物已经晋级，若仅仅知道丹药的名字，能否同样得到一些线索。

　　凌仙还不曾尝试过，此时时间不多，当然要碰一碰运气了。

　　想到就做。

　　凌仙用神念翻开天地丹书。

　　在上面写下“九转妙心丹”几个大字。

　　凌仙心中也有些忐忑，然而龙吟凤鸣的声音却在这时传入了耳朵，那天地丹书的表面，五颜六色的灵芒一阵流转，随后一行金色的小字映入眼帘。

　　九转妙心丹，对于突破渡劫期瓶颈大有帮助，炼制此丹需要七绝朱果等灵药近百种之多。

　　不过若是以五彩元灵丹作为基础，用以丹炼丹的秘术，也是可以炼制出来的。

　　凌仙看得清楚，脸上不由得露出大喜过望的神色。

　　自己的猜测没错，这天地丹书真的给出了有用的线索。

　　不过凌仙并不知道五彩元灵丹是什么。

　　于是他将神识退了出来。

　　翻阅上古典籍。

　　很快找到了，五彩元灵丹也是一种珍稀异常的灵药。

　　当然，若是与九转妙心丹相比，又要差上许多，相对来说，也较为容易获得。

　　凌仙的脸上不由得满是喜色。

　　随后他又将其余的灵药试了试，也都得到了满意的结果。

　　就这样，三天的时间一晃而过。

　　很快，就到了出发的时间了。

　　……

　　人间道面积广博，名山大川数不胜数，而九仙山则是名气较大的一座。

　　传说在上古之时，妖魔肆掠，曾有九位仙人下凡，落于九仙山，斩妖伏魔，救下生灵无数……

　　但传说毕竟是传说，九位真仙下凡，未免太过离谱。

　　不过九仙山是一处不错的洞天福地，却没有错。

　　灵气浓郁，而散修联盟的总舵，就位于这里。

　　“什么，散修联盟的总舵？”

　　听师兄介绍起九仙山的来历，凌仙不由得大惊失色，要知道这一次渡劫期老怪们的交易会，就在九仙山举行的。

　　“是啊，怎么了？”

　　青木真人的脸上流露出一丝诧异之色。

　　凌仙略一踌躇，才将自己与陈飞云的恩怨，简略一说。

　　“当初那家伙是天魔少主，所以在散修联盟发布灭杀我的任务，散修联盟也十分高兴与他合作，还因此与我起了不少冲突……”

　　“原来如此，师弟是在担心这个。”青木真人的脸上却是不以为忤：“时移世易，陈飞云已是古魔，散修联盟又怎么会还计较以前的恩怨呢？”


第1024章 高手云集

　　“话是这么说，可……”

　　凌仙的脸上，依旧露出不能释怀的神色。

　　“凌师弟，你多虑了。”

　　青木真人看得清楚，却哈哈大笑起来：“师弟，你与散修联盟虽有过一些恩怨纠葛，但归根结底，也不过灭杀了该派几名修士罢了，你如今已是本门的客卿太上长老，放心，这点面子，本门还是有的，且不说散修联盟不会为了这么一点小恩怨来找你的麻烦，就算他们不愿意善罢甘休，老夫也不会袖手，一定可以化干戈为玉帛……”

　　听青木真人这样说，凌仙倒也不好继续在这个问题上纠缠下去了，但愿是自己杞人忧天了！

　　就这样，两人一边闲聊，一边赶路，至于灵儿，依旧待在天机府，最近小丫头修炼，又有了一些感悟，不敢说突破，但也可以百尺竿头，让法力更进一步，所以修炼十分刻苦。

　　人间道面积广博，然而两人的遁光，却是十分迅速，说瞬息千里，也绝没有任何夸张之处，九仙山距离青木宗虽远，但两人却也仅花了数天，一绵延起伏的山脉就映入眼帘。

　　而在这山脉中间，竟还有许多湖泊点缀在其间。

　　湖光山色，风景秀美，天地间，更是弥散着充裕的灵力，九仙山果然是盛名无虚。

　　好一处洞天福地！

　　凌仙脸上也不由得露出几分感慨之色，然而随后，他却眉头一挑，只见远处的天边，竟有数道五颜六色的惊虹出现。

　　风驰电掣，看其所飞的方向，正是九仙山。

　　“师兄，你不是说这次的交易会机缘难得，唯有渡劫期的前辈，才受到邀请么？”凌仙有些诧然的开口了。

　　“为兄当然没有说谎，这交易会非同小可，确实只有渡劫期修士才能参加的。”

　　“那眼前……”

　　凌仙不由得指了指天边的遁光，此时却已经越发的明亮。

　　“这有什么好奇怪的……”青木真人不以为忤，轻笑一声像着凌仙解释起来了。

　　这交易会传承自上古，有资格参加的都是度过六次天劫的老怪物。

　　最开始知道的人不多，但此事原本也没有必要刻意保密来着，于是沧海桑田，世事变迁，随着时间的推移，整个人间道，稍微消息灵通一点的修士，尽皆知道了此事。

　　于是，很多人变慕名而来了。

　　诚然，他们没有参加的资格，但人都抱有侥幸心理，很多人想来碰一碰运气。

　　毕竟渡劫期修士是神龙见首不见尾地，而在这里，则有可能相遇，万一自己福星高照，被某位渡劫期老祖看中收做门徒，岂不是一步登天了？

　　不要觉得离谱，此事的几率确实很小，但还真发生过。

　　而且还发生了不止一次。

　　在这漫长的岁月里，就曾经出现过好几位幸运的修士。

　　特别是其中有一位，当年还仅仅是散修，勉强筑基，机缘巧合来到这里，结果却被一位渡劫老祖看中，说他是罕见的灵根体质，收做了亲传弟子，如今已修炼到了通玄期。

　　总而言之，在这里是有那么一丝机会，鲤鱼跃龙门地。

　　于是每年慕名而来的修士很多。

　　当然，真有那样机缘的是极少数，那剩下的怎么办呢？

　　他们当然也不愿意空手而归，好吧，高等级的交易会我们没有资格参加，那就自己办一个交易会。

　　起初还很简陋，可随着时间的推移，这被称为百宝大会的交易会，竟然也闯出了偌大的名气。

　　也是万年举行一次，参加的修士则不限等级，只需要缴纳一定的灵石，就都可以参加。

　　你别说，因为南来北往的修士很多，这百宝大会上，还真出现了许多了不起的东西。

　　“原来如此！”

　　凌仙脸上露出释然之色，总算了解了事情的原委曲折，随后二人继续朝着九仙山飞去了。

　　入山以后，看见的修士更多，就如师兄所说，如今事易时移，这渡劫级别的交易会又没有刻意保密，所以慕名而来的修士越来越多。

　　说龙蛇混杂也不为过。

　　而且来到这里的不仅有人类，还有妖族。

　　且不是一个两个，而是有大量的高阶妖修涌入这里，论整体实力，虽然或许要比人类稍差一些，但几乎也可以分庭抗礼。

　　这可不是胡言乱语，至于为何有那么多妖修来到这里，追本溯源，还是那渡劫级别交易会的缘故。

　　来参加这个交易会的，除了人类，还有那些妖族的老怪物，且占了一半之多。

　　而天空之中，不时可以看见一队队披坚执锐的甲士巡逻，这些都是散修联盟的修仙者。

　　毕竟这里是散修联盟的总舵，交易会的秩序理应由他们负责。

　　而凌仙发现，来九仙山的修士虽多，但都是在外面的山脉逗留，而在九仙山的核心之处，则是少有人涉足。

　　那是九座引人入胜的山峰，错落有致的排列着，每一座都挺拔俊秀，景致各不相同。

　　灵气亦是浓郁到极处，更隐隐散发出禁制的气息。

　　有资格进入这里的修仙者，数量就少了许多，至少要化神以上才有资格，而且一个个都露出小心翼翼的神色，不敢随意乱飞了。

　　然而青木真人却视若无睹，显得熟门熟路，毕竟以他的身份，来参加这个交易会显然不是第一次了。

　　带着凌仙，直接飞向左手边的一座山峰。

　　此山巍峨磅礴，山腰以上随处可见参天大树，而在绿树掩映间，可以看见许多式样精美的宫殿，造型各异，精美以极。

　　两人遁光迅速，很快就接近了，然而五色霞光一闪，一队披坚执锐的甲士则映入眼帘。

　　将二人的去路挡住。

　　然而表情却是恭恭敬敬的，那为首的甲士开口了，冲二人抱拳道：“给前辈见礼，这百仙宫要渡劫期前辈才能入住，不知道二位前辈可有请柬？”

　　青木真人不以为忤，袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，那为首的甲士连忙伸手接住，果然是一请柬，他微微低下头颅，将神识沉入。

　　片刻后抬起头，双手递了过来：“原来是青木宗太上长老，晚辈有失远迎，您请进。”


第1025章 冤家路窄

　　至于凌仙，则被他自动忽略掉了。

　　作为渡劫级别的修仙者，是有资格带一两名子侄，来这里见世面的。

　　他们只将凌仙当做了无足轻重的人物。

　　然而接下来的事情，却让他们瞪大了眼珠，几乎不敢相信眼前的一幕。

　　只见凌仙二人来到了山前，一片凝厚异常的光幕映入眼帘。

　　闪烁着五颜六色的光泽，有惊人的禁制之力散发而出。

　　“这是……”

　　凌仙感受了一下，脸上不由得露出一丝讶然之色。

　　“看来师弟也发现了，此乃上古禁制，坚固无比，唯有度过六次天劫的修仙者，才有能力破除，师弟不准备试上一试么？”

　　青木真人似笑非笑的声音传入耳朵，显然是存了考较的意图。

　　凌仙的神通他见识过，甚至亲眼见他三下五除二就灭杀了一位魔祖，半点作假不得。

　　但也觉得不可思议，毕竟放眼三界，纵横今古，分神挑战渡劫也是闻所未闻的。

　　所以借着这个机会，也想要再考较一下这神秘的师弟了。

　　凌仙自然明白对方的意图，却是不以为忤：“师兄既然这样说，那小弟就试上一试了。”

　　话音未落，凌仙右手抬起，轻飘飘的一掌向前按了过去。

　　很快就与那光幕相触，凌仙掌心之中，金光一闪，随后那看似凝厚的光幕竟然有如纸糊一般，瞬间出现了一足可容纳数人通过的通道来。

　　怎么可能？

　　青木真人作为渡劫级别的修仙者，心性修为早已是泰山崩于前而不逊色，然而此时此刻，却不由自主的瞪大了眼珠。

　　也难怪他错愕。

　　凌仙的神通他见识过，但眼前的一幕未免也太……不知道该怎么说，总而言之就算是他自己，也决然做不到如此举重若轻的。

　　有没有搞错，凌师弟竟然这么厉害么？

　　青木真人愕然之余，也是一阵欢喜，当初花费大代价，让凌师弟做本门的客卿太上长老，果然是再正确不过的选择。

　　连青木真人都表现得如此错愕，那几位散修联盟的甲士更不用说，面面相觑，一个个都以为自己得到眼睛出了问题。

　　凌仙貌不惊人，他们一直以为只是青木真人的子侄而已，可眼前……

　　有没有搞错，难道这也是一位渡劫级别的修仙者，在这里扮猪吃虎？

　　当然疑惑归疑惑，他们却不敢胡乱询问什么。

　　俗话说，是非只为多开口，烦恼皆因强出头，这么简单的道理，他们又岂会不懂，所以愕然之余，一个个却是视若无睹的离去。

　　“师弟真是好本事！”

　　青木真人叹息，然而语气却满是欢喜，凌仙越厉害，对本门自然越有利。

　　“师兄见笑了，小弟只是碰巧学了几种厉害的秘术而已。”

　　凌仙的脸上却毫无骄傲之色，半真半假的开口了。

　　随后二人进入光幕，近距离看，那片宫殿越发的美丽，如琼楼玉宇。

　　凌仙目光扫过，脸上也不由得露出一丝满意之色，不愧是渡劫期修士的起居之处，看得出散修联盟是很下了一番功夫。

　　这个念头尚未转过，一容貌秀丽的侍女就迎上来了，盈盈一福：“给两位前辈见礼，不知道你们看中了哪座宫殿，可要小女子带路。”

　　“不用这么麻烦，这个地方，本真人又不是没有来过，你可以退下了。”青木真人淡淡的说。

　　“是！”

　　那侍女一惊，行了一礼之后连忙告辞。

　　毕竟渡劫期修仙者很多都是脾气古怪的人物，不要自己带路，也没什么好奇怪的。

　　随后师兄弟二人低声商量了一番，就走向左侧一较为僻静的宫殿。

　　距离交易会开始还有一段时间，所以还需要在这里住上个三五天。

　　然而刚刚走了不远，一阴测测的声音就传了过来：“咦，这不是青木宗的太上长老吗，我们有近万年未见了吧，还真是巧。”

　　那声音带着一股寒气，听在耳里，让人不舒服以极。

　　凌仙回头望去，就看见迎面来了两名修仙者。

　　前面一个，大约四十余岁年纪，容貌没有什么出奇，然而一头银发却十分的惹人注目，浑身上下，散发出一代宗师的气度，他所走过的地方，温度似乎都下降了许多。

　　而他后面那人，则要年轻得多，身材高大魁梧，修为也是不弱，乃是一名通玄中期的修仙者。

　　以凌仙的眼力，自然一眼就看出眼前这家伙与青木真人非友是敌，他虽然不惧，但也不想引起对方的注意，不动声色的退后一步，将头微微低下了。

　　“原来是天寒宗的风道友。”青木真人抱了抱拳，神色冷淡，凌仙越发肯定的自己的判断，这两人之间，百分之百有恩怨。

　　“听说青木道友练功走火入魔，怎么，看你的样子倒像是伤势痊愈了？”那风姓男子的声音传入耳朵，语气中，亦带有试探之色。

　　“哼，老夫练功，是出了一些差错，不过些许小问题，算不了什么，就不劳阁下在这里猫哭耗子，多做挂怀了。”

　　“你……”

　　风姓男子大怒，想不到对方言辞之间，竟是这样的不客气。

　　但他毕竟不是普通的修仙者，一转念，却又将怒火压下了。

　　一来这里不适合动手。

　　二来对方给他的感觉，竟像是有恃无恐。

　　难道他练功走火入魔，可如今伤势痊愈之后却因祸得福，让实力百尺竿头更进一步？

　　虽然不知道这个猜测正确与否，但他心中多少有几分忌惮了。

　　随后转过头，看了一眼凌仙，目光冰冷到极点，冷笑道：“咦，这小家伙倒有些陌生，能跟你来参加交易会，应该是青木宗的杰出弟子了，怎么老夫却从未听说？”

　　青木真人眉头一皱：“风道友这是何意，你我间有一些恩怨没错，可难道还要迁怒给晚辈么？”

　　凌仙心中一动，师兄故意以晚辈称呼自己，显然是有目的，凌仙当然不会流露出任何不满或者异样的情绪，反而垂手侍立，表情恭敬以极。

　　风姓男子摇摇头：“道友未免想太多，风某人何等身份，岂会对以晚辈出手？”


第1026章 两败俱伤

　　“哦，这么说，倒是我误会了风道友。”

　　青木真人虽脸色不豫，但显然也没有与对方冲突之意，冷笑一声：“既如此，那青某告辞，凌仙，咱们走。”

　　“是，师叔！”

　　凌仙自然是听话的跟上，虽不曾回头，他却明显可以感觉到后面那如寒冰一样的目光。

　　一盏茶的功夫以后，二人挑中了一座宫殿，环境清幽，于是身形一闪，进入其间。

　　说是宫殿，当然也不可能真的大得离谱，但若仅仅是两三人居住，还是非常宽敞的。

　　宫殿四周，有散修联盟布下的禁制，就防御来说，不过差强人意，但对于阻挡修士的神识，却有神奇的效果。

　　就算是渡过六次天劫的老怪物，以其神识之强，也不可能神不知，鬼不觉的将这禁制突破，所以在宫殿中谈话，根本不用担心被人偷听来着。

　　于是刚一落座，凌仙就略带疑惑的开口：“师兄，您与那人有仇？”

　　“嗯，万年前的旧事。”青木真人叹息，声音显得有些落寂：“那风老怪是天寒宗的太上长老，一万年前，老夫与他，也是来九仙山参加交易会，结果我们俩同时看中的一件宝物。”

　　“嗯，正确的说，是一种灵药。”

　　“说起来也是机缘巧合，当初我们俩修炼，刚好遇见瓶颈了，而那灵药对于我们将瓶颈突破，皆是大有帮助，良机难得，我们自然都不肯放过，于是在交易会上展开了极为激烈的争夺。”

　　“后来如何？”

　　“后来愚兄身上带的财货较多，所以最终得到了那件宝物，可对方却不肯善罢甘休，在这九仙山他不好出手，却在老夫回宗的半路上，将老夫拦住……”

　　“什么？”

　　虽然心中多多少少已有一些猜测，可凌仙脸上还是忍不住露出一丝诧然之色。

　　毕竟实力到了他们这个等级，相互之间，一般是很少冲突地。

　　要知道修为到了渡劫期，寿元已是漫长以极，与同阶存在打斗，万一不小心陨落，那可是哭都没有地方哭。

　　用一句通俗的话来说，就是划不着。

　　何况杀敌一千，自损八百，故而若是没有不可化解的血海深仇，渡劫期存在之间，很少大打出手。

　　更何况交易会上拍卖宝物，原本就是价高者得，堂堂渡劫期修仙者，居然连这点胸襟气度都没有，半路拦截，去找同阶修士的麻烦，未免太离谱……

　　“老夫当时，也是大怒。”

　　青木真人叹了口气：“对方口口声声要我交出宝物，老夫怎么可能屈服，于是大打出手……”

　　“结果如何？”凌仙问出自己最关心的问题来了。

　　“结果？”青木真人的脸上闪过一丝恚怒：“还能如何，两败俱伤，那风老怪的实力，与老夫半斤八两，我们俩打了数个时辰，依旧是不分胜负，两人的法力也快消耗完了。”

　　“不过老夫运气较好，身上带有一可以快速恢复法力的灵药，所以最后风老怪不得不望风而逃，不过也因为此事，我与对方结下了不小的梁子。”

　　“原来如此。”

　　凌仙默默点头，那风老怪一看就是睚眦必报的性子：“师兄，他没有找你报仇？”

　　“报仇，他也要有那样的本事。”

　　青木真人的脸上露出一丝讥讽之色：“那一次斗法，老夫固然身受重伤，否则也不至于练功出错，差点走火入魔，但风老怪更不好过，身上的伤势，比之老夫，那是只重不轻的。”

　　说到这里，青木真人脸上的表情又有些疑惑：“说起来，那一次大战，风老怪所受的伤，比老夫只重不轻，可刚才看来，却已完全没有了大碍，莫非这些年，他也有什么奇遇不成么……”

　　摇摇头，不去深究，随后看了一眼凌仙：“凌师弟，那风老怪心胸狭隘，又对我恨之切骨，以他的性格，绝不会就这么轻易算了，很可能对你下手。”

　　“对我下手？”

　　凌仙心中却似早有揣摩，脸上并没有流露出分毫的吃惊之色。

　　“没错，迁怒，在这九仙山，渡劫级别的斗法，肯定是被禁止的，以对方的身份，也多半不好对你出手，但他却可以示意门人弟子，来找你的麻烦。”

　　“如果对方真的这么不开眼，师弟，你也不用手下留情，反正我与对方的仇怨，也不可能化解，一不做，二不休，师弟可以狠狠出手，给对方一个深刻的教训。”

　　“我明白了。”

　　凌仙默然片刻，淡淡的开口，随后两人又闲聊了一些别的，便各自回房间休息。

　　“灵儿，你可以出来了。”

　　凌仙摇了摇手中的天机府。

　　灵光一闪，一道惊虹在面前浮现，光芒收敛，露出少女清秀的容颜。

　　“凌大哥！”

　　少女笑靥如花，显得心情很是不错。

　　“灵儿，最近修炼这么刻苦，又有了什么进步？”

　　“确实有了很多感悟，继续修炼下去，应该能够百尺竿头更进一步。”

　　“这样啊……”

　　凌仙也代灵儿欢喜，随后却又露出一丝苦笑之意：“原本我还打算与你一起，与九仙山四处逛逛地，不过你如今既然修炼到了关键时刻，当然是以练功为主。”

　　“嗯。”

　　小丫头脸上亦露出几分遗憾之色，不过孰轻孰重还是拎得清的。

　　于是二人告别，灵儿继续修炼，也不用再回天机府，此处的灵气，就浓密到无以复加的地步，乃是修炼的绝佳场所。

　　至于凌仙，此刻天色尚早，他出了宫殿，就像着前面飞去了。

　　……

　　凌仙来九仙山的目的，固然是参加渡劫级别的交易会地。

　　不过如今九仙山高手云集，南来北往的修士有成千上万之多，那百宝会亦闯出了偌大的名气，凌仙当然也没有错过的道理。

　　毕竟修仙界的事情谁也说不清楚，也许百宝会上自己就能有不菲的收获。

　　退一万步说，就算没有买到中意的东西，也当是散心增长了见识。

　　凌仙倒也不用人指路，毕竟以他神识之强，只要不是特别厉害的禁制都能畅行无阻，很快，凌仙就找到了哪儿修仙者最多。


第1027章 陷阱与偷袭

　　那里既然众修云集，自然很容易就能打听到百宝会的消息，于是凌仙毫不犹豫的飞了过去。

　　很快一座巨大的坊市映入眼帘里。

　　而在坊市的入口，有一巨大的牌匾，上面写着几个大字，龙飞凤舞。

　　虽是上古文字，但凌仙见识不俗，一眼就轻易辨认而出。

　　“百宝会！”

　　凌仙瞪大了眼珠，几乎以为自己看错，不过随后找人打听了一下，才知道原来是自己想错了。

　　这百宝会是由南来北往的修士自己创立，原来就不是什么正式的交易会，说到底，就是众修云集，互通有无，交换一下东西。

　　但也不要因此就小视。

　　因为参加的修士数量够多，所以偶尔还真会出现一些不得了的宝物，听说便是那些渡劫级别的修仙者，偶尔也会隐姓埋名，来这里闲逛一下的，散修联盟亦是听之任之，而随着时间的推移，这百宝会倒是越发的兴盛无比。

　　慕名而来的修士越来越多，几乎每一次，都会出现好些了不起的宝物。

　　凌仙摇摇头，迈步走入其中。

　　与普通的坊市不同，这儿修士之多，简直难以用言语形容，街道上可谓是摩肩接踵……

　　叫卖的声音更是此起彼伏，放眼望去，到处都是大大小小的店铺。

　　在这里，修士们既可以出售自己不需要的东西，也可以四处寻觅你所需要的宝物，还是那句话，互通有无。

　　一件材料，或者某样法宝，在你的眼里，或许没有什么用途，甚至可以说是废物，但落在其他修士的眼里，则有可能是梦寐以求的宝贝了。

　　凌仙也饶有兴致的看着。

　　还别说，种类之多，让他也眼花缭乱。

　　其中很多东西，凌仙根本就认不出来。

　　这不稀奇，修仙界的天材地宝种类之多，原本就一言难以说得清楚，别说凌仙了，就算真仙临凡，也不可能都认得全的。

　　凌仙只需要找到对自己有用的宝物就好。

　　然而逛了数个时辰，却是一无所获。

　　凌仙倒也不感觉气馁什么。

　　毕竟他如今所需要的，都是对突破渡劫期瓶颈有帮助的灵物，这种等级的东西，又怎么可能随随便便遇到呢？

　　凌仙不急，在渡劫期的交易会结束以前，这百宝会将一直举办下去。

　　自己的时间还非常充裕。

　　所以他一点也不急，而在长街的尽头，有一处阁楼，一个大大的“茶”字映入眼帘，凌仙嘴角边露出一抹笑意，慢慢的走了过去。

　　突然，他脚步一缓，偏头看向左手边。

　　一大群修士围在一不起眼的角落。

　　凌仙不由得有些诧异。

　　此事有些不合常理。

　　须知修仙者大多冷漠，很少围在一起看热闹的。

　　凌仙也缓步走过去了。

　　尽管这与他平时行事的风格有所不同，但凌仙可不相信，在这百宝会里面，还能遇见什么风险，毕竟他如今已算是修仙界顶尖的存在。

　　人有些多，其中十有七八是元婴期以上的修仙者，不少相熟之人还在评头论足，窃窃私语的议论着什么。

　　凌仙眉头一皱，不动声色的挤进去了。

　　两名修士映入眼帘。

　　左边一个，是一相貌威武的大汉，容貌粗犷，肩头上扛着一巨大的狼牙棒。

　　右边则是一身穿皂袍的老者，头发灰白，满脸阴厉之色。

　　两人正激烈的争吵着什么。

　　而他们浑身上下，皆散发出强大的气息，两人的修为，皆是通玄中期。

　　喝骂的声音不停传入耳里。

　　凌仙顿时感觉到了不妥。

　　怎么说呢……

　　眼前的一幕有些诡异。

　　两名通玄期修士在这里起了争执，区区一群元婴期修士居然敢在旁边看热闹，他们就不怕两人一言不合，大打出手，自己这些人被殃及池鱼？

　　总而言之，不合常理。

　　难道是陷阱……

　　这个念头在脑海中转过，凌仙毫不犹豫的抽身向后退去了。

　　平心来说，凌仙的反应不可谓不迅速。

　　可已经晚了，伴随着一声暴喝，那些元婴期修士一个个露出狰狞而紧张的神色，各自伸手在腰间一拍，取出一面面五颜六色的阵旗来，略一挥舞，顿时无数光球浮现而出，四周的景物也骤然发生变化了。

　　凌仙则感觉天旋地转，心中暗叫不好。

　　这些元婴修士的实力不值一提，然而此阵法却有着不小的威力。

　　果然是陷阱。

　　对方的目的就是对付自己。

　　只是在这百宝会中动手，他们未免也太胆大包天了一些。

　　然而凌仙不晓得，他这样的想法却是错了。

　　百宝会原本就不是什么正式的交易会，乃是南来北往的修士自发举办地，散修联盟既不阻止，亦不鼓励，采取的态度是听之任之。

　　所以也就没有人维持秩序，加上百宝会上龙蛇混杂，所以各种各样的小冲突那是连绵不断啊！

　　只要不是太过分，都没有人管。

　　当然，若是闹得太过分，散修联盟也不好装聋作哑。

　　而对方布置的这个陷阱显然就是为了快刀斩乱麻。

　　三下五除二就将凌仙灭除。

　　只是自己这里人生地不熟，当然就谈不上有仇人一说，究竟是谁想要对付自己呢？

　　不过现在已没有时间深究，除了那些元婴期修士驱策的阵法，刚才还吵得面红耳赤的两名通玄期修仙者亦是一起转过头颅，各自将本命法宝祭出。

　　只见那大汉将扛在肩头上的狼牙棒一舞，顿时幻化出一蜈蚣形状的怪物。

　　说是蜈蚣，却大得离谱，足有十余丈长，凶恶以极，口中喷出一道道黝黑的光柱，恶狠狠的像着凌仙扑过来了。

　　至于那皂袍老者，祭出来的宝物形状更是奇特，有点像吴钩，但仔细瞧来却又不同，散发出冰冷的气息，朝着凌仙呼啸而去。

　　偷袭！

　　凌仙一下子，就落入了陷阱里。

　　而对方出手狠辣以极，目的就是将自己置于死地。

　　可以说是十面埋伏，如果换一名通玄期修仙者，十之七八抵挡不住，就算不陨落，这一下，也非重伤不可，然后便是任人宰割。

　　可惜用于对付凌仙，却显得有些不够看了。


第1028章 凌仙的实力

　　班门弄斧！

　　凌仙的脸上丝毫也没有惊慌之色。

　　仅仅是有些错愕，但很快就被冷笑给代替了。

　　“好，既然你们不知死活，那凌某也不用手下留情什么！”

　　面对这铺天盖地的攻击，凌仙的嘴角边满是讥嘲之色，不再收敛气息，可怕的灵压冲天而起。

　　在场的修仙者顿时喘不过气。

　　一个个吓得是脸无人色。

　　“你……你是渡劫期修仙者！”

　　那为首的皂袍老者不由得失声惊呼：“前辈且慢动手，我们认错人了，还请手下留情，晚辈感激不尽。”

　　然而凌仙视若无睹。

　　他又不是傻瓜，这种认错人的托辞一听就是在胡言乱语啊！

　　他当然不会听对方巧言令色。

　　这些家伙若不是有十足的把握，将自己的身份打听得清清楚楚，也不会在这里布置陷阱了。

　　凌仙没有多费唇舌，袖袍一拂，顿时从衣袖中涌出十余道剑芒，迎风一晃，居然化为了百倍之多。

　　密密麻麻，遮挡住小半边天幕。

　　随后破空声大起，铺天盖地的像着那些偷袭自己的修士席卷了过去。

　　“啊！”

　　霎时间，惨叫声此起彼伏，那阵法虽然也颇有玄妙之处，但也就暂时可以困住通玄期修仙者，面对凌仙，则有如泥塑纸糊。

　　很快即被剑光撕破。

　　区区元婴期修仙者当然不可能有还手之力了。

　　就算有几个聪明的，已经祭出了防御的宝物，还是不见半点用途，但见血光迸溅而出，一个个，已魂归地府。

　　至于那两名通玄中期的修仙者，反应则要快得多。

　　当凌仙将灵压绽放而出，他们就知道自己做了一件蠢事。

　　所布下的这个陷阱足以灭杀通玄后期的修仙者，但若是换成度过六次天劫的老怪物，则跟笑话相差仿佛。

　　这话听上去有些离谱。

　　但现实就是这样没错，渡劫期是完全不同的。

　　所以两人一边求饶，一边却已望风而逃，毕竟修仙者大多睚眦必报，他们可不敢寄希望对方真会住手。

　　两人的反应不可谓不迅速，但还是没有用途。

　　凌仙像来是人不犯我，我不犯人，可对方已欺负上门，布置陷阱对付自己，他当然不会手下留情。

　　凌仙先是右手抬起，在后脑有一拍，顿时一缕蓝芒，从口中飞了出来。

　　如离弦之箭，一闪，就已来到了那皂袍老者的后面。

　　对方大惊失色，身体表面的灵芒一下子变得夺目耀眼，身形滴溜溜一转，顿时“嗖嗖”的破空声不停传入耳边。

　　刀枪剑戟还有盾牌，对方一眨眼的功夫，居然祭出了七八件宝物来。

　　这些宝物的灵光连成一片，顿时一凝厚异常的光幕浮现进了眼帘。

　　将其身形护住。

　　然而千蛟刀却视若无睹，如天外飞虹一般，狠狠的斩在了上面。

　　刺啦……

　　破空声传入耳朵，这看似凝厚的光幕竟有如泥塑纸糊，皂袍老者的脸上满是绝望之色，却眼睁睁看着这护罩被撕扯成碎片掉了……

　　再说另一边，那中年大汉见同伴陨落，亦是吓得脸无人色。

　　一咬牙，双手挥舞，就想要不惜代价施展保命秘术，然而却听轰隆一声巨响传入耳朵。

　　却是凌仙拳头表面缠绕着无数纹阵与电弧，遥遥一隔空像他挥出。

　　金光耀目，随后他就人事不知了。

　　凌仙收回拳头。

　　他如今的实力比之渡劫初期的老怪物亦是相差仿佛，区区通玄中期的修士在他面前，自然也就显得不堪一击。

　　随后凌仙却右手抬起，朝着那老者抓去。

　　对方虽被自己取下了头颅，但元婴并未陨落，正施展瞬移想要逃脱。

　　而随着凌仙的动作，对方一下子感觉四周的空气变得与铜墙铁壁相差仿佛，瞬移自然而然就失去了效果。

　　“这是……空间法则！”

　　那老者的元婴一下子脸都白了。

　　原本他还有一线机会逃脱，这下脸上却只剩下了绝望之色。

　　甚至根本没有再尝试逃脱。

　　因为这种情况下反抗根本就是徒劳的。

　　凌仙也不客气，一把将他抓到了手里，随后浑身青芒一起，风驰电掣的离开了此地。

　　……

　　片刻后，破空声传入耳朵，随后遁光一敛，一男一女两名修士来到了这边。

　　那男子四十余岁年纪，女子则要年轻一些，容貌俏丽。

　　二人的修为都在化神期，服饰虽然各异，但衣领袖口，都有散修联盟的标志。

　　刚才已经说过，这百宝会，散修联盟是既不禁止，亦不鼓励，听之任之，甚至懒得派人维持秩序。

　　不过刚才凌仙与那些家伙动手，时间虽然短暂，所产生灵力波动却是非凡。

　　这种情况，散修联盟自然不可能视若无睹，毕竟这附近就是他们的总舵，于是当然要派人查探一二来着。

　　两人落下遁光以后，立刻用神识在附近细细搜索，很快，脸色就双双变得阴沉起来了。

　　“木兄，你怎么看？”那身穿绿色裙装的女子开口了。

　　“这儿动手的痕迹不多，然而被灭杀的修士却有数十个，动手之人虽已将痕迹抹除，但时间仓促，依旧遗留了不少线索，陨落的修士以元婴为主，但有两个，却是渡过五次天劫的通玄期前辈来着。”那男子身穿灰色长袍，面容也很普通，然而仅凭一点蛛丝马迹，就将刚才所发生的事情，如同亲眼所见一般的说了出来。

　　天下奇人异士果然极多，此人实力虽然不值一提，但眼光与这份本事却令人佩服无比。

　　女子脸上亦满是冰冷之色：“我得出来的结论与木兄差不多，那些元婴修士也就罢了，连两名通玄级别的修仙者，也在瞬息间陨落，毫无疑问，是渡劫期老怪出手了。”

　　“话是这么说，可田仙子不觉得此事有些奇怪么？”

　　“奇怪？”

　　“不错。”那木姓男子双眉紧锁：“从蛛丝马迹可以推断出，是那些陨落的修士在这儿布置了一个陷阱，可他们难道是傻瓜么，凭他们的实力也敢伏击渡劫期老怪物？”

　　“这……”

　　此女听了亦感疑惑，随后摇摇头：“此事我也想不通，但我们也无须深思，只需要将事情的经过禀告长老，应该怎么做，自然有诸位前辈定夺。”


第1029章 将功补过

　　“仙子所言不错，此事既然涉及到渡劫期老怪物，确然不是我等可以决断的。”木姓男子点点头，深以为然的开口。

　　随后二人又低声聊了几句，便各展神通，化为一道惊虹离开了这里。

　　……

　　百宝会中叫卖的声音依旧此起彼伏，这小小的插曲，并没有引起多少修士的注意。

　　与此同时，凌仙遁光迅速，已来到距离九仙山万里之远的一处荒原。

　　光芒收敛，显出了凌仙的容颜。

　　他的手里，抓着一金色的光团，而刚刚那皂袍老者的元婴，就被包裹在光球里面。

　　这里了无人烟，正是施展搜魂术的绝佳地点。

　　然而凌仙还没有动手，那元婴就咿咿呀呀的开口了：“前辈手下留情，不用抽魂炼魄，您想知道什么，直接开口询问就行了，晚辈一定知无不言言无不尽。”

　　“哦？”

　　原来是一个贪生怕死的家伙，凌仙果然停下了手里的动作：“可我怎么知道，你会不会拿谎言骗我。”

　　“前辈多虑了，如今我小命儿都在你的手里，哪里敢谎言相欺，何况搜魂之术，也不是尽善尽美地，也许会遗漏许多东西，与其如此，还不如直接询问晚辈，更加容易一些。”那元婴的脸上满是恐惧之色，小心翼翼的开口了。

　　“嗯，这话倒也有理。”凌仙脸上露出几分沉吟之色：“好吧，凌某也不是残忍嗜杀的修仙者，你若是好好回答我的问题，饶你一命亦无不可，不过若是让凌某发现，你有半句谎言……”

　　“前辈放心，晚辈又不是傻瓜，这唯一活命的机会，无论如何，也不会错过的啊！”

　　“好吧，凌某就信你一次，但愿你能够好自为之。”

　　将对方的反应看得清楚，凌仙脸上露出一丝满意之色：“现在你可以将来历说说，你们究竟是何人，为何要暗算凌某？”

　　“启禀前辈，我们是天寒宗的修仙者……”

　　“天寒宗，果然如此，这么说，当真是那风老怪，让你们来找我的麻烦？”

　　“不错，确实是风师叔的意图。”元婴的脸上露出一丝恼恨之色，毫不犹豫的开口了。

　　也难怪他如此。

　　原本师叔说仅仅是对付一位通玄中期的修士，他们以为手到擒来，谁也没有多加在意，可万万没想到，一转眼，就变成了渡劫期老怪物。

　　这不是让他们去送死？

　　他的心中，自然多了一些怨怼之意。

　　“事情的前因后果，你给我细细详说。”

　　“是，前辈，事情是这样的……”

　　整件事情并不复杂，一盏茶的功夫以后，对方就叙述了个清清楚楚。

　　果然如同师兄的猜测，这风老怪是睚眦必报的修仙者，当年的些许恩怨，虽然过了万年，但他依旧不能释怀，仍然对青木真人恨之切骨。

　　偏偏却又拿对方无可奈何，于是便将凌仙当做了出气筒。

　　可惜人算不如天算，原本是想要报一箭之仇，最后的结果却是偷鸡不成蚀把米，派两名通玄期修士带一些元婴期弟子布置陷阱就想要对付凌仙，简直太过儿戏。

　　凌仙听了，脸上却露出几分沉吟之色，有些愕然的开口了：“照你这么说，除了风老怪，天寒宗还有许多修士，也来到了这里。”

　　“不错，我们是来参加百宝会的。”

　　“这么多人，不可能都居住在九仙山吧？”

　　听凌仙这样问，对方的脸上露出一丝惊疑之色，但略一踌躇，还是老老实实的开口了：“嗯，我们在九仙山附近，开辟了一些临时洞府。”

　　“这样么……”

　　凌仙的脸上，顿时闪过一丝冰冷之色，人不犯我我不犯人，可对方既已欺负上门，凌仙也绝不会忍气吞声。

　　天寒宗来了这么多修仙者，凌仙正打算好好报复，然而就在这时，元婴又咿咿呀呀的开口了：“前辈，风师叔并没有居住在九仙山的迎宾阁，而是与门人弟子待在一起的。”

　　“哦！”

　　凌仙看了对方一眼，元婴的小脸上满是老实诚恳的神色，看样子倒不像在撒谎来着。

　　然而出乎对方预料，听了这个情报，凌仙不仅没有露出沮丧的神色，反而抚掌大笑道：“好，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，若是风老怪居住在九仙山的迎宾阁，四周耳目众多，本尊还拿他无可奈何，然而他并不居住在那里，要下手对付他可就容易许多。”

　　“什么？”

　　这一下元婴大惊失色，他原本猜到凌仙可能会找他同门的麻烦，但万万不曾想对方会打风师叔的主意，这也太胆大包天了些：“你……”

　　“怎么，阁下有何不满，莫非还想要给那风老怪通风报信不成？”

　　“晚辈不敢。”

　　元婴低下头颅，脸上满是苦笑之色，他如今已是自身难保，哪里还顾得上什么风师叔。

　　何况如果不是对方的缘故，他又怎么可能落到这般境地，不管承认与否，内心深处，对于风老怪都是有几分怨恨的，更加不可能冒险为对方通风报信了。

　　他之所以吃惊，是觉得凌仙未免大胆得有些离谱，风师叔亦是渡劫修士，哪儿是那么好对付？

　　然而凌仙可不是做事情冲动的修仙者，他既然敢这么做，当然是有自己一番打算的。

　　“那风老怪派你们来对付凌某，假如凌某真的在你们手里陨落，于情于理，他应该有不菲奖励给你们的。”

　　“前辈恕罪，都是晚辈有眼不识泰山……”

　　“行了，不用道歉，或者说，道歉也没有什么用途，你想要活命，就要将功补过。”

　　“将功补过？”

　　“不错。”

　　凌仙脸上的表情淡淡的：“凌某需要你协助，演一场戏，若是你完成得不错，凌某不仅可以既往不咎，饶了你的小命儿，甚至还可以给你一些好处。”

　　“什么，前辈，您……您要我做什么？”

　　听了凌仙的许诺，可以化险为夷，对方不仅没有欢喜，脸上的表情，反而大是畏惧。

　　“我要你配合我演一场戏，你只需要这么做就可以……”凌仙却是视若无睹，缓缓将自己的打算说出来了。


第1030章 胆大包天

　　天色有些昏暗，这里是一片荒原，放眼望去，了无人烟。

　　然而在荒原之上，却也有几条山脉起伏。

　　山峰说不上多么巍峨，但植被却也苍翠碧绿，这里距离九仙山约有万里，天寒宗的修士就将这儿当做临时的落脚地。

　　在一座宽阔的山谷里，开辟了不少洞府，天寒宗的修士，有的在洞府中打坐，有的则清点着宝物。

　　跟着太上长老来到这里，他们虽然没有资格参加渡劫级别的交易，但南来北往的修士很多，光是百宝会，也让他们大长见识。

　　人人都觉得不虚此行。

　　尤其是一些年轻的修仙者，脸上大多露出兴奋之色，聚在一起谈论着白天的见闻。

　　不过都很小声。

　　没有人敢大声喧哗。

　　原因无他，太上长老没有去迎仙阁，而是与他们一样，居住在这小小的山谷，万一说话大声惊扰到这位老祖，他们可就百死莫恕。

　　当然，也不是每个人都流露出兴奋与无忧无虑之色。

　　此时在山谷的入口，一面目有些狰狞的灰衣老者，那布满皱纹的脸上就满是忧愁之色。

　　别看他貌不惊人，浑身上下，却散发出一代宗师的气度。

　　此人正是天寒宗掌门尊者。

　　“师兄，你是在担心余师弟他们几个？”

　　一有些沙哑的声音传入耳朵，随后脚步声由远及近，一满头灰白长发，穿着蓝布衣服的老妪走过来了。

　　看她一福老态龙钟的神色，然而身上的灵压却是不俗，同样是一通玄级别的人物。

　　“不错，风师叔派余师弟与张师弟二人，以及十余名元婴期弟子故布疑阵，设置陷阱，对付青木宗的家伙，按理早该回来了，怎么到现在都还没有线索……”

　　“师兄你多虑了。”那白发老妪的脸上却没有多少担心之色：“师叔说得清楚，要对付的那家伙，不过是一通玄中期的修士，余师弟二人联手，又有阵法的辅助，万无一失。”

　　“话是这么说，可……”

　　老者不知为何，心中总是七上八下，然而话音未落，两道惊虹由远及近的飞过来了。

　　“这是……”

　　二人先是一惊，随后凝目望去，却露出大喜过望的表情。

　　那遁光速度好快，开始尚在天边，一眨眼，就来到了山谷的外面。

　　光芒收敛，露出两名修士的容颜。

　　左边一个，是一相貌威武的大汉，容貌粗犷，肩头上扛着一巨大的狼牙棒。

　　右边则是一身穿皂袍的老者，头发灰白，满脸阴厉之色。

　　“掌门师兄，孙师姐。”

　　二人行了一礼。

　　“两位师弟，你们平安无事，太好了，那些师侄呢？”

　　灰衣老者见二人归来，先是大喜，随后眉头又皱在了一起。

　　“这次敌人比想象的棘手许多，我与余师兄费了九牛二虎之力，才将他灭除，完成了师叔交予的任务，不过那些师侄，却无一幸免，全部陨落。”相貌威武的大汉脸上露出一丝悲痛之色。

　　“什么，这么难缠？”

　　天寒宗掌门与白发老妪对视了一眼，这才注意到两位同门虽平安归来，但身上都带着伤，衣服也破破烂烂，一看就经历了一场恶战。

　　原本想要询问一番，可仔细想想又觉得不妥，师叔还在里面等着，于是灰衣老者叹了口气：“不管如何，你们二人能够平安归来就是万幸，完成任务更是大功一件，我这就带你们去见师叔。”

　　“有劳掌门了。”

　　两人抱拳，大汉的脸上露出一丝不易察觉的喜色，至于那皂袍老者，眸底深处则闪过一丝迟疑，脸上隐隐还有几分挣扎与畏惧。

　　但最终却什么也没说，老老实实的跟着往前走了。

　　有这二人带路，没有遇见任何波折，安然进入了山谷。

　　你还别说，表面上看，这仅仅是荒山一座，进入山谷以后，里面的景物却是大不相同，不仅有不少奇花异草，四周灵气的浓度更是一下子增加了许多。

　　说洞天福地太过，但居然有一小型灵脉来着，怪不得天寒宗的修士会选择在这里落足。

　　凌仙亦是叹为观止，当然，表面上，却是分毫异色不露，他虽然对自己的易容化形之术信心十足，但天下间奇人异士甚多，也不是没有可能被看破。

　　故而小心一些是必须，好在担心是多余，有掌门带路，一路之上没有遇见任何波折，很快四人就来到了山谷深处，数座亭台楼阁映入了眼帘，尤其是中间一个，华丽非常，就仿佛传说中的琼楼玉宇一样。

　　不用说，那就是风老怪的居所。

　　凌仙的脸上露出一丝凝重之色，而那皂袍老者则显得有些紧张了。

　　他原本只剩下元婴一个。

　　被凌仙用秘术以他的元婴为基础，变化出一个临时的身体，此时前来暗算风师叔，那可也是渡劫级别的老怪物。

　　他是身不由己，但心中却是充满了畏惧。

　　偏偏丝毫也反抗不得。

　　凌仙已对他下了十分厉害的禁制，他如果敢有任何背叛的行为，马上就会万劫不复。

　　阁楼外，有一层淡蓝色的光幕，灰袍老者手掌一翻，将一块令牌取了出来，贴在那光幕上面。

　　蓝光像两边散开，现出了一个直径丈许的通道来。

　　“余师侄与张师侄来了，进来吧！”

　　一颇为苍老的声音，飘飘渺渺的传了出来。

　　“是，师叔！”

　　凌仙与皂袍老者躬身行礼，随后二人像阁楼走去。

　　至于灰袍老者与那白发老妪，脸上则露出一丝尴尬之色，不过师叔既然没有让他们进去，他们自然也不敢擅闯，行了一礼之后，便告辞了。

　　再说凌仙，此刻已经进入了阁楼里面。

　　眼前豁然开朗，从外面看，这阁楼也不是多么高大的建筑，然而里面却宽大得离谱，陈设也都精美以极。

　　一个满头银发的男子，坐在房间前方的蒲团上，手里拿着一把拂尘，正闭目打坐。

　　凌仙瞳孔微缩，果然是风老怪没错。

　　他的脸色丝毫异色不露，与皂袍男子一起躬身行礼：“弟子参见师叔。”

　　然而对方却一动不动。


第1031章 偷袭暗算

　　凌仙眉头一皱，即便以他的城府，事到临头，也有些紧张，毕竟自己这次的图谋非同小可，乃是想要暗算一渡劫级别的老怪物，说一点也不忐忑肯定是骗人的。

　　至于旁边的皂袍老者，就更加的惴惴不安，好在普通修士面对度过六次天劫的老怪物，原本就不可能有心如止水一说。

　　所以两人一副患得患失的表情并没有什么奇怪之处。

　　如果他们真表现得非常坦然，反而要引起对方的关注，所以这也算是因祸得福，两人的神情可谓是恰到好处。

　　就这样，等了足足小半个时辰的功夫，那风老怪才终于睁开了眼眸。

　　“弟子参见师叔！”

　　二人看得清楚，连忙再次施礼。

　　“你们回来了，听说这次的任务很棘手，除了你们两个，那些元婴期的弟子全军覆没？”

　　“是！”

　　凌仙十分坦然的开口，脸上毫无意外之色，以渡劫期老怪的强大神识，自己几人刚才的对话他自然听了个清清楚楚。

　　“不过敌人虽然难缠，但弟子二人将其灭除以后，却从其身上得到了一件了不起的宝物。”凌仙略带神秘的声音传入耳朵。

　　“宝物？”风老怪一怔：“什么宝物？”

　　“弟子也说不清楚，不过师叔见了自然会心中有数。”

　　凌仙说着，在储物袋上一拍，将一个木盒取了出来，那盒子长尺许，虽然并未打开，但却有丝丝灵气从里面散发出来，一看就颇为不凡。

　　风老怪不疑有他，凌仙的易容术神妙以极，时间久了也许会露出破绽，但至少此时此刻，他没有看出任何不妥，当然不会怀疑二人来此的目的了。

　　毫不犹豫地一招手，一道白光飞射而出，将那盒子卷了回来，随意看了两眼，然后便将盒盖打开，然而里面空空如也，风老怪一惊，随即闻到一股香气。

　　“不好！”

　　他的反应也是极快，手一扬，便将那盒子远远扔了出去，张开口，喷出一柄紫色的飞刀法宝来。

　　正欲喝问，却感觉浑身一软，苦修无数岁月的法力竟然提不上来，那法宝“嘭”的一声掉落在地，灵光亦变得暗淡以极。

　　风老怪大惊失色，豁然抬起头颅，却发现前面的两名修士都已消失不见。

　　不对，不是不见，那皂袍老者，正拼命退像后面。

　　至于凌仙……

　　他等的就是这一刻。

　　猛然一步像前迈出，身形一模糊后，竟不知怎么一下踏出了二十余丈之远，与风老怪间的距离，顿时缩小到近在咫尺的境地。

　　随后凌仙单手抬起，并指做剑，整个动作不带分毫烟火，朝着前方一划而出。

　　顿时金光一闪，虚空中一道犀利的剑气浮现，出现在风老怪的面前，仿佛要将他劈成两半。

　　对方瞳孔微缩，不及多想，一拍储物袋，一道符箓飞了出来，燃烧化为一个淡银色的光罩，将他保护在其间。

　　剑气斩在上面，有如泥牛入海。

　　凌仙心下凛然，不愧是渡劫期老怪，中了自己的暗算，浑身的法力，十不存一，这种情况下居然还有自保之力。

　　一般的符箓，封印的都是五行法术，不过眼前这个显然要神妙许多，然而仅凭这个就想要化险为夷，未免也太天真了一些。

　　凌仙的脸上闪过一丝狠辣之色，他也明白留给自己的时间不多，修仙界奇珍异宝无数，然而能够封印住渡劫期修士法力的东西，却是寥寥可数。

　　这沉罗香乃是其中之一，珍贵无比，自己也是机缘巧合，费尽九牛二虎之力才得到的。

　　不过即便是此物，也最多不过封印住十几息的功夫，自己若不能快刀斩乱麻，赶在对方法力恢复前将其灭杀，所有的谋划就会付之东流啊！

　　到时候不仅没能暗算强敌，自己还会陷入绝大的危机。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙哪里敢有丝毫的耽搁。

　　时不待我，他忙袖袍一拂，火凰剑从衣袖中飞掠而出，表面灵芒闪烁，凌仙伸手握住，一剑朝着前面斩出。

　　顿时，破空声传入耳朵，万千剑气如疾风骤雨，朝着那淡银色的光罩蜂拥而去。

　　顿时如雨打蕉荷，这看似凝厚的护罩一下子就变得摇摇欲坠了。

　　既然想要争取时间，凌仙的手段当然不会仅有这么一点。

　　在千蛟刀斩出的同时，左手也已经抬起，五指握拳，密密麻麻的纹阵在拳头的表面浮现，同时伴随着淡青色的电弧，一拳朝着前面轰出。

　　这一次，丝毫悬念也无，那符箓的来历虽有不凡之处，这种情况下亦是抵挡不住，那淡银色的光罩如同气泡一般的破灭掉。

　　“不……”

　　惨叫声传入耳朵，风老怪的法力尚未完全恢复，在这一瞬间他瞪大了眼珠，又惊又怒，自然不愿坐以待毙，可修仙者没有了法力，就如同被拔掉爪牙的老虎，不能驱策宝物，法术也施展不出，最终被那犀利的剑气吞没。

　　堂堂渡劫期强者，就这样魂飞魄散掉了。

　　凌仙松了口气，但很快又脸色一沉，丝毫征兆也无的向前踏出一步，顿时空间波动一起，他从原地消失了踪迹。

　　与此同时，蓝霞一卷，一蓝色的寒冰由眼前浮现，这一小片虚空居然被冻结了起来。

　　幸好凌仙躲得迅速，否则下场是可想而知的。

　　“不愧是渡劫期修仙者，刚才那种情况都没有陨落。”

　　凌仙的身影重新浮现而出，就在他身前不远，一寸许高的元婴在虚空中悬浮，看上去有些虚弱，然而脸上却满是怨毒。

　　不用说，这自然是风老怪的元婴了。

　　对方刚刚仅仅是肉身陨落，元婴却成功脱壳而出。

　　“阁下刚才若不偷袭凌某，而是果断逃走，也许还有那么一丝机会逃出生天，你要怨就怨自己太托大了一点。”

　　凌仙冰冷的声音传入耳朵。

　　肉身一旦陨落，元婴的许多神通是会大打折扣的。

　　这一点，便是渡劫期老怪也不会例外，更何况对方的法力尚未恢复，这种情况下他是丝毫胜算也没有的。


第1032章 李代桃僵

　　“你究竟是何人，青木宗什么时候，又多出一位太上长老？”元婴的脸上满是凝重之色，一字一顿的开口了。

　　“哼，事到如今，道友又何必知道那么多，你还是当一个糊涂鬼好了。”

　　凌仙却丝毫也没有回答的意图，俗话说，夜长梦多，虽然自己已经在阁楼的周围布下禁制，按理说，外面的修士并不会发现这里的变故……

　　可凡事没有绝对一说。

　　总而言之，想要不发生意外变故，快刀斩乱麻是最好的选择。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙毫不犹豫的动手了。

　　风老怪自然不愿意束手就缚，可他肉身已经陨落，仅剩下一个元婴实力原本就大打折扣许多。

　　更何况法力还未恢复……

　　诸多不利因素叠加在一起，其能够发挥出来的实力，也就相当于一通玄后期的修仙者。

　　或许还稍微强上一点，不过也极其有限，于是胜负没有丝毫的悬念。

　　人不犯我，我不犯人，凌仙既然决定出手报复，那就绝不会有手下留情一说。

　　风老怪拼命抵挡，想要寻机离开此处，然而所有的努力都没有用途。

　　诚然，作为渡过六次天劫的修仙者，肯定修炼有几种保命秘术。

　　可现在他这种情况，根本就无法施展。

　　于是渐渐的，绝望与悔恨将他包裹。

　　他的眼中充满了不甘，却只能眼睁睁看着自己被凌仙的攻击吞没。

　　最后知觉全无，彻底魂飞魄散了。

　　……

　　整个过程兔起鹘落，说来繁复，其实前后并没有花费多久的功夫，然而却说得上是惊心动魄。

　　那皂袍老者在一旁看得清楚，脸上的表情更是复杂到无以复加的地步，有震惊，有欢喜，有悔恨，亦有愧疚之意。

　　这不稀奇，他原本就是天寒宗的修仙者，虽然因为被凌仙生擒活捉，而让他对风老怪有几分怨怼之气。

　　但也仅此而已。

　　如今看见风师叔在凌仙手里陨落，于情于理，心中都有几分兔死狐悲来着。

　　很愧疚，同时又有些庆幸与欢喜。

　　愧疚好说，后面两种情绪又该怎么解释？

　　乍一看，令人疑惑。

　　但仔细想想，其实也是很正常的。

　　毕竟他虽是迫不得已，但其所作所为，已经背叛了天寒宗，若是凌仙刺杀风师叔失败，自己的下场必然也悲惨到极点。

　　如今虽感觉有几分愧疚与悲哀，但这些情绪，也仅仅是在心中一闪。

　　与自己的小命儿相比，师叔什么的亦是不值一提。

　　所以他很快就收拾好自己的情绪，对着凌仙大拍马屁：“前辈果然神功无敌……”

　　“行了，废话少说。”

　　凌仙脸上流露出一丝厌恶，见对方噤若寒蝉，凌语气却又一缓：“行了，凌某说话算数，你既然助我将风老怪灭除，我自然也会饶你一条小命的。”

　　“你如果愿意继续听命于我，凌某还可以给你不少好处。”

　　“好处……”对方一呆，随后脸上就露出了几分贪婪的表情来。

　　“不错，风老怪既已陨落，天寒宗已是群龙无首，不知道这掌门之位，你可有兴趣。”

　　凌仙的声音平淡以极，然而对方听在耳里，却是狂喜。

　　“多谢前辈大恩大德，晚辈一定对您忠心耿耿。”

　　凌仙的意思是很明显的，风老怪自食其果，但偌大的天寒宗凌仙不可能将其灭除，他又不是什么残忍嗜杀的人物。

　　但若是放任不管，对方肯定会对自己恨之切骨，并且寻机报复。

　　那时候双方的仇恨就会越集越多。

　　与其如此，还不如换一个思路。

　　将天寒宗掌握在自己手里。

　　这样的话，对方不仅不会找自己报仇，反而会在修仙之路上为自己提供许多助力。

　　可谓是一举两得。

　　当然，凌仙作为苦修者，自己是没有时间管理天寒宗的。

　　那就必须要为天寒宗找一个掌门，且对自己忠心耿耿。

　　眼前的皂袍老者是不错的选择。

　　一来，风老怪之死，与他有莫大关系，仅就这一点，凌仙就不怕他羽翼丰满之后，背叛自己。

　　二来，他亦是天寒宗的修仙者，且身为长老之一，在宗门内有自己的亲信与弟子，再有自己出手相助，当上掌门也就容易许多。

　　当然，这个过程不会一帆风顺，于情于理，天寒宗肯定都会有一些修仙者，对风老怪忠心耿耿。

　　不过没关系，凌仙虽不是残忍嗜杀的修仙者，但对待敌人也绝不会手下留情。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙袖袍一拂，却是将风老怪的储物袋揣入了怀中，这家伙虽死有余辜，但毕竟是渡过六次天劫的绝世强者。

　　在修仙界，实力与身家通常成正比，自己这一次冒险，收获自然丰厚以极。

　　皂袍老者的眼中流露出一丝羡慕，但他当然不敢多说什么。

　　而就在这时，他的身体表面突然灵芒流转，随后又还原成了元婴状态。

　　凌仙见怪不怪，他的肉身虽然已经陨落，但只要找到一具合适的躯体，自然可以夺舍，再稍稍修炼一下，修为也就可以恢复如初。

　　不过看见对方恢复成元婴，倒让凌仙脑海中一道灵光闪过。

　　等等……

　　想要将天寒宗掌握在手里，似乎也没有那么麻烦，甚至根本没有必要大开杀戒。

　　风老怪已经陨落，自己只要变化成他的样貌不就可以了。

　　反正渡劫期老怪常常闭关，或者外出云游，就算万年不在众人的面前露面，也不会引起大家怀疑的。

　　念及至此，凌仙的脸上不由得露出一丝兴奋之色。

　　他将这个打算与皂袍老者一说，对方却有些沮丧了。

　　毕竟如此一来，他可就做不成掌门了。

　　心中沮丧以极，但表面上却丝毫也不敢流露出不满。

　　毕竟他的小命儿可是掌握在凌仙的手里面。

　　想到就做，凌仙先用神识在阁楼中搜索了一下，看还有没有其他的宝物。

　　结果却是一无所获，看来这老怪物的所有宝贝都放在储物袋里面了。

　　随后凌仙双手掐诀，身体表面灵芒流转，少顷光芒散开，他已变成了风老怪。


第1033章 清点宝物

　　不敢说已做到了以假乱真的地步，但至少已有九成以上的相似。

　　并非凌仙的易容术不够神奇，而是他与对方，仅仅见过两面而已，完全谈不上熟悉，想要模仿得惟妙惟肖自然是有一定难度地。

　　不过没关系。

　　至少短时间，对方是很难看出什么破绽。

　　凌仙吸了口气，威压绽放而出。

　　身为渡劫级别的老怪物，天寒宗的弟子参见之时，绝不敢细细打量自己，所以露馅儿的可能性是微乎其微地。

　　当然，凌仙也要尽量的小心一些。

　　……

　　两个时辰之后，凌仙离开了这里。

　　他没有大摇大摆的直接往九仙山飞去，而是在附近绕了一大圈，随后挑选了一了无人烟的隐秘之处，重新变幻回了自己本来的容貌。

　　随后凌仙才不慌不忙的回去了。

　　经历了这意外变故，凌仙对于百宝会也没有什么兴趣了。

　　想想也不稀奇，他可是刚刚灭杀了一渡劫期老怪物。

　　虽然是取巧偷袭，但不管手段如何，赢了就是赢了，而且还得到了对方的储物袋。

　　如果不出意外，风老怪的大半身家，应该都在里面。

　　要知道那可是渡劫期老怪物，数十万年所积攒的财富。

　　即便凌仙的心性城府，早已修炼到泰山崩于前而不变色，此时此刻，自然也有些激动了。

　　心中充满了期待。

　　这种情况下，区区百宝会，自然再难以入凌仙的法眼。

　　他直接回到了迎仙阁里面。

　　灵儿依旧在闭关。

　　至于青木真人，好像也不曾外出。

　　凌仙略一迟疑，并未告诉他风老怪已被自己灭杀的消息，而是直接回到了房间里。

　　随后凌仙袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，将整个房间罩住。

　　俗话说，害人之心不可有，防人之心不可无，修仙界恩将仇报之事不在少数，自己如今，虽是青木宗的客卿太上长老，但与青木真人毕竟交情尚浅，什么话能说，什么话不能说，凌仙心中都有数。

　　像风老怪被灭除，凌仙就决定保密，总而言之，自己手里多一些底牌，是有百利而无一害地。

　　此刻凌仙放出的禁制看似简单，却可以轻易将渡劫期修士的神识阻挡在外面。

　　随后凌仙伸手入怀，取出了一个储物袋。

　　不对，这已不能称之为储物袋，而是须臾之宝。

　　简单的说，就是涉及到空间法则，里面可以容纳宝物的空间，要比普通的储物袋大得多。

　　说不可同日而语也不为过。

　　凌仙的脸上露出一丝兴奋之色，对于风老怪的身家越来越期待了。

　　虽然这不是他第一次灭杀渡劫级别的修仙者。

　　但陈飞云身上可没有多少宝物。

　　深深呼吸，凌仙微微低下头颅，将神识朝着手中的须臾之宝沉入进去。

　　这也是凌仙聪明的地方。

　　他没有急着将里面的宝物倒出来。

　　因为宝物的数量太多，这小小的房间完全有可能盛装不下。

　　一不小心，就有可能弄巧成拙，被对方发现自己的秘密。

　　果不其然，映入眼帘的是一座大山。

　　由灵石堆积而成的山峰。

　　高百丈有余。

　　虽然和外面的真正的大山没法比。

　　但想要堆出这么一座山峰需要的灵石，那也是惊人无比。

　　毫不夸张的说，这是一个天文数字。

　　即便以凌仙的城府，也不由得瞪大了眼珠。

　　他如今勉强已算是顶级的修仙者。

　　原本些许灵石，早已不放在眼里，可数量这么多，还是闻所未闻的。

　　倒吸一口凉气。

　　即便以凌仙的强大神识，也难以在短时间内估算出，眼前的灵石有多少颗。

　　但数以亿计是肯定的。

　　不愧是渡过六次天劫的老怪物，比自己想象的，还要富有许多。

　　但想想也不稀奇，毕竟对方可是活了数十万年之久。

　　震惊之余，凌仙的脸上满是欢喜。

　　一来是意外获得这么一大笔财富，至于这二来，则是对剩下的宝物，充满了期待。

　　深深呼吸，将有些紧张激动的心情平复下去。

　　随后凌仙将这须臾之宝抓在手里，将袋口翻转，轻轻一抖。

　　顿时，光霞席卷而出。

　　少顷，房间中便密密麻麻的多了一大堆事物。

　　灵石凌仙自然是没有倒出来。

　　但除此以外，还有许多宝物。

　　几乎将大半个房间都塞满了。

　　凌仙的脸上满是喜色，随后便心情愉快的清点起来了。

　　其中最为引人瞩目的自然是那些法宝了。

　　或灵芒四射，或表面被密密麻麻的神秘符文萦绕着，并隐隐带动附近的天地元气都为之跳跃不已……

　　让凌仙惊喜之余，连忙双手疾舞，一连数道法诀冲着四周的光幕打出。

　　让禁制的威力增强了许多。

　　否则一旦宝光外露，自己的秘密可也就被别人洞察到了。

　　随后凌仙才仔细打量起眼前的宝物。

　　要说数量其实也并不是太多，一共也不过七件而已，包含了刀枪剑戟。

　　法宝固然珍稀，但渡劫期老怪若想要收集，便是拥有成百上千件也不稀奇。

　　但宝物贵精不贵多，显然这七件宝物就各有它们的不凡。

　　凌仙手一抬，一方天画戟模样的宝物就落在了他的手里面。

　　这是一柄短戟，长不过尺许，通体却是做纯金之色，寒光由其表面绽放而出，同时还游走着一道道的电弧。

　　略一挥舞，凌仙就感觉到莫大的灵力。

　　古宝！

　　顾名思义，这是由上古传承下来地。

　　而且在古宝中，应该算是出类拔萃的东西。

　　其余几件宝贝，也都差不多，这些宝物的共同特点，就是要渡劫期修士才能驱策。

　　凌仙或许算是唯一的例外了。

　　而让他欣喜的是，这七件宝物之中，有一样，是用于防御的宝物。

　　那是一张手帕。

　　乍一看不起眼，然而防御力却可圈可点。

　　要知道，防御类的宝物可要比攻击类的少得多，这算是意外之喜了。

　　而除了这七件宝物，还有一柄紫色的飞刀。

　　论灵性与威力，还在这七件宝物之上。

　　不用惊奇，这是风老怪的本命法宝。

　　然而凌仙却有些头疼，古宝略加祭炼一下就可以驱策，而本命法宝，可是有那老怪物的神识印记，对自己而言，基本没有什么用途。


第1034章 好多宝物

　　这可不是胡言乱语，想要去除渡劫期修士留在本命法宝上的神识印记，几乎是不可能完成的任务，就算勉强达到了，所付出的代价也是令人咋舌，甚至可以说是得不偿失的。

　　那这件宝物就只有舍弃了么？

　　凌仙又觉得太过暴殄天物。

　　论威力与珍贵程度，这柄紫色的飞刀是最珍贵的。

　　该怎么办呢？

　　难道就真的没有两全其美之策？

　　凌仙苦苦思索。

　　突然一道灵光在他的脑海中转过。

　　功夫不负有心人，你还别说，真还被他想到一个办法了。

　　因为有风老怪所留神识印记的缘故，这紫色飞刀自己没有办法驱策，甚至就算拿到拍卖会上也很难出手。

　　但自己却可以用它炼制符宝！

　　虽然这么做，亦不算最好的选择，同样算是浪费了这件宝物。

　　但这已是没有办法的办法了。

　　要么只能看着这件宝物无法驱策，要么将它炼制成符宝之后，对敌依旧能够发挥出不小的效果。

　　两害相权取其轻，以凌仙的城府，自然知道该怎么做。

　　当然，此刻要做的，依旧是清点宝物。

　　随后他的目光转到一些瓶瓶罐罐上面了。

　　这些瓶子大小不一，形状亦是各异，不用说，里面所盛装的，就是各种灵丹妙药了。

　　风老怪作为一派之主，渡劫级别的老怪物，所收藏的灵丹想必也不是凡物。

　　凌仙随手拿起一个，将瓶塞打开，顿时，沁人心脾的异香扑面而来。

　　凌仙从里面倒出一粒豌豆大小的灵丹，虽然体积小了那么一点，给人的感觉却是卓尔不凡。

　　“这是……”

　　凌仙瞳孔微缩，隐隐觉得此丹药有些眼熟，偏偏一时片刻却又想不起来了。

　　凝神沉思片刻，眼中突然有惊喜的表情绽放而出。

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，就是这香味儿没错，这丹药应该是传说中的起死回生丹了。

　　顾名思义，传说此丹药能够活死人，肉白骨。

　　好吧，就算传说有那么几分夸大之处，但这丹药在疗伤类灵丹妙药中，绝对是数一数二的宝贝了。

　　只要没有当场陨落，哪怕伤势重得离谱，服下此丹，也能够起到立竿见影的效果。

　　有了这件宝贝，自己遇见强敌与危机，也就多了几分底气。

　　凌仙大喜。

　　第一瓶丹药就如此，运气不错，于是他喜滋滋的继续清点起来了。

　　收获果然丰厚。

　　丹药共有十余种之多，种类五花八门，每一种都是价值连城之物。

　　唯一美中不足的是没有帮助突破渡劫期瓶颈的。

　　但想想也不稀奇，毕竟风老怪早已是渡劫期，当然不可能花费时间与精力去收集对自己没有用处的丹药了。

　　人贵知足，除此以外，凌仙还发现了一些对自己大有用处的符箓。

　　还有各种用于修仙的材料也很多，总而言之，自己这一次冒险将风老怪灭除，获得的回报丰厚到了极处。

　　凌仙继续喜滋滋的清点，这时候敲门声传入耳边：“凌大哥，你在么？”

　　是灵儿！

　　对这丫头，凌仙没有什么必要隐瞒，袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，将禁制打开，将少女放了进来。

　　灵儿气色不错，浑身散发出来的灵压若有若无，但以凌仙的眼力，却是一眼就看出她的修为又有了长足的进步。

　　凌仙也不由得心中佩服，麒麟传承果然非同小可。

　　然而与凌仙的赞赏不同，灵儿一进房间，却被吓了一挑，偌大的屋子里，堆满了各种各样的宝物，琳琅满目，道道灵光，让人眼花缭乱。

　　这是怎么回事？

　　与刚刚踏上修仙之路不同，灵儿也算经历过不少大场面了，然而此刻不由得瞪大了眼珠：“凌……凌大哥，你这些宝物是从哪里来的。”

　　如果宝物仅仅是数量多也就罢了，关键是每一件，价值还非同小可，才数日未见，怎么凌大哥就富得流油了？

　　少女百思不得其解，凌仙的脸上却满是得意之色，示意灵儿在旁边坐下，然后将来龙去脉对她一说。

　　将小丫头听得是暗暗咋舌。

　　凌大哥也太胆大包天了。

　　关键是还成功了。

　　孤身犯险，前往龙潭虎穴，灭杀了一渡劫期老怪物。

　　震惊之余，灵儿却有些生气：“凌大哥，你也太冒险了，万一出了差错，那怎么办呢？”

　　“放心，我心里有数，就算偷袭失败了，也是可以全身而退的。”

　　“话是这么说……”

　　“好了，好了，我这不没事么？”

　　凌仙有些哭笑不得，他害怕灵儿继续啰嗦，毕竟对方是为自己着想，不好反驳，于是凌仙连忙转移话题：“灵儿，你看这些宝物，看中了什么，尽管拿去，不用跟我客气……”

　　“哼，我不稀罕。”

　　灵儿依旧在生气。

　　弄得凌仙是哭笑不得。

　　哄了半天，才让小丫头的表情好看了一点：“想要我不生气，那你答应我，以后不可以这样去冒险了。”

　　“好，好。”

　　凌仙满口应承道。

　　这种情况下，他哪里敢说不？

　　少女的表情这才好看了许多。

　　“灵儿你要不要挑选几件宝物？”

　　“好，那你将那块锦帕模样的防御法宝给我吧！”

　　凌仙毫不迟疑，立刻将这那件宝物递了过去。

　　灵儿接过，脸上露出喜滋滋的神色。

　　就这样，两人又花费了近一天一夜的功夫，才终于将所有的宝物清点完毕，收获之丰，甚至还要远超预计。

　　凌仙的脸上满是欣喜，不过事情到这里并未结束，反正还有一段时间渡劫级别的交易会才开幕，于是凌仙干脆以风老怪的本命法宝为基础，炼制起符宝来了。

　　只见他盘膝而坐。

　　手一抬，那紫色的飞刀法宝就飞了过来。

　　此宝灵性十足，即便以凌仙神识之强也没有办法驱策。

　　不过勉强让它悬浮在自己头顶上面还是办得到的。

　　随后凌仙袖袍一拂，又取出了一些其他的材料，其中最重要的，就是符纸。

　　符宝，顾名思义，是要将法宝的威能，封印进符纸里面，符纸作为承载之物，重要性是不言而喻的。

　　材料越好，能够封印的威能也就越多，这符宝自然也就越厉害了。


第1035章 意外惊喜

　　此时凌仙要炼制的这柄飞刀，体积虽然稍小，却是渡劫期老怪的本命法宝，作为承载之物的符纸，凌仙当然不敢大意轻忽。

　　他拿出来的，亦是一价值不菲的宝物，此符纸乃是以通玄期妖兽的皮毛为基础，炼制出来的。

　　作为符宝的承载之物，几乎已算是最好的选择。

　　随后凌仙双手连连挥舞，一道法诀由指尖打出，以他如今的实力，炼制符宝并没有太大的难度，可世事无常，偏偏就在这时，发生了出人意料的事。

　　丝毫征兆也无，破空声传入耳朵，那飞刀法宝紫芒大做，突然朝着自己飞射过来了。

　　怎么可能？

　　法宝再灵性十足，可没有人驱策，怎么会莫名其妙的袭击自己呢？

　　饶是以灵性的城府，脸上也满是惊骇之色。

　　百思不得其解是最好的形容，但他虽惊不乱，手一抬，食指凝重异常的朝着前方一点。

　　刺啦……

　　空间波动骤起，整个虚空，如同被风吹皱的小湖，一道道波纹浮现而出，原本虚无的空间，竟有一道道细丝出现，如绳索一般，缠绕在了那紫色飞刀的上面。

　　天地法则！

　　随着实力的增强，凌仙对于空间之力，有了更深的理解与掌握，所以才能在变起仓促之余，从容应付，否则，能否毫发无损，还是两说……

　　此时化险为夷，可望着半空中那被空间之力暂时封印禁锢住的飞刀，凌仙的脸上，却满是阴厉。

　　刚才说千钧一发也不为过，可他连这一切是怎么发生的也不清楚，凌仙闭上双眸，将神识放出，可却一无所获。

　　他的脸色越发难看了。

　　伸指冲着眉心一点，将双眼睁开，眸底深处有银芒浮现，凌仙施展出了仙凤神目的灵眼秘术来。

　　与刚刚不同，这一次很快就有了发现。

　　“不愧是渡劫期老怪物，没想到这样都还没有完全陨落。”凌仙冰寒的声音传入耳朵：“不过区区一漏网之鱼，不想着怎样逃脱，居然还敢偷袭凌某，也算得上胆大之极。”

　　话音未落，凌仙手一抬，朝着那半空中被禁锢的飞刀抓去。

　　然而就在这时，那飞刀表面的紫芒突然大盛了起来，随后从其上飞出一道蓝光，里面包裹着一只寸许大的元婴。

　　不对，不是元婴，尽管乍一看，相似以极，但却没有实体，而是一团由灵力与元气组成的东西。

　　元神！

　　风老怪虽然已经陨落，但没想到他还修炼有元神，且藏在本命法宝里。

　　而且挑了这么一个绝佳的时机像凌仙复仇偷袭。

　　可惜凌仙已经掌握了空间之力，最后对方费尽心机，却依旧是一个功亏一篑的结局。

　　此时元神的脸上满是慌乱之色，拼命想要逃脱。

　　然而凌仙怎么可能让他如意呢？

　　放虎归山，可是有无穷的后患，如果真的放他逃走，不仅自己图谋天寒宗的计划，会付诸东流。

　　而且元神一样可以夺舍，虽然肯定免不了境界掉落，但对方若是苦修万年，也不是不可能重新凝炼出元婴，且重新晋级到渡劫期的。

　　虽然很难，但哪怕一丝一毫的危险，凌仙也要将它扼杀在萌芽里面。

　　然而凌仙还来不及动手，一声娇叱却传入耳边，灵光乍现，却是灵儿素手一抬，一道光霞飞出她的指尖……

　　看似平凡，却一下就将对方的第二元神包裹在了里面。

　　凌仙惊喜之余，也不由得倒吸了一口凉气。

　　灵儿好快的出手速度。

　　难道说……

　　她竟领悟了一点时间法则？

　　可又觉得这个念头有些太荒谬了。

　　天地法则虽多，空间法则在里面已是出类拔萃之物。

　　但还有一种更深奥的。

　　那便是时间法则。

　　但此法则别说领悟，就算触摸到一点也已经不得了。

　　时间之力，那可是真仙也要梦寐以求的东西。

　　灵儿固然了得，但境界不过通玄，怎么可能领悟到时间法则呢？

　　这个念头在脑海中转过，凌仙的表情顿时变得复杂以极，既惊喜，又疑惑……

　　而仿佛猜到了他心中的怀疑，灵儿微笑的声音传入耳朵里：“凌大哥，这还要多谢你，若不是你将那本源之石借给我参悟，我也不可能触摸到一点点时间法则？”

　　“本源之石？”

　　此物是自己在妖兽道所得的一件最珍贵的宝物。

　　也正是因为此宝的缘故自己猜机缘巧合来到人间道了。

　　其价值之大不用说。

　　然而让凌仙头疼的是，自己好不容易得到了本源之宝，却一直没能参悟，那感觉就仿佛入宝山空手而归。

　　或许是机缘未到罢！

　　凌仙也是无可奈何，但他当然也不愿意这么一件让渡劫期老怪也为之疯狂的重宝闲置着。

　　于是便将它交给灵儿参悟。

　　原本也没指望着小丫头就能参透此宝，只希望能对她的修炼有一些帮助，可万万不曾想，就有这样的机缘巧合，灵儿居然从上面领悟到了时间法则。

　　嗯，说领悟有些太过夸大其词了，正确的说是触摸。

　　但时间之力在天地法则中排名第一，即便仅仅是触摸到些许皮毛，那也是妙用无穷地。

　　凌仙不由得大为欢喜。

　　一是替灵儿高兴。

　　至于这二来么，则是在妖兽道得到的这块本源之石，凌仙虽然知道其珍稀，但也仅仅是将它当做一块普通的本原之宝而已。

　　万万不出现灵儿居然能够从其中领悟时间法则。

　　这意味着什么，凌仙自然是一清二楚，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　自己的运道当真不俗，看来在本源之宝中，这块石头亦是出类拔萃的存在了。

　　这样的意外之喜，自然让凌仙难掩脸上的激动了。

　　然而与凌仙的满面欢喜不同，一旁，风老怪的第二元神则是脸色大变。

　　原本，他与凌仙之间，就仇深似海，如今又听得这样的隐秘，对方更加不可能放过自己。

　　念及至此，他拼命挣扎，然而区区一个元神而已，又有多少神通法力，使尽浑身解数，依旧没有半点用途，根本无法挣脱禁制的束缚，更不要说望风而逃了。


第1036章 极品符宝

　　他的脸上满是绝望之色，但依旧不肯束手待毙，浑身灵芒一起，口中亦吐出晦涩神妙的咒语……

　　然而凌仙的动作却更加迅速一些，毫不犹豫的一点指，顿时一道剑光如天外飞虹一般，一闪，已将他劈成了两半。

　　随后凌仙的另外一只手弹出一粒火弹，将风老怪的元神彻底化为了灰烟。

　　不要说凌仙出手狠辣，双方的仇怨本就不共戴天，何况对方一而再，再而三的偷袭，也让凌仙提心吊胆。

　　他可不想阴沟里翻船。

　　那么干净利落的将对方灭除，无疑就是最好的选择，这种情况下凌仙当然不会犹豫迟疑什么。

　　耽搁下去夜长梦多。

　　所以他一看对方的元神想要施展秘术，就不管三七二十一的先下手了。

　　这一下，风老怪应该彻底陨落，不过吃过一次亏的凌仙丝毫也不敢大意轻忽，二话不说将神识放出，在整间屋子里细细搜索，不怕一万就怕万一，假如那老怪物还有元神残魄潜藏着，自己一不小心可是会吃大亏的。

　　这一搜索就足足花费了小半个时辰的功夫，最后的结果却是一无所获，然而凌仙脸上的表情是不忧反喜，总算是松了口气。

　　随后凌仙也没有闲着，既然风老怪已经彻底陨落，那自己就没有后顾之忧了，于是盘膝而坐，重新炼制起符宝来了。

　　……

　　半个月后。

　　凌仙的脸上满是喜色。

　　费尽千辛万苦，符宝终于炼制成了。

　　此时他的面前，静静的躺着三张符箓，每一张，都与巴掌大小相差仿佛，表面不仅被一团神秘异常的紫光包裹，隐隐还有密密麻麻的符文萦绕而出。

　　而在这符箓之上，有一寸许来长的紫色飞刀。

　　虽是迷你之物，给人的感觉却是灵性十足，所散发出来的气息更是惊人磅礴，比之风老怪的本命法宝也不遑多让什么……

　　看着这三件宝物，凌仙脸上的欢喜那是呼之欲出，谁说福无双至祸不单行，自己最近却接连在走好运。

　　众所周知，符宝乃是将法宝的一部分威能封印在符纸里，根据炼制手法与承载之物的差异，所封印的威能也是五花八门地。

　　不过通常来说，大约是法宝的十分之一。

　　换句话说，一件法宝，如果不计损耗，理论上可以炼制十张符宝。

　　当然，没有修士会这么做。

　　因为每炼制一张符宝，法宝的灵性，都会受损不小，这时候就需要修士将其收到丹田紫府里，慢慢培养。

　　为了炼制符宝而将法宝毁掉的蠢事，没有修士会那么做。

　　可真的没有么？

　　任何事情，都不能说得太绝对了。

　　比如说，凌仙此刻，表面上就是干了这么一件蠢事的。

　　他当然不傻，这紫色的飞刀于他而言本就是鸡肋，凌仙也不可能将它收到丹田紫府，所以他炼制符宝根本就不顾及法宝的损耗，只求符宝的威能越大越好。

　　而让凌仙没想到的是，这一次炼制的过程非常顺利，可以说没有遇见半点波折，或许是他不惜损耗法宝的缘故，或许是他拿出来的符纸品质不俗，总而言之，这一次每张符纸封印的法宝威能特别多。

　　几乎到了将近三分之一的地步。

　　如此一来，这符宝的威能可就大得离谱，因为它是消耗物，一次能将极多的威能释放出来，所以别看每张符宝封印的威能只有三分之一，真正对敌，所展示出来的杀伤力几乎能与这紫色飞刀的本体相比。

　　换句话说，完全可以将此宝用于对付渡劫级别的老怪物，同样的威力十足，唯一的弱点就是支撑不了多久，打上一会儿就威能耗尽报废掉了。

　　极品符宝！

　　这种情况典籍中也有记载叙述。

　　威力堪比法宝威力的符宝又被称为极品符宝。

　　自己的运气确实好。

　　“灵儿，送你一张。”

　　“好！”

　　小丫头也不客气，喜滋滋的接过收入了怀里。

　　而就在这时，凌仙脸上突然神色一动，像是感觉到了什么。

　　随后他袖袍一拂，光霞一闪，一道火光飞了进来。

　　随后如有灵性一般，自己落到凌仙的面前，熊熊燃烧了起来，同时青木真人的声音传入耳朵：“师弟，你可在房间里，明天渡劫级别的交易会就要开幕，还请好好准备一下，今天也不要再外出。”

　　“多谢师兄，小弟知道了。”

　　凌仙脸上闪过一丝喜色，屈指微弹，也放出一道传音符。

　　这小小的插曲，灵儿亦听得清清楚楚，她也要准备一些宝物，于是便像凌仙告辞了。

　　随后凌仙将屋子中的宝物，全部收到了须臾袋里。

　　就这样一夜无事，第二天，三道惊虹一起，离开了迎仙阁，飞向了九仙山的深处。

　　“师弟，你的实力虽然已堪比渡劫期，但此事从来没有先例，可谓是惊世骇俗，这次交易会中，有可能出现渡劫中期，甚至是后期的老怪物，如果让他们发现了师弟的秘密，是祸非福，所以愚兄觉得，你还是低调为妥，你需要隐藏实力，而在交易会上，我们也不能再以师兄弟相称了。”路上，青木真人如此这般的开口了。

　　用的是商量的语气，似乎有些担心凌仙不满的样子。

　　然而他却是太过多虑，这样的想法与凌仙不谋而合，脸上哪儿有分毫不满之色，而是欣然接受了。

　　“师兄所言不错，低调亦是凌某的原则，那从现在开始，我就称呼你师叔了。”

　　“呵呵，愚兄得罪了。”

　　“师兄说哪里话来，你都是为我着想，小弟又不是不识好歹的人物。”凌仙毫不介怀的说。

　　就这样，三人又飞了一刻钟的功夫，前面突然出现一座巨大无比的广场。

　　自从踏上修仙之路，凌仙也算跑过不少地方，见多识广，但这样巨型的广场，却也是闻所未闻，以他的目力，居然都无法看到边际，粗略估计，起码有几十万丈的面积……

　　广场上雾气氤氲，白云飘散，奇花异草散发着沁人心脾的香气，给人的感觉就像到了传说中的仙境一样。


第1037章 通玄期与渡劫期

　　凌仙的脸上不由得露出赞叹之色，而广场之上则零零散散的分布着数十名修仙者。

　　或仙风道骨，或器宇轩昂，这些人的容貌气质虽不一样，但无不流露出一代宗师的气度。

　　浑身的灵压虽然若有若无，没有刻意绽放而出，但哪怕是稍一接触，也会让人从心底感觉敬服。

　　全是渡劫期老怪物，修仙界顶儿尖儿的存在了，凌仙也不由得倒吸一口凉气，即便是他，也是第一次见到这么多渡劫期。

　　他微微低下头颅，但又悄然用眼神打量着。

　　发现来到这里的老怪物共有二三十人之多，而孤身一人来到这里的却是寥寥可数。

　　毕竟实力到了这个等级，散修着实没有几个，不是一派之尊，就是一方霸主，所谓良机难得，当然要带门人弟子前来见识一二了。

　　不过让凌仙诧异的是，来这里的修士，全是渡劫初期。

　　诚然，度过六次天劫以后，修炼困难无比。

　　别说百尺竿头更进一步，就是法力有所寸进也是千难万难的，所以渡劫中期与后期的修士寥寥可数，但这里一个也没有，还是有些太出乎意料了。

　　凌仙心中暗暗嘀咕，如果换一个时间，他肯定直接开口询问了，但这儿人多眼杂，自己又要尽量低调，所以想了一想，凌仙还是没有开口，而是选择将问题闷在心里面。

　　好在好奇归好奇，这本来也只是无足轻重的小事，就算一直稀里糊涂，对自己参加交易会也没有什么影响的。

　　这样一想，凌仙也就心平气和，与灵儿一起，低眉顺目，扮演着青木真人弟子晚辈的角色。

　　“青木道友，好久不见！”

　　就在这时，一爽朗的笑声传入耳边，凌仙回过头，就看见一相貌威武的大汉，四十余岁年纪，身材魁梧以极，浓眉大眼，眼神有如两道冷电，浑身散发出来的气息卓尔不凡。

　　“原来是金道友。”

　　青木真人的脸上亦露出一丝笑容，显然与这大汉交情不错，不过在这里似乎也没有什么好闲聊，所以两人仅仅是打了一个招呼，就各自离去。

　　“师叔，这位前辈是……”

　　“这位金道友，乃是老夫的至交好友，外号铁石老祖！”

　　“铁石老祖？”

　　凌仙一愕，这个外号有些奇特。

　　仿佛看出了凌仙心中的疑惑，青木真人微笑着解释起来了：“这位金道友，乃是渡劫期存在中，罕见的散修，而且是以炼体秘术晋级地。”

　　“什么，以炼体术晋级？”这一下，凌仙也是错愕不已。

　　众所周知，炼体术虽然也是修仙百艺之一，而且上手容易，但能够修炼到高阶的却是寥寥无几。

　　化神以上的炼体士也不多见，至于以炼体秘术度过六次天劫地，凌仙遍阅典籍，也不见其一。

　　没想到今天却有机会亲眼目睹。

　　凌仙震惊之余，也不由得暗自在心中揣摩，不知道自己的肉身强度，比之这位铁石老祖，又是如何。

　　谁强谁弱？

　　不过这个念头仅仅在脑海中转过，凌仙就哑然失笑起来了。

　　自己虽然也精擅炼体术，但毕竟以驱策法宝为主，如果神通尽出，与这金老怪，或许还能一搏，仅仅比拼炼体术，根本就是班门弄斧。

　　当然，凌仙也没有纠结什么，一来，对方与师兄交情不错，于情于理，不太可能与自己发生冲突。

　　至于这二来么，则是来日方长，等自己将第六次天劫度过，哪怕光比拼炼体术，想必自己也不逊于他了。

　　这并非自大的揣摩，而是凌仙真有这个信心来着。

　　这个念头尚未转过，突然，一阵喧哗声传入耳朵，凌仙与灵儿对视一眼，都有些诧然的抬起了头来。

　　只见远方的天空出现了一闪亮的光点，风驰电掣，朝着这边而来。

　　开始尚远，很快就逐渐清晰了起来。

　　竟是两道遁光在半空中互相追逐。

　　前面一道惊虹，虽然只是灰扑扑的颜色，散发出来的气息，却庞大巍峨，乃是一渡劫期老怪物。

　　而后面一道紫色的，所绽放出来的灵压就要弱小许多。

　　不过通玄初期罢了。

　　然而灵压虽然弱小，速度却并不比前面一道逊色，甚至可以说是旗鼓相当来着，而更加不可思议的是，是紫色的这道弱小惊虹，追着前面这道强大的。

　　这怎么可能呢？

　　为什么强者望风而逃，实力相对弱小的修士却耀武扬威。

　　这样离谱的一幕，恐怕整个修仙界万年难遇。

　　别说凌仙与灵儿面面相觑，便是广场中其他的修士，也是哗然不已。

　　这太过不可思议。

　　难道后面那位是在扮猪吃虎，心中这样想着，在场的修士纷纷将神识放出，凌仙亦不能免俗。

　　入目所及，是一位二十余岁的女修映入眼帘里。

　　当然，真正的年龄肯定远远不止，修仙者的年龄是不可以凭容貌来判断地。

　　此女衣着华丽，修为大约在通玄初期，平心来说，实力不弱，但要看放在哪里，像眼前，高手云集，区区度过五次天劫的修士，不值一提，根本没有什么了不起。

　　就算是凌仙，亦不敢造次，然而此女的表情，却是满不在乎，一脸的嚣张跋扈，看得凌仙是暗暗咂舌。

　　很快，两道遁光就来到了广场近处。

　　刺啦……

　　尖锐的破空声传入耳朵，从那道紫色匹练之中，射出来一道耀眼炫目的光柱，约有碗口粗，风驰电掣般的追上了前面灰蒙蒙的惊虹。

　　嘭！

　　灵光一闪，那惊虹中的渡劫期老怪居然未能躲开，虽然护体灵光并没有被击散，但身体四周的灵气却迅速黯淡了下来。

　　凌仙眯了眯眼，眸中闪过一丝骇然，脚步不由得向后挪了一点，而其他人的脸色同样难看，几息之后，伴随着一片惊呼，那灰蒙蒙的惊虹如流星坠地，落入了人丛里。

　　光华收敛，现出了一名老者的容颜。

　　白须白发，脸上却丝毫皱纹也无，容貌并没有什么出奇之处，浑身上下却有黝黑的魔气浮现而出。

　　这是一位渡劫初期的修魔者！


第1038章 强大的散仙

　　“咦，是薛老魔。”

　　“没错，真是那老家伙。”

　　“有没有搞错，薛老魔虽然不算什么了不起的强者，但一身神通也颇有可圈可点之处，怎么会连区区一通玄期的小修士都打不过，还被追得望风而逃呢？”

　　“没错，此事确实令人难以索解，莫非那老怪物是来这里搞笑的。”

　　……

　　各种各样的议论声传入耳朵，然而薛老魔却没有心情追究了，抬头望向那道飞射而来的惊虹，脸色满是凝重。

　　紫光遁速奇快，转眼也落了下来，光芒收敛，露出那名女修的容颜。

　　容貌算不上美，却是一脸的耀武扬威，周围的渡劫期修士足有二三十人之多，然而此女却视若无睹，仿佛谁也没被她放在眼中。

　　说目中无人也不为过，在场的渡劫期老怪物皆颐指气使惯了，换一个时间，就算此女与他们没有仇怨也非出手教训不可。

　　然而此时此刻，却没有一个人开口呵斥来着。

　　开玩笑，能够修炼到渡劫期，除了实力，哪一个不是精明以极，眼前的一幕怎么看怎么诡异。

　　那薛老魔也是声名远播，平时行事，不说丝毫顾忌也无，但也当得起心狠手辣一说。

　　莫名其妙被一通玄期修士追得狼狈不堪，此事充满了疑点，不将原委曲折弄清楚，他们当然不会来蹚这浑水了。

　　冷眼旁观！

　　反正又不是自己丢脸。

　　渡劫期修士如此，凌仙当然更将沉默是金发挥到了极致。

　　灵儿亦低垂下头颅。

　　不过二人心中的好奇亦到了无法用言语形容的地步。

　　这可不是在胡言乱语。

　　要知道作为修仙的最后一个境界，渡劫与前面是完全不同地，区区通玄期，在渡劫老怪面前就是蝼蚁，魔修行事更是毫无顾忌。

　　薛老魔被追得狼狈不堪实在太诡异，这样的事情放眼三界，纵横今古，也不曾发生过。

　　难道此女修行的功法奇特，表面上像通玄期，其实也是一渡劫级别的老怪物。

　　凌仙在心中暗暗揣摩。

　　但这个念头也仅仅是一闪而过。

　　他知道是绝无可能的。

　　原因无他，这么近的距离，在场的修士又不是只有自己一个，此女修行的功法就是再神妙莫测，也不可能同时骗过这么多渡劫期老怪物的神识的。

　　所以她就是通玄期，这一点绝无可疑。

　　但堂堂渡劫期老怪物，怎么会害怕一通玄期女修呢？

　　就在凌仙百思不得其解的时刻，一声惊呼传入耳朵：“咦，此女有些眼熟。”

　　“怎么，张兄也觉得眼熟，我亦好像在哪里见过。”

　　“不错，老夫也想起来了，此女好像是太玄真人的孙女来着。”

　　……

　　太玄真人？

　　凌仙听得一阵迷糊。

　　然而那些渡劫期老怪物，一个个则是勃然变色，望向此女的表情，也由迷惑变得敬畏起来了。

　　没错，敬畏！

　　这么多渡劫期修仙者，对着区区一通玄期女修好像都大感忌惮似的。

　　那位太玄真人，难道是真仙下凡不成？

　　凌仙不由得问出了心中的疑惑。

　　当然，他用的是传音之术，而且依旧称呼对方为师叔，俗话说，小心无大错，虽然可能性不多，但凌仙还是提防着周围的老怪物，万一有人能够偷听到自己谈话，自己的身份，岂不是就走漏出去了。

　　“太玄真人是人间道第一高手。”

　　师兄的回答，很快就传入耳朵，当然，他用的，依旧是传音之术。

　　“什么，人间道第一高手？”

　　凌仙顿时大感错愕。

　　俗话说得好，文无第一，武无第二，第六次天劫虽然难以渡过，但人间道面积广博。

　　就算是渡劫后期的修士也不止十几个，实力到了他们这个等级，相互之间是很少动手的。

　　怎么还会区分出第一高手？

　　仿佛猜测到凌仙心中的疑惑，青木真人的声音传入耳朵，带着恭敬与羡慕：“这位太玄前辈，并不是渡劫后期的修仙者，而是散仙。”

　　“什么，散仙？”

　　凌仙一呆，脸上的表情也变得凝重起来。

　　他自然听说过散仙。

　　这是一种介于修仙者与真正仙人之间的存在。

　　至于由来，如今的说法有两种。

　　一是说渡劫后期的修仙者，将最后的大天劫，也就是飞升之劫渡过，然而却因为种种缘由，未能成功飞升到仙界之中。

　　但既然渡过了飞升之劫，自然能够易经洗髓，体内的法力，也变成了仙灵力。

　　实力虽然无法与真仙相比，但比之渡劫后期的修仙者，却又有了长足的进步。

　　还有一种说法，主角也是渡劫后期的修仙者，然而却未能将飞升之劫渡过，不过渡劫固然是失败了，偏偏这部分人又机缘巧合，活了下来。

　　因为没有陨落，所以其实力在原有的基础上提升了许多，法力同样变成了仙灵力，于是他们被称为散仙。

　　且不管这两种说法究竟谁对谁错，总而言之，散仙的实力确实要强过渡劫后期，这一点绝无可疑。

　　当然了，散仙的数量也是稀少以极，从上古时期算起，整个六道轮回，也不过只有寥寥几人而已。

　　这位太玄真人既是散仙，说是人间道第一高手恐怕是名至实归地。

　　怪不得大家对区区一通玄期的女修如此忌惮。

　　对方既是太玄真人的孙女，眼前这些渡劫初期的修士确实得罪不起。

　　也不知道这薛老魔，怎么招惹到她了。

　　在场的修士惊愕之余，很多都露出了幸灾乐祸的神色，看来这薛老魔的人缘，实在不怎么样的。

　　当然，在看热闹之余，很多人也都向后退去，显然他们是担心城门失火殃及池鱼。

　　而那薛老魔的表情，则是尴尬以极，想要发火，却又不敢，就这样，与那神秘的女修僵持了片刻，才叹了一口气的开口了：“老夫与仙子往日无冤近日无仇，前日之事，也不过一误会而已，老夫好歹也是一渡劫级别的修仙者，仙子莫要欺人太甚了。”

　　“哼，现在说这些还有什么意义，渡劫期修士又有什么了不起，你居然敢将本仙子的灵兽灭除，我又岂能轻易将你放过？”


第1039章 得理不饶人

　　那女子的脸色冷峻无比，唯有说到灵兽的时候，才出现一缕波动之意，虽然只有寥寥数语，但两者的恩怨已有了一个大概的轮廓。

　　众修士讶然之余，也不由得暗自猜测，究竟是什么宝物，让两人如此大动干戈。

　　不用说，这其中肯定是有一些误会成分的，否则薛老魔又不傻，无论如何，不会去招惹这位就万宝仙子啊！

　　太玄真人作为人间道第一高手，实力自然是超凡脱俗，同时也活了岁月无数，散仙虽然还不能如真仙一般，做到长生不老，但寿元之漫长，也是惊人到极处。

　　作为他唯一的孙女，这位万宝仙子，从小就是掌上明珠，说众星捧月也不为过，颐指气使惯了。

　　因为有这么一位了不起的祖父，平日里，便是渡过六次天劫的老怪物，她也不放在眼中。

　　听起来离谱，但此女确实有这样的底气，太玄真人可是以护短闻名于修仙界地。

　　而薛老魔心中，则是在暗暗叫苦，说起来，这真的是无妄之灾来着。

　　天可怜见，他怎么知道那天云雪狐是这位万宝仙子所豢养的灵物，他因为要炼制一件宝物，需要天云雪狐的皮毛。

　　偏偏此妖兽虽然算不上厉害，数量却是极为稀少，他花费了足足数百年的光阴，也是遍寻不着。

　　而事情就有这么巧。

　　今天早上，他来参加九仙山渡劫级别的交易会，来的路上，遇见一女子，怀中抱着一浑身雪白的狐狸。

　　天云雪狐！

　　薛老魔不由得露出大喜过望的神色，这还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，尽管此女修为不弱，也是一位通玄级别的修仙者。

　　但薛老魔又怎么会在乎。

　　且不说他的实力要远远胜过，而且魔修行事，原本就是无所顾忌的。

　　于是一把抢过天云雪狐，当场就将其灭杀了。

　　变起仓促，万宝仙子也是惊得呆了。

　　随后就是勃然大怒。

　　作为太玄真人的孙女，走到哪里都是众星捧月的公主，什么时候受过这样的欺辱？

　　于是反应过来的她立刻柳眉倒竖，恶狠狠的杀过来了。

　　薛老魔一呆，随后冷笑了起来，修仙界弱肉强食，他可不认为自己刚才做的有何不妥。

　　自己没有顺手将此女灭杀，已算是手下留情了，她居然还敢为了区区一头灵兽找自己的麻烦，真是活得不耐烦。

　　对方既然不知死活，他当然也不会手下留情什么，然而一动手，薛老魔却感觉有些不妥。

　　怎么说呢，此女确实仅仅是一通玄期修仙者，实力不值一提，然而其拥有的宝物，却是神妙莫测，威力大得出奇。

　　凭着这些东西，对方硬撼自己这位渡过六次天劫的修仙者，短时间内，竟然不落下风。

　　当然，若是一直打下去，自己也不难取胜，可薛老魔却发现了对方的身份。

　　万宝仙子！

　　身为太玄真人的孙女，一般修士或许不认识，但渡劫期老怪物又有几个没有听说过她的名气？

　　发现这一点的薛老魔，心中顿时叫苦不已，知道自己这次办了一件蠢事。

　　此女宝物再多，他也不放在眼里，可那位太玄真人，却不是自己可以力敌。

　　别说自己，就算是渡劫后期的老怪物，与自己易地而处，也绝不敢伤万宝仙子一根汗毛。

　　那怎么办？

　　很简单，打又打不得。

　　自然只有望风而逃了。

　　可那位万宝仙子却是穷追不舍，最终，便有了眼前的一幕。

　　薛老魔心中发苦，偏偏遇见这种倒霉的事情却是无可奈何。

　　眼前这女子他得罪不得，只能好言好语的劝说，此时此刻，也顾不得渡劫期修士的颜面了：“仙子息怒，俗话说，不知者无罪，老夫确实不知道那天云雪狐，乃是仙子你豢养的灵物。”

　　“事已至此，你就算将老夫千刀万剐，那小狐狸也不可能复活，不如原谅老夫如何，我好歹也是渡劫级别的修仙者，多少还是有一些身家的，愿意拿出一些宝物，就当做是赔偿给仙子的灵狐。”

　　平心来说，堂堂渡劫级别的修仙者，能够做到这一步，已经算是很低声下气了。

　　换一名通玄期修士，非诚惶诚恐不可，然而这位万宝仙子，却是从小被宠惯了，丝毫情面也不留，依旧是俏脸含霜的开口：“少在这里花言巧语，本宫岂会稀罕你的东西，区区一渡劫初期的修仙者，又能拿出什么宝物，赔偿本宫的灵狐？”

　　“那你究竟想要如何？”

　　薛老魔的脸上，也不由露出了几分森然之色。

　　俗话说，泥人尚有三分真火，此事确实是他有错，但对方未免也太得寸进尺，或者说欺人太甚了。

　　归根结底，此女也不过通玄期，就仗着是太玄真人的孙女，就完全将自己这位前辈视若无睹。

　　得理不饶人也没有这样的。

　　是可忍，孰不可忍，薛老魔的脸色阴霾似雨，当真是怒从心头起，恶向胆边生。

　　对方实在是欺人太甚。

　　须知兔子急了还咬人。

　　真将自己惹火，大不了鱼死网破，此女法宝再多，境界毕竟只是通玄而已，自己将她灭杀并没有什么难度，随后再亡命天涯好了。

　　太玄真人又如何？

　　散仙实力是出众，但也不是无所不能的。

　　人间道面积广博，对方真能够找到自己么？

　　未必！

　　大海捞针谁都知道很不容易。

　　何况退一万步，就算人间道待不下去了，自己身为渡劫期，也不是没有办法前往其他界面地。

　　到时候对方又能够拿自己怎么办呢？

　　心中这样想着，薛老魔的眼中凶光四射，而万宝仙子看得清楚，脸上不仅丝毫畏惧也无，反而冷笑起来了：“怎么，看你这样子，是想好打算与本仙子动手了。”

　　“不，仙子你误会了，此事原本就是我的错，老夫又非不知好歹的修仙者，怎么会一错再错，与仙子您动手呢？”

　　出乎意料的，薛老魔却并没有翻脸发火，反而继续陪笑着开口了。

　　大家看到这里一定非常惊奇，但薛老魔这么做，也确实是有不得已的苦衷地。


第1040章 精品筑基丹

　　没错，就在刚才，他已经想过鱼死网破，换一个时间地点，他也多半会这么做。

　　毕竟身为渡劫级别的修仙者，何时被人这么羞辱过。

　　可这个念头，也仅仅在脑海中一闪罢了。

　　归根结底，他不能够这么做。

　　原因无他，这儿又不是荒郊野外，灭杀这不知好歹的万宝仙子以后，自己就可以亡命天涯。

　　事情没有那么简单。

　　别忘了，这儿是九仙山。

　　散修联盟的总舵。

　　且说眼前，就有二三十名实力不在自己之下的渡劫期老怪。

　　虎视眈眈！

　　别看他们一个个，都是一方霸主，其中想要讨好太玄真人的可不在少数。

　　自己若真与这位万宝仙子动手，别说将其灭除，保证不用了几招，就有人上前帮忙。

　　指责自己以大欺小，并且出来帮忙。

　　而且还不是一个两个。

　　到时候自己可就成为众矢之的，哭都没地方哭，所以不管愿不愿意，忍耐可以说是他唯一的选择。

　　身为渡劫级别的修仙者，一生经历大风大浪无数，这么浅显的道理他又岂会不清楚。

　　故而他忍住心中的怒火，表面上，却是一副和颜悦色：“仙子，此事确实是老夫的错，但大错既已铸成，你就算杀了老夫，那天云雪狐也不可能复活，既然于事无补，我们又何必兵戎相见呢，这里，老夫给你赔礼，至于需要怎样的赔偿，还请仙子指一条明路。”

　　对方说到这里，深深一揖。

　　尽管他的心中充满了憋屈，但脸上的表情，却是诚恳以极。

　　而四周的修仙者，无不动容。

　　便是那桀骜不逊的万宝仙子，脸上亦露出沉吟之色。

　　就算她再刁蛮任性，也不是不通人情世故，对方能够做到这一步，已经很不容易了。

　　自己若是继续不依不饶，别说自己的祖父是太玄真人，就算是真仙，对方也唯有鱼死网破。

　　这对双方都没有好处。

　　于是略一思索，此女也终于决定妥协了，叹了口气，然而脸上的表情依旧是冰冷以极：“好吧，算你说得有理，本仙子也不是不讲道理，此事我可以既往不咎，除非你赔偿我一件宝物。”

　　“什么宝物？”

　　薛老魔先是松了口气，但脸上的表情却又变得紧张以极。

　　也难怪他如此，眼前的可不是普通的通玄期修士。

　　万宝仙子！

　　只从此称呼就能听出此女身家如何，百分之百不比渡劫级别的老怪物逊色，所以她想要的赔偿绝不是一两件宝物能够打发的。

　　然而事已至此，薛老魔也是无可奈何。

　　能够平安解决此事就不错，就当是破财免灾了。

　　至于周围的修仙者，同样非常好奇。

　　万宝仙子，究竟会提出怎样的要求来呢？

　　便是凌仙，亦高高的竖起了耳朵。

　　今天这场热闹，还真是令人咋舌。

　　说令人大开眼界也不为过。

　　然而是否真的能够化干戈为玉帛，凌仙觉得，现在就下决断，其实还有些为之过早了。

　　好在此事与自己原本也没有多大关系，所以凌仙当然也不着急，继续冷眼旁观。

　　就这样，在万众瞩目中，万宝仙子终于说出了自己的条件：“你杀我天云雪狐，想要既往不咎，可以，除非你赔偿我一件宝物。”

　　“请问仙子，是什么宝物？”

　　薛老魔听了，脸上的表情越发忐忑。

　　如果对方要自己赔偿一堆宝物，那还好说，可她只要一件，可想而知，这件宝物，必定珍稀以极。

　　可为了化解这段恩怨，他还不得不硬着头皮，满脸陪笑的询问。

　　“精品筑基丹！”

　　“什么？”

　　在场的修士，几乎以为自己听错，一开始，还以为对方会提出什么不得了的宝物。

　　可万万不曾想，只是筑基丹么？

　　那又有什么难度。

　　别说渡劫级别的修仙者，就算金丹期修士也能够拿得出。

　　以薛老魔的身家，就算是要成千上万颗也没有问题。

　　这个要求，完全没有难度。

　　不过这个念头仅仅一闪而过，在场的修士，毕竟不傻，开始或许有些迷糊，但稍一仔细思索，就知道此事绝没有想象的那么简单的。

　　一来此事若真这么容易就能擅了，开始的时候，万宝仙子又为何紧追不放。

　　且不说筑基丹对她而言，究竟有没有用途，以她的身家实力，这种等阶的丹药根本就不可能或缺的，甚至可以说是要多少有多少。

　　所以事情绝没有这么简单。

　　于是很多人也都注意到。

　　对方刚才所言，不是普通筑基丹，而是精品筑基丹。

　　但何谓精品筑基丹？

　　一众渡劫期老怪表情茫然。

　　当然不是他们孤陋寡闻的缘故。

　　而是相对于这群修仙界最顶级的存在，区区筑基丹，距离他们实在太遥远，炼气期修士梦寐以求的宝物，对他们而言实在是毫无用途，就算掉在地上，也懒得捡。

　　所以精品筑基丹什么的，虽然听上去，好像比普通筑基丹厉害那么一些，但他们完全不曾关注，此时骤然听说，自然会一脸迷糊。

　　薛老魔的表情也差不多。

　　于是眼前出现了奇特的一幕。

　　有的皱眉苦苦思索。

　　有的干脆从怀中将玉瞳简取出，开始翻阅查找起来了。

　　很快就有了结果。

　　于是惊呼声此起彼伏。

　　“天哪！”

　　“居然是上古灵物！”

　　“普通筑基丹不值一提，但精品筑基丹居然可以百分之百完美筑基，这未免有些不可思议。”

　　“不错，百分之百的成功率，此丹药对我们来说，固然没有用途，但确实已算难能可贵的宝物。”

　　“哼，何止难能可贵，此宝若是用得好了，有意想不到的效果，对某些修士而言，也可以说是价值连城之物。”

　　……

　　纷繁的议论声还在传入耳朵，薛老魔已从手中的玉瞳简上抬起了头颅，然而他的脸色却是难看以极。

　　这精品筑基丹，又被称为完美筑基丹，乃是上古修士研究出来地，如何炼制，如今早就失传，这让自己到哪儿找去。

　　他甚至怀疑，对方是在故意为难自己。

　　否则你堂堂一通玄级别的修仙者，要筑基丹做什么？


第1041章 奇货可居

　　心中郁闷以极，偏偏他还不能真的发火。

　　前面已经说过，此时此刻，对方就算再欺人太甚，他也唯有忍着，不敢鱼死网破，周围有太多的渡劫期老怪物，虎视眈眈。

　　这种情况下他投鼠忌器，不敢对万宝仙子不利。

　　深深呼吸，吐出一口胸中的浊气，薛老魔的脸上，重新露出一丝赔笑之色：“仙子，以你的修为，要筑基丹做什么，不如我们换一种宝物，比如……”

　　“哼，废话少说，本仙子为何要筑基丹与你丝毫关系也无，要么你赔偿我这件宝物，要么你就给我的雪狐偿命好了。”万宝仙子得理不饶人的说。

　　薛老魔心中大怒，可还是那句话，他不能发火，又是愤怒又是着急，而一旁的修仙者，则幸灾乐祸，反正也无事可做，就当做是看一场笑话了。

　　可恶，真是虎落平阳被犬欺，龙游浅滩受虾戏，薛老魔的心中充满了憋屈，然而就在这时，一道灵光却闪过他的脑海里。

　　此事已经不能善了，这该死的女子不依不饶，想要化解危机，如今看来，唯有拿出她心仪的宝物。

　　真不明白她一通玄期修仙者，要筑基丹有什么用途，而这精品之物传承自上古，如今世上有没有也还是两说。

　　罢了，唯有死马当做活马医！

　　念及至此，他转过头颅，对着四周的修仙者：“诸位道友，事情的经过，你们大家也都了解清楚，如今老夫穷途末路，唯有像你们求助，你们谁有精品筑基丹，老夫愿意以惊人的价格，像你们收购，还请帮一帮我。”

　　薛老魔这么做，也是无可奈何，他明知道此时求购此物，就算谁有，也肯定会待价而沽。

　　所以他故意点出自己穷途末路，将姿态放得很低，此乃无可奈何的情况下施展的以退为进之计。

　　当然，有没有用途还是两说，毕竟在场的渡劫期老怪物，谁不是经历大风大浪无数？

　　但他的真的没有办法，大不了多付出一些代价。

　　凌仙心中一动。

　　原本他也是事不关己，在一旁高高兴兴的看热闹而已。

　　做梦也不曾想，事情会发展到这一步。

　　精品筑基丹，自己又怎么会有陌生一说，自己的灵根资质差得离谱，当年就是费尽千辛万苦，才用以丹炼丹的秘术，获得了精品筑基丹的。

　　否则能否筑基还是两说。

　　当年，精品筑基丹自己一共炼成了数粒之多，除了用掉的一颗，剩下的好像还有四颗。

　　一直没有什么用途，故而被自己保留在储物袋里，没想到如今，却是奇货可居。

　　不过以凌仙的性格，当然是不会那么轻易去蹚这浑水的，傻瓜才会告诉对方自的底牌是什么。

　　反正主动权在自己的手里，凌仙并不着急，所以他脸上丝毫异色不露，静静的在原地等着。

　　至于其余的修仙者，何尝不知道这是一个天赐良机，薛老魔如今，确实落入了穷途末路的境地。

　　万宝仙子是不会轻易善罢甘休地。

　　如果这时候能够拿出一粒精品筑基丹，且不管此丹药原本的价值如何，绝对可以换取一大笔财富。

　　心中如此想着，但也仅仅是想想而已，别看在场的都是通玄渡劫级别的老怪物，他们大多是第一次听说。

　　换句话说，只能看着眼馋罢了。

　　薛老魔的脸上闪过一丝焦急之色，这些老怪物手中有没有精品筑基丹他是不知道的。

　　而且他也明白，对方不着急，此时，他只能表现出自己的诚意。

　　念及至此，薛老魔叹了口气，脸上闪过一丝肉疼的表情，伸出手来，在腰间一拍，顿时灵光一闪，一个玉瓶从他的腰间飞了出来。

　　扒开瓶塞，顿时沁人心脾的香味儿从里面散发出来。

　　“这是……”

　　“天宇丹！”

　　“没错，真是天宇丹！”

　　很多渡劫期老怪物都瞪直了眼，脸上流露出一丝贪婪。

　　薛老魔的表情，则难看无比，对着众人叹了口气：“没错，这就是天宇丹，能够增加我们渡劫期修士的法力，众所周知，实力到了我们这个等级，光靠打坐是很难获得进步的。”

　　“很多道友应该都感受过，便是闭关千载，法力也有可能在原地踏步，这也是为什么渡劫中期与渡劫后期的修士这么寥寥可数，但有了这天宇丹不同，服用了此物，是可以实打实增长法力的，良机不容错过，这里的天宇丹一共有九颗，只需要换取一粒精品筑基丹就可以了。”

　　薛老魔咬牙切齿的说，也难怪，不管这精品筑基丹是否能够百分之百的完美筑基，总而言之是适合炼气级别的修仙者地，而自己拿出的宝物，则是渡劫期老怪梦寐以求之物。

　　二者品级如何，可谓是一目了然的。

　　可他还得拿出一瓶换一颗，心中的憋屈无法言述。

　　关键是，他自认为，已经吃了好大的亏。

　　可在场的那些修仙者，一个个却是幸灾乐祸，任凭他在那里诉说，却没有一个拿出自己想要交换的宝物。

　　也不知道他们是真的没有，还是继续在那里待价而沽。

　　一旁，万宝仙子的脸上也露出了期待之色，这儿汇集了那么多渡劫级别的修仙者，或许真有人手中，有自己需要的宝物。

　　她虽然刁蛮任性，却不缺乏耐心，于是也不催促，静静的在原地等着。

　　可惜想法是好的，然而转眼过去了一盏茶的功夫，却没有一个人接口，这天宇丹想要的人不止一个，奈何精品筑基丹却没有人有。

　　何况就算有此物，这时候也不会轻易拿出来交换的，哪怕天宇丹的价值，比精品要大得多。

　　可谁让那薛老怪此时有求于人呢？

　　于情于理，也非要他付出更大的代价不可。

　　而这道理，薛老魔自然也心中有数，因为假如这时候易地而处，是另一位渡劫期老怪物身处这尴尬的境地，而自己在一旁看热闹，也同样不会这么轻易交换的。

　　没办法，他咬了咬牙，伸出手来，在腰间的储物袋上一拍，金光一闪，另外一件宝物又映入了众人的眼帘。


第1042章 符箓与灵芝

　　那是一金色的灵符，乍一看，与普通的符箓也相差仿佛，但仔细一瞧，似乎又有些许不同来着。

　　其表面竟有丝丝法则之力释放而出，竟能将天地法则封印在符箓里面，凌仙也不由得一下子瞪大了眼。

　　而薛老魔的脸上，则满是心痛之色，显然这张灵符非同小可，拿出来，他大感不舍，偏偏这种情况下，又只能做出如此无奈的选择。

　　说忍痛割爱也不为过。

　　随后其有些嘶哑的声音传入了众人的耳朵：“这张替劫符，乃是老夫当年费尽千辛万苦，才获得的一件宝物，一直舍不得用，其大名想必在座的诸位同道，应该多多少少都有听说，当你面对致命的攻击或者危险之时，这张符箓能够代替你承受攻击，从而化险为夷，当然，成功率不可能是百分之百，但也有八成的几率。”

　　说到这里，他咬了咬牙，脸上露出一丝狰狞之色：“老夫愿意以这张替劫符，外加天宇丹，换取精品筑基丹一颗。”

　　四周的修士，也不由得耸然动容，百分之八十几率的替劫符，若是遇见强敌或是巨大的危机，这几乎是相当于多出了一条命了。

　　谁不心动？

　　就算是渡劫期老怪物，一个二个，也都露出贪婪的表情来了。

　　议论声更是纷纷传入耳朵，可眼馋也没有用途，他们手中并没有对方需要的宝物。

　　至于凌仙，他眼中精芒闪过，但很快，又恢复寻常的表情来了，依旧是冷眼旁观，一点也没有开口的意图。

　　就这样，时间一点一滴的流逝着。

　　渐渐的，万宝仙子的脸上流露出一丝不耐烦的神色，这么久都没有人上来交换，看来这些家伙的手里，并没有自己需要的宝物。

　　可恶，一粒精品筑基丹就这么难以得到么？

　　她的心中充满了沮丧，而薛老魔的脸色，就更加难看了，他能够感受到万宝仙子的怒火，此事经此一闹反而是弄巧成拙。

　　难不成这个问题真的没有办法解决么？

　　自己还真不相信了，在场这么多顶尖修仙者，就拿不出区区一粒精品筑基丹么？

　　不可能的。

　　眼看万宝仙子的忍耐，似乎已经要到了极限，薛老魔咬了咬牙，伸手在腰间一拍，灵光闪烁，居然又拿出了一件宝物。

　　不，正确的说是一个玉盒。

　　此玉盒长尺许，散发出惊人的气息，竟然是用顶级材料，玄玉之精炼制而成地。

　　用此物盛装的宝物，不论是丹药还是材料，都不会有灵性流逝一说，不愧是渡劫期老怪物，果然财大气粗。

　　而包括凌仙在内的其他修仙者，一个个，又都露出了期待之色，盛装宝物的玉盒都如此的非同小可，宝物的价值，那自然是可想而知，望着众人期待的表情，薛老魔的脸色，却阴沉到无法用言语来形容的地步。

　　自己还真被当成冤大头了。

　　但没有办法，形势比人强啊。

　　谁让自己这么倒霉，要惹上万宝仙子。

　　那天云雪狐虽然也算自己的梦寐以求之物，但与眼前的损失相比，根本不值一提。

　　自己这一次，是亏大了去。

　　但没有办法，就算心痛得滴血也要先解决眼前的难题啊！

　　于是在众人的期待中，他是让人万般不情愿，也只有袖袍一拂，伴随着“吧嗒”一声传入耳朵，那玉盒一打而开了。

　　随后灵光四射，浓郁的香气扑面而来，一灵药映入眼帘。

　　众人皆瞪大了眼。

　　不用想，这种场合，对方迫不得已拿出来的灵药，肯定是非同一般。

　　一株灵芝映入眼帘。

　　灵芝？

　　在场的修士先是一呆，随后表情变得有些古怪。

　　怎么说呢，灵芝对于凡人而言，是了不起的灵药宝物，但对于修仙者，在诸多奇花异草中却是再平常不过。

　　对方怎么会将灵芝拿出来呢？

　　难道是万年灵草？

　　也不对。

　　灵芝在修仙界只是很平常的东西，就算年份有上万年也没有什么了不起，至少对于渡劫级别的老怪物是这样地。

　　不过这个念头仅仅一闪而过。

　　因为很快，大家就发现了眼前灵芝的不同。

　　不仅形状有一些差异，而且散发着五颜六色的光泽，隐隐有神秘符文在此灵芝的表面浮现而出。

　　其身份已呼之欲出……

　　七宝灵芝！

　　传说中灵芝最为珍贵的一种。

　　虽然同为灵芝，但与普通的却是完全不同，七宝灵芝的珍贵，就算及不上蟠桃，也不会相差太多。

　　以其为主要原料，再配以其他几种灵草，可以炼制出传说中的七宝仙灵丹。

　　此丹药可以极大的增加渡劫初期突破瓶颈进入渡劫中期的几率。

　　就算是由渡劫中期进阶到渡劫后期，此丹药，一样效果良好。

　　而且此丹药并不难炼制，其他辅助的药材，也不难找，真正令人头疼的，就是七宝灵芝难得，这可是传说中可遇而不可求的宝物。

　　而且眼前这株一看就品质不俗，在七宝灵芝中，可以说是顶儿尖儿的灵物。

　　薛老魔是从哪里得来的？

　　没想到这老怪物的运气这么好。

　　一时间，整个广场安静了许多，在场的修仙者，一个二个都露出贪婪异常的神色。

　　如果不是附近同阶修士太多，恐怕都有人想要动手抢夺。

　　当然，此刻倒没有人会这么做，因为那样非成为众矢之的不可。

　　但他们是真的动心了，如果手中有对方需要的宝物，是一定不会再敝帚自珍了，毕竟待价而沽也有个限度。

　　有一句话，叫做过犹不及。

　　这老怪物一连拿出三件宝物，可以说，已经到他的极限了。

　　“极品七宝灵芝，灵性十足，老夫愿以此宝，再加上前面两件宝物，换取精品筑基丹一颗。”

　　薛老魔的声音传入耳朵，低沉而嘶哑。

　　此时他的眼睛都红了。

　　前面两件宝物的价值不说。

　　这七宝灵芝他原本可是打算用于炼制七宝仙灵丹，用以进阶到渡劫中期的。

　　可现在……

　　全都不可能了，都因为自己办了一件蠢事，得罪了这刁蛮的万宝仙子，薛老魔从来没有这么郁闷过。

　　偏偏却无可奈何。


第1043章 小心无大错

　　一着不慎满盘皆输！

　　薛老魔从来都不满足做一名渡劫初期的修仙者。

　　他对于力量的追求是没有止境的，希望能够百尺竿头更进一步，但刚刚已经说过，实力到了他们这个等级，仅靠努力与打坐法力是难有寸进地。

　　需要灵丹妙药的辅助。

　　而天宇丹也好，七宝灵芝也罢，都是他费尽千辛万苦，才得到的。

　　其中的过程不用描述。

　　用九死一生来形容也不算夸张什么。

　　这三样宝物几乎已可以算是他的全部身家了。

　　嗯，这样说，或许多少有些稍嫌夸张了一些，但这三件宝物，确实是他所有的财货中最珍贵的。

　　心痛得无法言述，偏偏能否顺利完成交换还是两说。

　　而凌仙在看见他七宝灵芝的时候眼中闪过一丝惊异之色，即便以他的城府，也难以掩饰心中的激动。

　　随后凌仙吸了口气，不再迟疑：“这件宝物，我换了。”

　　话音未落，众人的目光就已全都被吸引过来了。

　　青木真人也是一呆，万万料不到事情会有这样的发展，凌仙其实也不想成为全场的焦点。

　　旦凌仙没有选择。

　　一来良机不容错过，区区一粒精品筑基丹对他而言不算什么。

　　错过这个机会是不可能换取到这么珍稀的宝物，而且凡事都有极限一说，薛老魔的出价，不可能会比现在更高了。

　　二来那株七宝灵芝，凌仙隐隐觉得有些眼熟，他心中也有一些猜测，虽然是不是现在还不敢肯定什么，但无论如何，也要先将其拿下不可。

　　事有轻重缓急，这种情况下，凌仙当然也就不可能继续低调下去，哪怕吸引全场的目光，也在所不惜。

　　“师，师弟……”

　　青木真人因为太过意外与突然，连称呼都发生了改变。

　　好在此时此刻，根本就没有人注意到不妥。

　　那些渡劫期老怪物望向凌仙的目光充满了惊讶，羡慕，还有嫉妒……

　　不过仔细想想，此事也不足为奇，精品筑基丹虽然珍稀，但从品级来说，也没有什么了不起。

　　能拥有它只是运气，别说一名通玄期修仙者，就算一名化神修士能够拿出这件宝物，亦是不足为奇。

　　这个道理是很浅显易懂地。

　　所以大家更加的羡慕嫉妒。

　　凭什么，区区一名通玄期的小家伙，如果不是这儿同阶存在太多，互相牵扯，多半已有人动手抢夺。

　　毕竟修仙界弱肉强食，发生这样的事情，是再正常不过。

　　“青木宗的修仙者！”

　　不过很多人已将凌仙的面容记下来了。

　　凌仙不在乎。

　　既然开口交换他早就料到会是这样的结果。

　　真当自己是狼群里的羊么？

　　太天真了！

　　如果有人不开眼动手，谁是猎人，谁是猎物还是两说。

　　凌仙是心智坚韧的修仙者，一旦做下抉择，就丝毫也不迟疑，目光坚定的像着前面走了过去。

　　“你真的有精品筑基丹？”

　　薛老魔一字一顿的声音传入耳朵。

　　他的表情阴霾，心情更是复杂到极点。

　　怎么说呢？

　　能够交换到那刁蛮女人想要的宝物，化解危机，对他来说，固然是最好的选择。

　　嗯，理智上是这样没错。

　　可心中，还是非常复杂的。

　　因为不甘，因为愤怒！

　　他对万宝仙子固然恨之切骨，而凌仙虽说替他解了围，可在他的眼里，印象也好不了什么。

　　或者说，他根本就将凌仙当做了趁火打劫的人物。

　　区区一通玄级别的修仙者，拿着一粒筑基丹就要换取自己那么多宝物，薛老魔怎么可能甘心呢？

　　但他还不能发作。

　　如今忍耐是唯一的选择。

　　对方的表情凌仙是看得清清楚楚，以他的聪明，薛老魔是怎么想的也不难猜测。

　　但凌仙不在乎，世上原本就没有两全其美一说，想要获得眼前这些宝物，原本就要有成为众矢之的觉悟。

　　此时也没有必要示弱，那样只会弄巧成拙，所以凌仙表情平淡的开口了：“不错，当着这么多前辈的面，在下怎么敢撒谎呢？”

　　他的态度不亢不卑，语气虽说得上尊敬，却不见分毫的敬畏，薛老魔眉头一挑，忍着心中的愤怒，今日之事，实在太奇怪了。

　　怎么说呢？

　　这样的经历，是以前所没有的，什么时候通玄期修士面对渡劫期存在已经可以做到不害怕了？

　　万宝仙子是太玄真人的孙女，所以有这样的底气。

　　可眼前这小家伙又算什么东西，区区一青木宗的修仙者而已，就算他们的太上长老青木真人与自己相比，也要稍逊一些。

　　薛老魔的眉头皱在一起，但他也明白，这时候不适宜节外生枝，于是吸了口气，淡淡的开口了：“你既有精品筑基丹，那就拿出来吧！”

　　“这可不行。”

　　然而凌仙却哪儿是那么好说话的。

　　对方可是渡劫级别的修仙者，而且是魔道修士，加上对这个交换不甘心以极，即便在众目睽睽之下也难保他不玩出尔反尔的把戏。

　　所以在得到那三件宝物之前，凌仙是不会将精品筑基丹交到对方的手里。

　　“你……”

　　薛老魔大怒，刚刚他就觉得凌仙对自己丝毫敬畏之意也无，万万不曾想，居然大胆道这个地步。

　　简直可以说是视若无睹。

　　除了万宝仙子，渡劫期以下的修士已经多久没有这么跟自己说过话了。

　　然而面对对方凶狠的表情，凌仙依旧是我行我素，就在薛老魔几乎忍耐不住，想要动手的时候，一直冷眼旁观的万宝仙子终于开口：“够了，我给你机会，是让你想办法交换宝物，而不是来耀武扬威的。”

　　“是，是的。”

　　薛老魔垂头丧气，或者说，面对这位刁蛮女子，他是真的没有了脾气。

　　随后万宝仙子转过头颅，望向凌仙的目光却带着一丝好奇之色：“你真的有精品筑基丹么，可知道欺骗我的后果。”

　　“凌某当然心中有数，也绝不敢欺骗仙子来着。”

　　“哦，既如此，你为何不愿意拿出来呢？”见凌仙回答得这么信心十足，那位万宝仙子脸上的表情也和缓了许多。


第1044章 众矢之的

　　“仙子误会了，凌某并非不愿意拿出来，只是想要先看一下这位前辈手中的宝物，是否真像他说的那么神妙来着。”

　　凌仙的声音传入耳朵，表情诚恳以极，即便是他，也不想招惹这位万宝仙子：“这位薛前辈，可是渡劫期，凌某可不敢随随便便将宝物交到他的手里。”

　　“你……”

　　薛老魔的脸上闪过一丝怒气。

　　其余的修士愕然之余，也都很佩服凌仙的胆色。

　　不得不说，他这样的担心，确实是有道理。

　　可问题是，放眼天下，又有几位通玄期修士面对渡劫期老怪物，敢这样无所顾忌？

　　以魔修睚眦必报的性格，必然已将他恨之切骨，多半还会因为万宝仙子之事，迁怒于他。

　　这小家伙的处境危险了。

　　对方虽然在这里不会动手，但来日方长，即便是青木真人，也不可能护其周全的。

　　人为财死鸟为食亡，他们看向凌仙的眼神，充满了怜悯与奚落。

　　然而这些人又哪里晓得，凌仙根本不需要青木真人的保护。

　　薛老魔来找他的麻烦？

　　哼，谁是猎人，谁是猎物还言之过早了。

　　如果这次的交易会自己有所收获，能够百尺竿头更进一步，别说区区薛老魔，这在场的每一位修士，凌仙都将有战而胜之的把握。

　　当然，凌仙不会解释什么，若非迫不得已，他也不会将自己真正的实力展现出来，那样太过惊世骇俗。

　　“嗯，你说得也有道理。”

　　出人意料的，万宝仙子的脸上，却是闪过一缕欣赏之色：“我欣赏你的胆魄，既如此，薛老魔，你就先将那三件宝物，交予这位道友看看好了。”

　　“可……”

　　老魔的脸上露出一丝不甘之色，然而万宝仙子却不乐意了：“怎么，你堂堂渡劫期修仙者，总不至于担心区区一通玄期修士拿了你的宝物不还罢，还是说，你根本舍不得那三件宝物，不愿意替本仙子交换精品筑基丹呢？”

　　薛老魔恨得咬牙，然而却是无可奈何。

　　此女他实在惹不起，节外生枝对自己有百害而无一利，于是他叹口气，袖袍一拂，乖乖的将三件宝物扔过来了。

　　凌仙伸手接住，低下头颅，认认真真的查探起来了。

　　天宇丹，替劫符，这两件宝物自己虽然不曾见过，但确实与传说中的丝毫区别也无。

　　随后凌仙的目光集中在七宝灵芝上了。

　　果然没错！

　　凌仙眼中有一丝惊芒闪过，随后抬起头颅：“三件宝贝都没有问题，这些东西，我换了。”

　　话音未落，凌仙袖袍一拂，一个玉瓶飞掠而出，却没有递给薛老魔，而是直接交到万宝仙子的手里面了。

　　周围的修士皱了皱眉，凌仙这么做，实在有些跋扈，没将薛老魔放在眼里。

　　然而凌仙却是故意的。

　　原因无他，反正自己已经将那老怪物得罪得狠了，就算示好也没有用途，既然如此，自己又何必做那吃力不讨好之事？

　　万宝仙子将那玉瓶接在手里，当然丝毫也不会耽搁，屈指微弹，“啪嗒”一声，瓶塞打开，沁人心脾的香味儿飘散出来。

　　她从里面倒出了一粒仙丹。

　　与普通的筑基丹不同，这粒丹药不仅要稍微大上那么一点，而且做淡淡的金色，丹药表面，还有几个神秘的符文烙印着。

　　万宝仙子脸上闪过一丝狂喜之色。

　　与典籍中的描述丝毫区别也无。

　　当然，现在就下决断还为时过早。

　　她低下头颅，用神识笼罩住手里的宝物，细细查探着。

　　就这样，足足过了一盏茶的功夫，此女才抬起头，脸上满是喜悦不尽神色：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这确实是精品筑基丹没错，凌道友，小女子多谢了。”

　　说完对方竟盈盈一福，凌仙连忙还礼。

　　看得周围的修士咋舌不已，怎么回事，这位万宝仙子似乎也不像传说中那么蛮不讲理。

　　这个念头尚未转过，万宝仙子笑容一敛，声音又变得冰寒：“薛老魔，看在你助我得到这粒精品筑基丹的份上，我们昔日的恩怨，本仙子既往不咎，你好自为之。”

　　“多谢仙子。”

　　薛老魔明明气得要死，但表面上，还得露出一脸的笑意，心痛之余，却也是暗暗松了口气，此事总算是告一段落。

　　他对万宝仙子恨之切骨，但决然是不敢去找此女的麻烦。

　　至于凌仙……

　　那小家伙虽为自己解围了没错，但他对其恨意比之万宝仙子也少不了许多，区区一通玄期修士也敢趁火打劫，从自己手里换取这么多宝物，自己非让他吃不了兜着走不可。

　　不，是万劫不复！

　　他心中恶狠狠的想着。

　　“师弟，你此举有些太莽撞了。”青木真人叹了口气，声音传入耳朵，当然，施展的是传音入密之术。

　　凌仙笑而不语，他自然有这么做的理由，也明白后果。

　　但那又如何，低调是凌仙的原则，可一旦认准了一件事情凌仙也从来不会后悔害怕什么。

　　凌仙云淡风轻的走回来了。

　　见他这幅表情，青木真人当然也不好责备什么，何况他也没有资格，至于在场的其他修仙者，望向凌仙的表情可就神色各异，有羡慕，有嫉妒，有佩服，但也有人露出的表情是幸灾乐祸。

　　没错，幸灾乐祸！

　　别看那小子现在得到了许多宝物，可俗话说得好，匹夫无罪怀璧其罪，他真的有命享用么？

　　不过至少此时此刻，没人来找凌仙的麻烦，河蚌相争，渔翁得利，在场的渡劫期老怪物太多，互相之间，有所顾忌，然而一旦离开了这里，他就会成为众矢之的。

　　所以很多人都佩服凌仙的勇气，同时也觉得他愚蠢以极。

　　经过刚才的一番热闹以后，广场暂时安静了下来，每个人都在静静的等待。

　　转眼过去了两天，依旧丝毫动静也无，难道是来得太早了？

　　好在都是高阶修仙者，一次闭关几百上千年也视作等闲，所以倒没有人表现出不耐烦。

　　凌仙心中虽然有点诧异，但其他的老怪物都静静的等在这里，凌仙当然也不会有多余的动作。


第1045章 空间之力

　　就这样，又过了数日，很多修士都开始打坐，当然，不是修炼，仅仅是调息养神而已。

　　凌仙也是一样的动作。

　　这天，他突然睁开了双眸。

　　天空中传来一缕能量的波动。

　　凌仙抬起头，只见原本晴朗的天空，不知何时，突然变成了灰白色，云层翻涌，隐隐有法则之力释放而出。

　　空间法则！

　　然而与自己所领悟的又有些许差异之处。

　　凌仙吃惊之余，脸上的表情却是大喜，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　同为空间法则，对自己而言，自然有他山之石可以攻玉的效果。

　　自己若是有所感悟，就能够百尺竿头更进一步，这样的天赐良机凌仙当然没有错过的道理，不动声色的开始了体悟，与此同时，那天空中的云层翻涌得越发剧烈了。

　　一道光柱冲天而起。

　　不对，不是光柱。

　　是由密密麻麻的符文组成的。

　　声势惊人！

　　“这是……”

　　凌仙也不由得豁然站起，脸上流露出一丝吃惊之意。

　　“这是进入交易会的大门。”

　　与之相比，青木真人的表情就要显得平静许多，显然类似的场景，他已不是第一次看见了。

　　“这是进入交易会的大门，难道说，这渡劫期的交易会，是在另外一个空间举行的？”凌仙感受着四周弥漫的空间法则，惊讶万分的开口了。

　　“不错，确实是在一个神秘的空间之中，或者说是小界面里，总而言之，与六道轮回已经没有什么关系。”

　　“原来如此。”

　　凌仙叹息，他脸上惊讶的表情已经平静下去。

　　渡劫期修仙者，都有着破碎虚空的实力，交易会放在一神秘的空间也不是不能够理解地。

　　原来九仙山，仅仅是入口而已。

　　这个念头尚未转过，在场的修仙者已经有心急之人从那入口进去了，只见他们身形一闪，就没入了那符文形成的光柱里面。

　　随后空间之力骤起，将这些人传送了进去。

　　“师弟，我们也动身吧！”青木真人回头招呼。

　　“不，我们最后进去。”

　　“最后，为何？”

　　“小弟自有道理。”

　　凌仙的表情坚决以极，他的目的，是多感受一下空间之力，凌仙发现，当那些人进入光柱，传送消失的时候，空间法则的波动，会变得剧烈起来。

　　这对自己而言，简直是天赐良机，体悟空间法则的机会，可不是什么时候都能有地。

　　“好吧！”

　　青木真人虽不明所以，但这原本也是无伤大雅的事，所以也就没有坚持，随凌仙的意。

　　就这样，三人冷眼旁观，目睹在场的修仙者，一个接一个的进去。

　　时间流逝，转眼过去了一顿饭的功夫。

　　在场的修士，已是寥寥无几。

　　薛老魔也动身了。

　　不过他行动之前，却深深深的看了一眼凌仙。

　　眼光中的冰冷之意，显露无遗，凌仙自然不惧，嘴角边反而露出一丝讥嘲之色。

　　这薛老魔，说起来，还是自己为他解围，至于交换宝物，也是他主动提出来的，可却对自己恨之切骨，真是好没来由。

　　因为对万宝仙子无可奈何，而将怨气迁怒给自己么，凌仙有些无奈的想着，随后却是在心中冷笑了起来。

　　当自己是软柿子，好欺负？

　　该说他是愚蠢还是没有眼光呢？

　　自己可不是普通的通玄期修仙者，谁是猎人，谁是猎物，还是两说。

　　凌仙冷冷的想着，目睹着薛老魔在光柱中消失了。

　　随后又走上去了几位修士，然后是万宝仙子。

　　此女在离开以前，居然转过螓首，朝着这边望了一眼。

　　显然她也在关注者凌仙。

　　灵儿眉头一皱，凌仙也表情凛然。

　　此女实力虽不如何，身份却是非同小可。

　　被她盯上，可是比薛老魔难缠许多，好在此女的眼中，并没有太多的恶意，所以究竟是福是祸，现在还有些言之过早了。

　　就这样，又过了一会儿。

　　在场的修士，已只剩下他们三个。

　　那道光柱所散发出来的光芒，暗淡了许多，显然里面所蕴含的法力，已所盛不多。

　　“凌大哥，我们也该走了。”

　　灵儿温婉的声音传入耳朵。

　　“好！”

　　凌仙自然是丝毫异议也无。

　　这一顿饭的功夫，已让他对空间法则，有了更深一层的领悟，只要再稍加修炼实力必定可以更上一层楼的。

　　如今，所剩时间不多，不能继续在这里磨磨蹭蹭了。

　　于是他冲青木真人点点头。

　　三人浑身青芒一起，朝那光柱飞去，很快就被密密麻麻的符文包裹进去。

　　随后凌仙感觉到了一股强大的空间之力。

　　那感觉……

　　怎么说呢？

　　有点像传送，但仔细体悟，却又完全不同。

　　不过三人的身影也消失得无影无踪。

　　随后那符文所组成的光柱，其表面的光芒迅速暗淡下来，直至消失不见。

　　偌大的广场，又变得空空荡荡，仿佛什么也没有发生过。

　　呜……

　　山风吹拂。

　　突然，原本平静的空气，又像被投下石子的小湖，空间波动浮现而出。

　　黑光一显，魔气隐现。

　　一男一女两名修士的身影映入眼帘。

　　左边一个，凤眉秀目，长发及腰，身材苗条，然而半边面孔，却被面纱遮住，看不清楚。

　　然而即便如此，依旧给人一种感觉，这是一位极美丽的女子。

　　浑身散发出飘然出尘的气质。

　　仿佛滴落凡尘的仙子。

　　偏偏其身上却散发出极为精纯的魔气。

　　可具体实力如何，又无法揣度。

　　说筑基期可以，说元婴期似乎也没有问题。

　　甚至将她与渡劫期修士放在一起，也不会显得有分毫示弱地。

　　换句话说，其实力如何，无法琢磨，说千变万化也没有错，这可比灵儿返璞归真的境界还要高深许多。

　　至于她后面，则是一名老者，乍一看，也与人类修士差不多。

　　满头白发，胡须也是白的，密密麻麻的皱纹爬满了他的面孔，说风烛残年也不为过。

　　然而其身上散发出来的气息却是极为不俗。

　　这是一位度过六次天劫的魔族强者。

　　可他面对那女子的时候，却摆出一副诚惶诚恐的神色。


第1046章 小灵界

　　不对，不是诚惶诚恐，而是发自内心的尊敬与佩服。

　　能让一位魔祖级别的强者如此尊服，此女究竟是何方神圣呢？

　　不可思议！

　　而且九仙山可是散修联盟的总舵。

　　散修，或许给人的感觉是实力并不如何，但散修联盟，绝对是整个人间道传承最久远的势力之一了。

　　底蕴深厚以极。

　　就算比之天魔宗这样的顶级宗门那也绝不会逊色分毫地。

　　传说散修联盟中也有好几位不出世的老怪物，实力深不可测，全都是渡劫后期的顶级强者。

　　按常理来说，就算是渡过六次天劫的古魔，也绝不敢轻易来这里捋虎须。

　　既没必要，同时也愚蠢以极，可眼前的两人，却如履平地，尤其是那容貌绝美的少女，其表情淡然，有若闲庭信步一般。

　　此时二人来到广场上面。

　　望着那消失的光柱，皆露出若有所思的神色。

　　就这样，不知不觉过去了一盏茶的功夫，那少女抬起头颅：“百玄魔祖……”

　　“不敢当公主如此称呼，您叫百玄就可以了。”

　　那老者恭敬的低下头颅，看其表情，一点也无法辨认出，这是一位度过六次天劫的魔族强者。

　　原因无他，站在他面前的少女来历与名头更吓人啊！

　　魔月公主！

　　魔界三大强者之一。

　　甚至有一种说法，在古魔的三大强者中，这位魔月公主，是实力最为可怕的一个。

　　可以称之为魔族第一强者，比之真仙，亦不遑多让。

　　虽然仅仅是传说。

　　但绝非空穴来风，至少魔界的另外两位强者，从来不曾现身反驳，要知道，与修仙者相比，古魔更加的好勇斗狠一些，面对这种会有损自己名气的传闻，他们会保持沉默，本身就很说明问题……

　　魔月公主，威名远播，放眼整个六道轮回，也难以找到堪与她匹敌的强者。

　　也就难怪此女会如入无人之境。

　　散修联盟总舵又如何？

　　对于别的修士来说，或许是龙潭虎穴没错，然而在她的眼里，却根本没有什么了得。

　　且不说对方根本无法发现的自己的行踪。

　　退一万步，就算发现了，那又如何？

　　对方留得下自己么？

　　开玩笑，他们有没有勇气出手还是两说。

　　正是有这份底气，所以魔月公主根本没有害怕一说，如闲庭信步，至于这位百玄魔祖。

　　那也是魔界大大有名的人物。

　　当然不是因为实力的缘故。

　　虽然度过六次天劫已非常了得，但仅仅渡劫初期的修为在魔祖级别的存在中也苏乏可陈之处。

　　不能说弱，但与声名远播也是沾不了边的。

　　那为何说对方大大有名呢？

　　很简单。

　　这位百玄魔祖擅长阵法之术。

　　众所周知，修仙百艺，源远流长，其中阵法之道，非常的重要，别的不说，那些修仙门派的总舵，都需要护派大阵的守护。

　　还有阵符阵旗，不论是斗法，还是守护洞府，对于修士来说，也都有极大的作用。

　　不过阵法固然大有用途，却也深奥繁复……

　　想要有所得，不仅需要努力，而且还要天赋，通常不论是哪个境界，擅长阵法之道的修士都不会太多，但只要有真才实学，在修仙界都能得到大家的敬重。

　　而这位百玄老祖，擅长的就是阵法之术，而且乃是古魔中排名第一的人物。

　　所以，他的修为，在魔祖中虽然并不出众，但名气之大，却是非同小可。

　　别说同等级的修士了，便是那些渡劫中期，甚至是后期的古魔，面对他时，通常也会给几分面子的。

　　但眼前不同。

　　此时与他一起来到这里的是魔月公主。

　　魔界第一强者，百玄老祖自然不敢露出分毫的骄傲之色，一脸的敬服。

　　“殿下有什么吩咐。”

　　“本宫来到这里，是想要借助百玄你的阵法之力，将小灵界的入口封印住。”

　　“小灵界？”

　　“不错。”魔月公主点了点头：“本宫倒是忘对你说，那所谓渡劫级别的交易会是在一个不同于六道轮回的小界面举行的。”

　　“此界面乃是百万年前，人间道的一位强者偶然发现，因为其地貌与上古已经消失的灵界相差仿佛，所以我们以小灵界称呼。”

　　“原来如此。”

　　百玄魔祖的脸上露出了然之色。

　　灵界他倒是听说过，曾经也是上位界面之一，但却繁荣以极，据说其整体实力，便是六道轮回的几个界面加在一起，也没有办法相比。

　　但不知为何，后来灵界却莫名其妙的消失掉了。

　　这小灵界，想必也有可圈可点之处，否则人间道的渡劫期修仙者，也不会将交易会的地点，放到那里了。

　　“殿下是说将小灵界的入口封印住，从而让他们不能回到人间道来么？”

　　“不错。”

　　魔月公主点了点头，美丽的眼眸中有一缕精芒闪过：“前往小灵界的修士不多，但几乎都是渡劫级别的修仙者，度过六次天劫的差不多有一百个，如果将他们全都困在小灵界，对于我们而言，好处是不言而喻的。”

　　“殿下言之有理，不过想要困住这么多渡劫期修士恐怕不容易。”百玄老祖的脸上露出一丝难色。

　　“怎么，你没有把握？”

　　“殿下，此事非同小可，属下不敢胡说，我虽然擅长阵法之术，但渡劫期存在非同小可，何况数量那么多，将小灵界封印住，让他们困于那里，这一点，属下是做得到的，但只是暂时，最多一年半载，对方肯定能够将封印突破，脱困而出。”

　　“原来你在担心这个。”

　　魔月公主却是笑了：“本宫又非不讲道理，怎么可能奢望将这么多渡劫期修士永远困住，有个一年半载的时间足够了。”

　　“可属下还是不懂，若仅仅是这点时间，又有多少用途？”

　　百玄老祖的脸上满是疑惑。

　　也难怪他也有此疑问，一年半载的时间，听上去不短，但对于他们这个境界的修士也不过弹指一挥间。

　　就算利用这段时间，魔族大举进攻，又能取得多少优势，可以说，不会有多大的用途。

　　这道理，公主殿下不会不晓得，那她为什么这样做？


第1047章 高手云集

　　魔月公主，不仅实力出众，聪明才智，在数量众多的修士中亦是首屈一指，如无必要，她不会做这无用之事。

　　果然，那位绝美的少女，嘴角边露出一丝冰冷的笑意：“若仅仅是将这百余名渡劫期修士困住一年半载，固然没有用途，但若是他们全部陨落……”

　　“全部陨落，这……这怎么可能呢？”

　　百玄魔祖的脸上露出一丝诧然之色，他知道魔月公主的实力非同小可，传说中，已是堪比真仙的人物。

　　但毕竟人单势孤，怎么可能以一人之力，灭杀百余名渡劫期修仙者，便是真仙临凡，也决然做不到此事的。

　　“放心，本宫自有主意，你只需要将小灵界暂且封印住，让他们在一年半载的时间内无法回来就行了。”

　　“这有没有问题？”

　　“属下一定尽力！”

　　“好，那本宫便在这里看着，等你的好消息。”

　　……

　　而这一切，包括凌仙在内的修仙者，并不晓得。

　　此时此刻，他们已来到了小灵界之中。

　　“这是……”

　　一阵眩晕的感觉传入脑海，而当这不适的感觉消失以后，眼前的景物重新清晰起来了。

　　青山环绕，绿水长流，远处，还有缥缈动听的琴声传入耳朵。

　　映入眼帘的是一巨大的山谷。

　　说是山谷，面积却是大得离谱，浓郁的灵气，更是让人心旷神怡，然而凌仙却眉梢一动，他感觉到这附近的天地法则，与九仙山有些许不同。

　　果然是来到了另外一个界面了么？

　　凌仙叹息，随后就感觉到一股股强大的气息出现在了自己的神识里，比先前的还要多得多，看来进入这小界面的入口并不止那广场一个。

　　便是青木真人的脸上也不由得露出一丝动容之色。

　　“居然有一百五十余位同道来参加交易会了，这规模，可要比想象的大得多。”

　　“哦，以往没有这么多人么？”凌仙脸上露出一丝好奇之色。

　　“以往自然没有，往常，最多也就出现一百个，这次可是增加了近半还多。”

　　青木真人的脸上露出一丝喜色。

　　也难怪，参加的老怪物越多，各种宝物自然也就越丰富，难怪他为此欢喜了。

　　然而凌仙的眉头却是一皱，他考虑的角度不同，此次交易会，会出现这么多渡劫期老怪物，自然不是机缘巧合。

　　恐怕是因为古魔的缘故。

　　魔族来到人间道已有百年，虽然双方一直没有分出胜负，但局面对于人间道来说也是不容乐观的。

　　那些渡劫期老怪物恐怕是感觉到了情势危机，所以才来这里参加交易，想要互通有无，换取对自己有用，或者能够迅速提升实力的宝物。

　　否则，这一次参加交易的人不会这么多。

　　念及至此，凌仙的脸上闪过一丝阴霾之色，不过很快就恢复如常了。

　　自己何必担心这么多，退一万步说，就算形势再不利，自己应该也可以自保地，俗话说得好，天塌下来有个儿高的先顶着。

　　自己何必去多做担心呢？

　　这个念头尚未转过，凌仙突然瞪大了眼珠，原因无他，就在不远的地方，他感觉到了强烈的空间法则。

　　凌仙大惊，豁然抬起头颅，只见天空之上，一个巨大的法阵骤然浮现而出。

　　但很快又一闪即逝，那法阵消失，取而代之的是一形貌狰狞的怪物却出现在视线里。

　　妖族！

　　其身上散发出来的气息强大到极处，乃是妖族中不可多见的渡劫期强者。

　　而这不过仅仅是开始罢了，伴随着“噗噗噗”的声音不断传入耳朵，空间波动此起彼伏，一个接一个的妖族浮现而出。

　　他们有的形貌狰狞，有的一眼望去，也与普通的人类修士差不多。

　　总而言之，不过一转眼的功夫，妖族来到这里的渡劫期强者，就超过了五十个，加上一些原本已经到来的，整体实力虽然比人类稍弱一些，但几乎也可以分庭抗礼。

　　而人族与妖族的强者加在一起，已经超过了两百个。

　　这还没将通玄期的后生晚辈包括在内。

　　总而言之，这一次交易会的规模，远超以往许多，不敢说以后不会被超过，但至少是规模空前的了。

　　“师弟，走吧，在这儿一直盯着妖族，有可能被误认为是在挑衅来着。”青木真人的声音传入耳朵。

　　虽然严格来说，这交易会上不允许冲突，但妖族不乏脾气暴躁的人物，他也不想引起什么误会来的。

　　“哦，好！”

　　凌仙点点头。

　　他并非初出茅庐，虽然渡劫期存在，还是第一次看见这么多，但当然也不至于失态什么。

　　于是跟着师兄，沿着碎石铺就的小路，不慌不忙的进入了山谷。

　　里面的景物比想象的还要美丽许多。

　　仙禽起舞，奇花异草数量众多，整个山谷的灵气亦是非常浓郁，让人心旷神怡，很快沿着那条小路，他们来到了一块空地。

　　空地不大，只有数百丈方圆，在其前面，星罗棋布，摆上了一张张的椅子，已经坐满了服色各异的修士。

　　凌仙略一打量，发现约有四五百人的样子，其中有尽三分之一，都是渡劫期的老怪物，这么多高手聚集，让凌仙也有点压抑，深深吸了口气，才将紧张的心情平复下去。

　　不过他们的到来，却没有引起多少注意，在渡劫期老怪中，青木真人名声不显，除了刚才那广场上的修士，更不会有其他人，关注凌仙。

　　当然凌仙也不会在意，他原本也不是爱出风头的性格，关注自己的人不多，正是求之不得。

　　三人默默来到一较为偏僻的角落，悄无声息的坐下去了。

　　不，正确的说是青木真人落座，至于凌仙与灵儿，他们尚未将第六次天劫度过，是以青木真人门人弟子的身份，来到这里参加交易会的。

　　自然不可能与渡劫期存在平起平坐，乖乖的站在青木真人后面就可以了。

　　当然，凌仙并不在意，而此时交易会尚未正式开始，于是凌仙也就有时间留意一下身周的众多修士。


第1048章 珍贵宝物

　　两百余名渡劫期老怪物，恐怕人间道有一小半的顶尖修士都汇集于此，凌仙即便胆子再大，也不敢将神识放出。

　　毕竟以神识感应对方的修为，怎么说都算不上礼貌的行为，若是因此惹得哪个老怪物发火，自己可就吃不了，兜着走了。

　　这样的蠢事凌仙自然不会去做。

　　但即便不用神识，推断出他们修为的境界也不是什么难事，哪怕这些渡劫期老怪物，散发出来的威势各不相同，身上的气息忽强忽弱，但凌仙依旧可以做出一个大概的推断来着。

　　突然，凌仙瞳孔微缩，表情骇然的将头转向了一名童颜鹤发的老者。

　　此人看上去起码有百岁高龄了，然而依旧精神矍铄，给人的感觉仙风道骨，然而他左手的衣袖却是空的。

　　其肩而断。

　　凌仙的表情有些茫然，按理，实力到了他们这个等级，就算失去了手臂，也能用灵丹妙药将断肢再续……

　　为何他却会没有左手呢？

　　不知缘故。

　　然而此人的实力却令人咋舌。

　　乃是一位渡劫后期的修仙者！

　　凌仙大惊失色，后期修士他并非没有遇见过。

　　比如说天魔宗的那位大长老，还有展老魔，不过近距离接触的情况却从来没有过。

　　对方浑身上下，并没有强大的灵压绽放而出，可凌仙的畏惧，却是来自于内心深处。

　　太强大了！

　　渡劫后期，距离真仙，也是寥寥无几，这等境界，根本不是如今的凌仙可以企及。

　　凌仙心中骇然，不由得多看了那老者几眼，对方似有所感，缓缓的转过头来。

　　一股冰冷而强大的神识，肆无忌惮的在他身上扫过，顷刻间，凌仙竟有种落入冰窟窿般的感觉，忙如临大敌，满脸惊悸的低下头去。

　　好在凌仙所习的敛气术确实玄妙无比，那老者见是一通玄期修士，并没有在意，哼了一声之后，就转过头去。

　　然而凌仙却感觉脑袋一疼，仿佛识海被什么东西给了刺了一下。

　　吃了个小亏，凌仙心中惊怒交集，但表面上，自然是满脸畏惧，做人要懂得审时度势，凌仙现在，可不敢去招惹后期的大修士。

　　此处果然是藏龙卧虎，随后凌仙也不敢再用目光打量那些渡劫期老怪物，刚刚那位算是脾气好的，而很多度过六次天劫的存在可是颐指气使惯了，如果不小心招惹上一位强敌，对自己而言也是很麻烦地。

　　凌仙并不是胆小怯弱的修仙者，但在没有必要的情况下招惹强敌也是很愚蠢的，于是接下来的时间，凌仙老实的许多。

　　低垂下头颅，努力扮演一位普通通玄期修士的角色。

　　就这样，时间一点一滴的过去了。

　　零零散散的，又来了十几位老怪物，有人类，也有妖族，如此一来，让这次参加交易会的修士，达到了惊人的两百二十人之多。

　　而且这里所统计的，仅仅是度过六次天劫的，除此以外，还有四百余名通玄级别的修仙者，他们在这里，实力毫无可取之处。

　　但既然能被师傅或者长辈带来，本身就证明了他们的不凡。

　　说远远胜过同阶修仙者，恐怕也不算夸张什么。

　　换句话说，这些修士不论放到哪个界面，都是一股非常强大的战力，难怪魔月公主会有所图。

　　而如今古魔们的阴谋，尚无一人清楚。

　　……

　　人已经来得差不多，交易会也就此拉开了帷幕。

　　一个中年人来到了拍卖会的前方。

　　他的容貌平平无奇，衣着打扮亦是寻常无比，如果不是出现在这里，可以说丝毫不会引起人的注意。

　　用一句最简单的话来形容，就是丢进人堆，再难以分辨的那种。

　　但俗话说得好，人不可貌相，海水不能斗量。

　　此人既然站在这里，就证明他一定有过人的本事，否则，又有什么资格来当这渡劫期交易会的主持。

　　这道理十分浅显，所以凌仙对着貌不惊人的中年人不敢有分毫小看，而对方平静的声音，亦缓缓的传入耳边。

　　“欢迎诸位道友光临此地，这次的交易会由在下主持，依旧是老规矩，作为主办方，我们散修联盟将首先拿出自己准备的宝物，各位道友价高者得，而我散修联盟的拍卖结束以后，就是各位道友自行交易的时间了，大家可以一个个上来，完成拍卖。”

　　“凡是来到这里的道友，都可以上来，也都可以竞拍，而在拍卖的过程中，修为境界的差异，将不作为考量因数，只有一个原则，那就是价高者得。”

　　伴随着中年修士的声音传入耳朵，不少通玄期的修士与妖族脸上都难掩兴奋之色。

　　主办方的意思是，在拍卖环节，渡劫期与通玄期的机会是平等的，他们将有一个公平的氛围，与渡劫期老怪竞争。

　　也许能够收获了不起的宝物。

　　然而事情真有这么简单么？

　　凌仙的嘴角边，露出一丝冷笑之色。

　　这些家伙，真是太天真了，就算机会均等又如何，修士的实力，通常与身家成正比。

　　渡劫期修士的富有程度，绝非通玄期存在可比。

　　这其中，或许只有两个例外者，一个是自己，另外一个，就是那万宝仙子了。

　　当然，这只是凌仙大概的推测。

　　修仙界之所以奇妙，就在于无论发生什么，都是有可能地，也许除了自己两个，还有其他了不起的通玄期修仙者……

　　这个念头在脑海中转过，凌仙却没有心情去深究了，拍卖行即将开始，哪儿还有心情去管别的事？

　　“好，大家若是没有异议，老夫宣布，交易会开始。”

　　老者说完，伸出手来，在腰间一拍，只见灵光一闪，一块黑色的金属就出现在了他的手掌里面。

　　“极品玄铁之母，这东西的大名诸位道友应该听说过，这可是传说中的炼器材料，当然，老夫也知道，在座的诸位道友，早已有了心仪的本命宝物，如今也没有精力，用这极品玄铁之母来炼制其他的法宝。”

　　“不过没关系，这极品玄铁之母还有一个用途，就是可以将它添加进已经炼制好的宝物。”


第1049章 抛砖引玉

　　“将此材料添加进已经炼制好的宝物，那又有什么用途？”下面已经有人忍不住开口了。

　　“原来是马道友。”

　　中年人转过头，嘴角边露出一丝笑容：“道友便是不问，老夫也会说的，添加了这极品玄铁之母，只需要稍作培炼，就能让宝物的威力增加许多。”

　　“什么，增加宝物威力，增加多少？”

　　这一下，在座的修士，很多都露出感兴趣的表情来了。

　　“这个不好说，与玄铁之母的分量大有牵扯，不过如果是老夫手里这么大一块的话，应该可以让法宝的威力增加一成左右吧！”

　　“一成？”

　　在场的老怪物倒吸了一口凉气，要知道他们可都是渡劫期，一成也就是十分之一，这增加的威力已经可以说是庞大以极。

　　“郑道友，你说的可是真的，将这极品玄铁之母添加本命宝物，可以让其威能增加十分之一还多？”

　　一身材矮胖的渡劫期老怪忍不住开口了，或许是因为激动吧，眼中有惊芒闪烁不已。

　　“这种事情，老夫又怎么敢胡言乱语，关乎到我散修联盟的信誉，大家可以放一百二十个心在肚里。”

　　中年人说到这里，摸了摸胡须：“好了，第一件物品的拍卖开始，底价一百二十万灵石，每次加价，不得少于十万。”

　　“一百二十万。”

　　“一百三十万。”

　　“一百四十万。”

　　……

　　话音未落，叫价的声音就此起彼伏，凌仙原本有些心动，然而听到这个价格后，却是选择了沉默。

　　别误会，并不是太高。

　　恰恰相反，相对于此宝的用途，区区一百来万的底价，实在有些低得离谱。

　　尽管相对于低阶修仙者，这已是一天文数字没错。

　　但别忘了，在座的，都是通玄渡劫级别的修仙者，别说那些度过六次天劫的老怪物，这个价格，就算是那些通玄期修仙者，也同样拿得出来的。

　　能够增加法宝十分之一的威力，却卖这么便宜，显然有些不合常理。

　　凌仙虽然也相信，散修联盟不会干自砸招牌的蠢事，但这极品玄铁之母，作为第一件拍卖物，却卖这么便宜，多半也是有其他原因地。

　　凌仙无意深究，他只是做出来最为简单的选择。

　　既然觉得此事蹊跷，那不去蹚浑水就行了。

　　看出这一点的，自然不止凌仙一个，所以很多渡劫期老怪都没有加入争夺。

　　不过也有人没有注意到这一点，或者注意到了根本不在乎，总而言之，人心难测，在场的修仙者，每一个都有自己的打算，于是叫价的声音此起彼伏。

　　最后，以三百六十万的价格，被一貌不惊人的修士得到了。

　　相对于当初的底价，已是高出了整整三倍的价格。

　　“原来是齐道友，阁下还真是财大气粗，既然道友这么想要这件宝物，那老夫就让与你好了。”这是另一名参与争夺的修仙者，然而对方说这话的时候，却看不出喜怒。

　　但这都不重要了，总而言之，第一件拍卖物，算是完成了争夺。

　　而整个拍卖会现场的气氛，也都被调动起来了。

　　中年人的脸上露出一丝喜色，显然三百六十万的价格，他还是颇为满意的。

　　随后袖袍一拂，却是又取出了一件宝物。

　　这次却非材料，而是一件成品的法宝。

　　在一番介绍之后，很快就有修士加入争夺，最后被人以五百万的高价买走了。

　　就这样，拍卖会有条不紊的进行着，那中年人拿出一件又一件的宝物，种类各不相同，但不论是法宝，材料，还是丹药，没有出现一件流拍的现象。

　　而且大部分都是以天价拍出，几百万灵石比比皆是，甚至还有两件宝物成交价突破了上千万灵石。

　　果然不愧是渡劫级的交易，人人财大气粗。

　　凌仙也不由得有些感慨了。

　　而且有所收获的不止是那些度过六次天劫的修仙者，通玄级别的存在中，亦有数人参与竞拍，并且拿下了宝物。

　　一个个喜动颜色。

　　当然，这也是因为这些宝物对于渡劫期存在没有太大的用途，可有可无，所以那些老怪物没有认真参与争夺。

　　但不管如何，拍卖会的气氛是越来越热烈了。

　　尽管到目前为止，凌仙都没有收获，但他也觉得不虚此行了，拍卖会不过刚刚开始，后面肯定会有值得出手的东西。

　　凌仙如此这般的想着，然而这个念头尚未转过，中年人后面一句话让他傻眼了：“好，下面是我散修联盟所拿出来的最后一件宝物，也就是压轴物品的拍卖了。”

　　“什么？”

　　凌仙几乎以为听错，这拍卖会不是才刚刚开始没多久么，怎么这么快，就开始了压轴物品的拍卖？

　　刚才那些东西，也不是多么了不起。

　　难道十万年一次的渡劫期交易会，若大的名气，竟是徒有其表，自己丝毫收获也无，这拍卖会就要虎头蛇尾的结束？

　　按理说，不应该的。

　　不止凌仙瞪大了眼珠，一旁灵儿的表情，亦是相差仿佛，显然拍卖会结束得这样迅速，让小丫头也有些始料不及。

　　而仿佛猜测到了他们的疑惑，青木真人开口了，当然，用的依旧是传音之术：“不用惊奇，这不过是开胃的小菜而已。”

　　“开胃小菜？”凌仙一呆。

　　“不错。”青木真人的声音再一次传入耳朵：“散修联盟虽然是拍卖会的举办方，但他们拿出来的东西，不过是抛砖引玉，真正的重头戏，是来参加交易会的修士，所带来的宝物。”

　　“这么说，压轴的宝物也没有什么了不起了？”

　　“嗯，这要看怎么说。”

　　青木真人的脸上露出几分沉吟之色：“与刚刚那些东西相比，固然要珍贵许多，但多半还是及不上后面那些老怪物上场，所拿出来的宝物，但不管如何，还是值得期待的。”

　　“是这样么……”

　　凌仙虽然听得云里雾里，但也明白后面那些渡劫期老怪拿出来的宝物才更珍稀。

　　不过话是这么说，既是压轴宝物，散修联盟想必也不好拿出太差的，所以凌仙的表情，依旧是充满期待了。


第1050章 压轴宝物

　　其余之人的表情也都相差仿佛，散修联盟的拍卖虽然不算什么，但最后一件压轴之物还是很值得期待的。

　　见自己的话语吸引了所有人的关注，中年人的脸上，不由得露出一丝得色，袖袍一拂，一片光霞飞卷而出，随着他的动作，一青翠碧绿的玉瞳简映入众人的眼帘。

　　居然是玉瞳简！

　　下面的修士不由得表情愕然。

　　而中年人的声音却适时传入了耳边：“如大家所见，这是一枚玉瞳简，然而里面记载的功法却是非同小可，天星散人的名号在座的诸位可有听说？”

　　“天星散人，咦，你还别说，这个名字，有点耳熟。”

　　“我好像也在哪里听说过，该死，怎么想不起来了。”

　　“莫非是哪位了不起的大能前辈么？”

　　……

　　议论声纷纷传入耳朵，在场的修士更是苦苦思索。

　　别说，还真有所得。

　　然而却是有人“嗤”的一声笑起来了：“我想起来了，天星散人，不就是上古之时，那号称有史以来最弱的渡劫期修士。”

　　“咦，经马道友那么一说，老夫也有印象，好像确实是那家伙。”

　　“怎么，这最后的拍卖，居然与那天星散人有关么？”

　　……

　　人们是越来越好奇，议论加询问不停的传入耳里。

　　“诸位道友不用心急，你们便是不问，老夫也会说地。”中年人的嘴角边露出一丝笑意：“没错，这位天星道友的实力，在渡劫期存在中确实偏弱，这一点，也不用否认什么，但那只是相对于渡劫期修仙者，假如将参照物换做通玄修士，天星散人依旧是无比强大。”

　　“这不废话么？”

　　在场的修士都无语了。

　　渡劫期是分水岭，就算再弱的渡劫期修士，也可以秒杀通玄级别的修仙者，此乃常识，对方不说，他们也一样心知肚明地。

　　心中腹诽不已，但还是决定继续听下去，甚至多了那么几分好奇，而对方的声音，也继续不缓不徐的传入耳朵里：“而老夫手中这套功法，就是天星散人留下来地，只是通玄后期到渡劫初期的部分。”

　　众人听得是面面相觑，一普通渡劫修士的功法，而且还是不完整的，这功法主人的实力，在同阶修士中还偏弱，这样的东西，也好意思拿到拍卖会上来么？

　　就算只是作为普通的拍卖物，也会被嫌弃，更不要说，当做是压轴的拍卖品了。

　　于情于理，散修联盟都不会犯这样的错误地。

　　可对方却故意这么做。

　　这中间，显然是有缘由地。

　　于是没有人露出笑意，大家都越来越好奇。

　　中年人的声音，继续传入耳里：“没错，这功法，并非完整之物，但却玄妙以极，不过指的不是威力。”

　　“不是威力，那是什么？”

　　终于有人忍不住开口询问了。

　　“此功法的神奇之处在于，不论在座的诸位，原本所修炼的，是什么功法，也不管大家是何等属性的灵根，只要愿意，都可以轻松的改练这本天星诀，而不用担心与原本的主修功法有任何冲突，而这一点，是经过我散修联盟的精确验证，绝对不会有任何错误。”

　　“什么？”

　　在座的修士不由得惊得呆了，不论是通玄期修仙者，还是那些渡劫期老怪物，一个个都瞠目结舌。

　　这种事情是闻所未闻的。

　　众所周知，改换主修功法在修仙界并不算什么稀奇之事，很多修士在刚刚踏入修仙界之事，选择的功法都很随意。

　　通常，这类功法也不能修炼得太远。

　　比如说，只能修炼到金丹篇，至于再后面，再后面就没有功法了。

　　于是这名修士，修炼到金丹大成以后，就面临着重新寻找一更高阶的功法的难题。

　　为什么说是难题？

　　因为这可不是你找到一元婴级的功法就可以修炼地。

　　还要看与你的灵根属性是不是相合。

　　最重要的是，不能与原来的功法相冲突。

　　否则一旦两种不同的法力不能很好的融合在一起，带来的后果可就是灾难性的。

　　轻则修为停滞不前，严重的话，甚至有走火入魔的危险。

　　……

　　当然，大部分修仙者，在这一关，还是能够安全度过，因为更换主修功法，其实是有一个规律的。

　　那就是修为越低，更换起来越容易，就算更换后的功法不是那么合适，与原本功法的冲突，通常也是可以控制。

　　可照着这个规律推断下去，通玄期修仙者，几乎就不太可能更换主修功法了。

　　原因无他，难度极大。

　　一不小心，就会走火入魔啊！

　　而这天星诀居然能够兼容天下所有的功法，仅就这一点来说，确实了得。

　　可仔细想想，似乎也没有什么用途，来到这里的修士，度过六次天劫的不说，便是那些通玄级别的修仙者，一个个也都不可能或缺功法的。

　　这天星诀对他们来说，根本就是鸡肋。

　　就在众人百思不得其解的时候，中年人又开口了：“这天星诀，不仅兼容天下所有的功法，还有一玄妙之处，就是其威力虽然不如何，但若是修炼此功法，用以冲击渡劫期瓶颈的话，起码有一半的几率成功。”

　　“什么？”

　　“一半的几率？”

　　“我没听错吧！”

　　……

　　中年人话音未落，下面惊呼议论的声音已是此起彼伏。

　　众所周知，渡劫期是分水岭，不仅是因为渡劫期修士，可以轻松碾压下面境界的修仙者，还有一个缘故，便是渡劫期瓶颈特别难以突破，其难度与通玄期瓶颈相比，可以说完全不可同日而语。

　　任凭你天才了得，进阶渡劫的时候也不敢说有多大的把握。

　　努力是一方面，这中间还有不少运气的因数。

　　可刚刚他们听见了什么，中年人说修炼天星玄功有一半晋级的把握。

　　有没有搞错，天底下还有这样的好事么？

　　在场的修士，一个个都露出兴奋的表情来了，不过很快，也有人提出了心中的疑惑：“真的假的，如果修炼了这天星诀真这么容易就将渡劫期瓶颈突破，你们散修联盟通玄后期的修士岂非有一半都能顺利晋级了。”


第1051章 出人意料

　　“对呀！”

　　其余的修士也幡然醒悟。

　　天上没有掉馅饼一说。

　　如果晋级到渡劫期真这么容易，散修联盟没有不敝帚自珍的道理，又怎么可能将这功法拿出来作为拍卖物。

　　用来培养本门自己的修士不好么？

　　这个道理是十分浅显的。

　　然而中年人显然早就料到有人会有这么说，不慌不忙的开口了：“事情没有这么简单，修炼天星诀确实容易将渡劫期瓶颈突破，但需要一种灵丹配合，但这种丹药的炼制方法早就失传了。”

　　众人听到这里都无语了，既然如此，又何必在这里废话呢？

　　“不过……”

　　中年人说到这里，却又话锋一转：“天星丹的炼制方法虽然失传，但这世间，还残留着一颗。”

　　话音未落，他伸手在腰间一拍，灵光一闪，一个盒子从储物袋中飞了出来。

　　“今天，这两件物品将一起拍卖，得到此物者，将有一半的几率将渡劫期瓶颈突破，当然，此功法也是有缺陷的，老夫要说在前面，就是修炼了天星诀，即便进阶到渡劫期，也将不能改换其他的主修功法了，否则百分之百走火入魔，换句话说，这辈子，只能成为渡劫初期的修仙者。”

　　中年人的这句话，让一些人火热的表情冷却下来了，原本想要取巧，如今看来，天底下，果然是没有此等好事的。

　　不过依旧有大量的修士不在乎。

　　就算只能修炼到渡劫初期又如何？

　　渡劫期的修炼本就是困难无比的。

　　原本能够进阶到渡劫中期，或者后期的就没有几个。

　　人贵知足，好高骛远是没有意义的。

　　至于这天星诀威力较弱，那又有什么关系了？

　　渡劫期就是渡劫期，即便天星散人当年在同阶修士中实力再弱，碾压通玄期修仙者也是没有问题的。

　　何况，实力且不说，别忘了修仙的目的本是为了追寻长生之路。

　　将六次天劫度过意味着寿元将比通玄期修士长上许多，光是这个好处，已足以让修士们趋之若鹜。

　　所以权衡利弊，这天星诀依旧是志在必得。

　　不仅在场的通玄期修士这么想的，便是那些渡劫期老怪物，也不准备放弃争夺。

　　此宝对自己固然没有用处，但得到了却有一半的几率让门人弟子晋级，这样的好处，可不是时常能够遇到的。

　　一个个摩拳擦掌，准备参与争夺。

　　便是青木真人，眼中亦闪过一丝贪婪之色，随后却又叹了口气，他的实力，在渡劫初期的存在中，也就一般而已。

　　众所周知，修仙界的身家与实力成正比，他便是参与争夺，除非有倾家荡产的觉悟，否则十之七八也是空手而归，那又何必呢？

　　至于凌仙，则表情淡然。

　　他是双元婴的修仙者，第二元婴已经修炼到了小渡劫期，主元婴晋级，虽然没有什么把握，但凌仙情愿多费周折，也绝不愿意修炼天星诀的。

　　开什么玩笑，他的目标，是有朝一日，举霞飞升，成为仙人。

　　怎么甘心，仅仅修炼到渡劫初期就止步，更不要说这天星诀的威力，还这么弱，对凌仙来说，比之鸡肋还不如，可以说，丝毫吸引力也没有的。

　　灵儿的想法也差不多，小丫头传承的，可是麒麟秘术，眼界高得离谱，天星诀，就更加看不上眼了。

　　但他们不在乎，其余的修仙者，想法又自不同，那中年人的脸上，流露出一丝得意的笑容：“老夫的介绍已经完毕，现在压轴的拍卖会开始，天星诀加天星丹一粒，底价五千万灵石。”

　　五千万，这绝对是一个天文数字，普通的通玄期修士，就算是倾家荡产，也拿不出来地。

　　但相对于这两件宝物的价值，则并不算什么。

　　修炼此功法，有一半的几率将第六次天劫度过，这样的天赐良机，可是千载难逢的。

　　于是，中年人刚刚宣布拍卖开始，现场马上就陷入了令人惊讶的争夺。

　　七千万，八千万的叫价声不停传入耳朵，不过一转眼，其飙升的价格，就远远超过对方所标识的底价了。

　　而出价的，既有通玄期修仙者，亦有渡劫期老怪物，一个个财大气粗，那惊人的灵石，在他们看来，仿佛就只是一个个简单的数字。

　　凌仙也不由得暗暗咋舌，这样下去，难以想象，最后这件宝物的成交价，会是怎样一个惊人的数字呢？

　　倒吸凉气的声音亦不停传入耳朵。

　　那些没有参与争夺的修仙者，一个个，亦有大开眼界的感觉。

　　谁说散修联盟的拍卖仅仅是抛砖引玉，至少这一次，压轴的宝物名副其实，很难想象，后面有修仙者能够拿出比这更加珍贵的东西。

　　“两亿灵石！”

　　就在这时，一清冷的声音传入耳朵里。

　　多少？

　　两亿！

　　原来热闹的场面，一下子安静了下来。

　　众人面面相觑，都以为自己耳朵出了问题。

　　有没有搞错，上一个出价，好像才八千万吧，谁这么离谱，一下子加价一亿两千万灵石？

　　开玩笑？

　　不可能，拍卖会是很严肃的场合，在场的也都是高阶修仙者，不会不知道乱开玩笑的后果，也没有人会愚蠢的那么做。

　　如此说来，是真有人出价两亿了。

　　可这未免太离谱。

　　且不说天星诀是否真值那么多，两亿灵石，就算是对渡劫期存在，也绝不是一笔小数目，至少渡劫初期的修仙者，十之七八是拿不出来的。

　　谁这么财大气粗。

　　众人转过头颅，就看见一美貌少女的容颜映入眼帘。

　　通玄期？

　　而且还仅仅是初期。

　　不少修士瞪大了眼珠，但很多也保持沉默。

　　而凌仙就是后者。

　　嘴角边甚至露出一丝苦笑之色。

　　一般的通玄期修士自然没有这么多财货，但眼前这位可就不一定了。

　　她并非普通的通玄期修仙者。

　　而是人间道第一高手，太玄真人的孙女来着。

　　说天之骄女也不为过，乃是众星捧月的公主。

　　此女虽然仅仅将第五次天劫度过，但富有胜过渡劫期老怪也是很正常的。


第1052章 玄冰丹

　　否则她也不会被称为万宝仙子了。

　　不过此女拍下天星诀又是为了什么？

　　她如今实力虽然不算什么，但其祖父既然是人间道第一高手，假以时日，她应该也不难进阶到渡劫期的。

　　这天星诀应该用不着。

　　难道仅仅是为了以防万一么？

　　凌仙在心中揣摩。

　　还有，此女曾费尽心机，想要获得精品筑基丹也令人生疑。

　　凌仙皱眉思索。

　　随后却又哑然失笑起来了。

　　自己何必想那么多，这位万宝仙子与自己非亲非故，既不是敌人，也不是朋友，简单的说，就是陌生人一个。

　　她有什么秘密或者目的同自己又有什么关系，何必费尽心机揣摩，这不是标准的没事儿找事儿么？

　　这样一想，凌仙顿时变得洒脱，表情也淡然起来，不论谁最后得到这件宝物，同自己都是无关的。

　　人们震惊于万宝仙子出手阔绰，而此女的身份很快也被大家认出来了。

　　于是惊讶也就变成了羡慕，不得不承认，如果是她的话，虽然仅仅是通玄期修士，但确实拿得出两亿灵石。

　　众修士的表情复杂以极，犹豫再三，最终都放弃了争夺，别误会，并不是畏惧太玄真人来着。

　　拍卖原本就是价高者得，太玄真人就是再护短，也不会因为这种事情，来找同道的麻烦。

　　之所以放弃，一是两亿灵石，已经高得离谱，别说通玄期修仙者，就算是渡劫期老怪物，至少初期存在中，能够拿得出来的也不多。

　　至于第二个缘由，则是这位万宝仙子出手太过豪阔，这也显示了她的决心，对着天星诀志在必得。

　　就算有人加价此女多半也不会有放弃一说。

　　反正也争她不过，既然如此，又何必多此一举呢？

　　于是，丝毫悬念也无，天星诀最终成为了这位万宝仙子的囊中物。

　　人们的眼光充满了羡慕，而压轴拍卖至此，也算是告一段落，中年人的脸上满是喜色，显然对最后一件物品的拍卖价格是十分满意的。

　　随后他宣布交易会正式开始，修士可以自己上去，拍卖或是求购自己想要的东西。

　　话音刚落，就有修士上去了。

　　是一名黑袍老者，貌不惊人，但修为却到渡劫初期顶级，人人都瞪大眼眸，想看看这位高人会拿出什么好东西。

　　只见对方伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，一个瓶子飞了出来。

　　对方一把抓住，将瓶塞打开，顿时沁人心脾的香味儿从里面飘散，对方从瓶子里倒出一粒雪白的仙丹。

　　空气中的温度骤然下降了许多，凌仙也不由得有些错愕，如果说法宝有这样的效果是再正常不过，可区区一粒丹药也能造成温度降低实在有些太夸张了。

　　“这难道是……”

　　“玄冰丹？”

　　“天哪，这种丹药，我还以为仅仅是传说，没想到世间真有此物。”

　　……

　　惊呼的声音此起彼伏，在场的修士见识广博，于是很快就有人将这丹药的来历认出来了。

　　至于凌仙，则听得云里雾里，但他也不着急，反正那黑袍老者是会做详细介绍地。

　　果不其然，对方的声音传入耳边：“已经有不少道友认出了老夫拿出来的宝物，不错，这正是传说中的玄冰丹，此丹药的效果，在上古典籍中记载得很清楚，可以增加我们渡劫期修士的法力。”

　　“而且其作用明显，在增进法力的丹药中，可以轻易排进前三，不过只对水属性灵根与冰属性灵根的修士有效果，此丹药一共有九颗，老夫不缺灵石，而是想要用这丹药交换一件宝物。”

　　“交换宝物？”

　　凌仙越发愕然了，正感疑惑，青木真人却已经笑吟吟的解释起来了：“此事并不稀奇，乃是渡劫期交易会的惯例，以物易物。”

　　“以物易物？”

　　“不错，身为渡劫级别的修仙者，就一般情况来说，是不缺灵石的，除非确实有重要的用途，否则，都不太愿意以支付灵石的方法来换取宝物，而采取以物易物，指定一种或者几种自己想要的东西，来拍卖宝物。”

　　“指定想要的东西，可下面的修士若是没有呢？”

　　“没有，那就要看出售宝物的修士，愿不愿意用其他物品换取，或者折价成灵石，不过这种情况出现得却是不多，来到这里的都是人间道最顶级的存在了，这么多人聚在一起，拥有的宝物种类与数量都是难以想象，只要你拿出来的确实是非常珍惜或者有用的宝物，一般来说，都是能够换取到的。”

　　“这样么……”

　　凌仙的脸上不由得露出一丝喜色：“那能够突破渡劫期瓶颈几率的丹药也能够换取到么？”

　　“增加突破渡劫期瓶颈几率的丹药？”

　　青木真人叹了口气：“这种丹药比较珍惜，一般情况下是没有人愿意拿出来交换地，不过在座的修仙者，手中肯定会有这样的宝物，只是凌师弟，你能拿得出来让那些修士动心的宝物么？”

　　凌仙默然不语。

　　而在两人交谈的时候，拍卖会也在继续。

　　那黑袍修士的声音继续传入耳朵：“玄冰丹九粒，老夫想要换取一件火属性的攻击类宝物。”

　　“古宝或者通天灵宝都可以，不过此宝不仅要威力无比，而且所附带的火焰，也要超过一般渡劫期修士的本命真火。”

　　“此宝的整体威力，比之渡劫初期修士的本命法宝，要有过之而无不及，且上面没有修士的神识印记。”

　　……

　　这个要求传入耳朵，下面的修士无不听得愕然不已。

　　且不说这个要求高得离谱。

　　关键是，他换取这么一件宝物做什么？

　　难道说……

　　凌仙心中隐隐有了猜测。

　　然而这个念头尚未转过，又有七嘴八舌的议论声传入耳朵：“换取火属性的攻击类宝物，要求还这么离谱？”

　　“咦，这家伙，不是烈火老怪么？”

　　“还真是那老家伙，咦，他的气息怎么忽强忽弱，像是元气大损，重伤未愈……”

　　“哼，这还用说，这老怪物原本就是身受重伤了。”


第1053章 好事多磨

　　“身受重伤，不可能吧，这烈火老怪在渡劫初期的存在中，可是顶儿尖儿的强者，听说也没有什么仇人来着，怎么可能莫名其妙就身受重伤了？”

　　“有什么不可能的，修仙界不论发生什么，也没有奇怪之处。”

　　“难道他招惹了渡劫中期甚至是后期的强者？”

　　“这倒没有，不过那烈火老怪，最近确实比较倒霉。”

　　“比较倒霉，你是指……”

　　“哼，老夫也仅仅是听说，原本以为不靠谱儿，可现在看烈火老怪的情况，倒有那么几分像是真的。”前面一个声音叹了口气的开口了：“前一阵，这烈火老怪出去冒险，好像碰见了金玥真蟾。”

　　“什么，你是说金玥真蟾？”

　　“不错，金玥真蟾虽然在真灵中实力较弱，但毕竟也是真灵来着，自然不是我等渡劫初期的存在可以对付，而烈火老怪却不知为何，与金玥真蟾发生了激烈冲突，结果可想而知……”

　　“没有陨落算是运气，被打了个鼻青脸肿，施展压箱底的秘术，好不容易才逃出生天了。”

　　“原来如此。”另一人的脸上露出了然之色：“这么说那一战烈火老怪的本命宝物，多半是已经毁损了。”

　　“这老夫也不晓得，毕竟所有的消息全是道听途说，不过这老怪物舍得拿出玄冰丹这样的宝物，恐怕确实是本命法宝出问题了……”

　　……

　　当然，除此以外还有其他的猜测，烈火老怪脸上的表情则冷冰冰的，竟丝毫不为言语所动。

　　而下面的修士议论之余，望向玄冰丹的表情也充满了贪婪之意。

　　一句话，这件宝物奇货可居，虽然只适合水属性灵根与冰属性灵根的修仙者，但若是能够拍到手里，用于交换其他的宝物也很容易。

　　所以，很快就有修士上去。

　　袖袍一拂，一柄灵光闪闪的仙剑在众人的眼前浮现而出，表面符文隐现，空气中的温度也骤然升高了许多，一看就不是凡物。

　　剑刃的表面还燃烧着熊熊的烈火。

　　那是一身材高瘦的老者，摸了摸胡须的开口了：“事情还真是巧合，老夫前日在熔岩地底，发现了上古修士的遗迹，因为年代久远，阵法亦失去了效果，所有的宝物都被熔岩吞没，原本老夫以为要一无所得，没想到运气却是不错，仔细检查之后，在熔岩深处，发现了这么一件宝物。”

　　“这火云剑也是上古修士留下来的，虽然也被熔岩吞没，但因为属性的缘故，不仅没有毁损，反而因为熔岩的滋养，让威力大增，不知道烈火道友以为如何，用这火云剑古宝换取你的九粒玄冰丹应该是绰绰有余了。”

　　“哦？”

　　烈火老怪的脸上果然露出一丝喜色：“道友既如此信心十足，这宝物可否给老夫看上一看么？”

　　“有何不可？”

　　那高瘦老者表现得十分大度，将手中的仙剑递过去了。

　　烈火老怪伸手接过，微微低下头颅，将神识放出，然而片刻之后，却将头抬起，脸上满是失望之色：“这火云剑还算不错，可惜火焰的属性与老夫所修炼的功法却不甚相符，老夫得到亦没有用途。”

　　五行相生相克，并非仅仅是水能克火，便是不同火焰之间的属性，那也是变化万千，一言难以尽述。

　　这火云剑的属性，既然与烈火老怪修炼的功法相克，他当然不可能要这件宝贝了。

　　高瘦老者表情一僵，原本信心十足，谁能想到最后会遇见这种结果，他也明白此事强求不得，唯有叹了一口气的下去了。

　　随后又有修士上来，取出宝物想要交换，这一次，属性倒是没有问题，可法宝的威力，却多少小了那么一些，烈火老怪不愿意，毕竟他拿出了玄冰丹这样的宝物，当然不可能随随便便一件法宝就同意交换了。

　　铩羽而归的修士不止一个，随着时间的推移，甚至有人连火属性的通天灵宝都拿出来了，可烈火老怪还是看不上眼。

　　就这样，转眼过去了一盏茶的功夫，很多人的脸上都流露出不耐烦的神色，眼看着这场交易，似乎已经没有办法完成了。

　　这不稀奇，毕竟以物易物，与用灵石计价明显不同，最后无法完成交易的可能性会增加许多。

　　烈火老怪也有些着急了。

　　他虽然一直喜怒不形于色，但心中其实是非常希望能够完成交换的。

　　正如先前那些人的猜测，虽是道听途说，然而与真相也是相差仿佛。

　　他百余年前的一次冒险，真的遭遇到了金玥真蟾，那一战惨烈以极，他差点就魂飞魄散了去，而且本命法宝确实毁于了对方的手里。

　　伤势到现在都还没有痊愈。

　　而本命法宝的缺失更让他的实力大受影响。

　　毕竟作为修仙者，一身神通有大半都在宝物上的。

　　怎么办？

　　重新炼制本命法宝？

　　这不现实。

　　众所周知，本命法宝与其他的宝物是完全不同地。

　　不仅与修士的功法完全相符，而且从炼成之日起，就一直被放置在修士的丹田紫府里。

　　用本命真火滋养，所以本命法宝的威力，是具有成长性地，随着时间的推移，会越来越厉害。

　　自己的本命宝物，原本已培养了数十万年。

　　这一旦毁损，怎么可能重新炼制一件。

　　所以他只能退而求其次，寻找一件威力极大，且与自己修炼的功法属性符合的古宝。

　　虽然依旧及不上自己的本命法宝，但也算是没有办法的选择。

　　为此，他不惜拿出了珍藏多年的宝物，没想到，这里高手云集，却还是不能如意，烈火老怪叹了口气，事已至此，也是无可奈何，他正准备下去，然而就在这时，一个意外的声音传入耳朵里。

　　“道友不用垂头丧气，本尊这里还有一件宝物，道友不妨看看如何？”

　　那声音来得突兀，很多人寻声将头转过，然后就都露出目瞪口呆的表情来了。

　　妖族！

　　有没有搞错，妖族炼体，人类炼气，众所周知，妖族都是不怎么擅长炼制与使用法宝地。

　　这么多人类强者都拿不出的宝物，他们那里反而有么？


第1054章 各取所需

　　此事实在让人有些诧异，不过仔细想想，似乎也是不能一概而论地，毕竟修仙界光怪陆离，不论发生什么都是有可能地。

　　人类炼气，妖族炼体，只是通常情况是这样没错，但人类中不也有炼体士一说，至于妖族，尤其是那些高阶妖修，多多少少也会驱策宝物，完全放弃使用法宝的，不说完全没有。

　　但绝对是凤毛麟角没错！

　　这样一想，妖族中能拿出火属性仙剑也就不足为怪了。

　　等等……好像不是仙剑！

　　凌仙有些诧然的抬起头颅。

　　映入眼帘的确实是一件非同小可的宝物。

　　表面被熊熊燃烧的火焰包裹，所散发出来的威压比之刚刚的火云剑也不逊色，甚至犹有胜过。

　　不过……不是仙剑，而是一双刃战斧。

　　长数丈余，体形看上去威猛无比，烈火老祖的表情也有些诧异，不过很快就变为了欢喜。

　　诚然，他以前的本命法宝乃是一柄仙剑，如果可以，也希望寻觅到仙剑一类的宝物，但凡事不能强求，只要宝物威力非同小可，又与自己的功法属性相合，其他形状的法宝也不是不可以接受。

　　于是烈火老怪将神识放出，笼罩住那巨斧形状的宝物。

　　众人也都是大为关注。

　　少顷，他抬起头颅，脸上露出满意之色：“这件宝物不错，老夫同意交换。”

　　成了？

　　这么简单。

　　凌仙都有些愕然，没想到费尽波折，这位烈火老怪却从妖族手里换取到了想要的宝物。

　　但不管如何，总算有了一个圆满的结果。

　　两人完成了交换，各自都是心满意足，随后又一位修士走上来了。

　　不对，不是修士，而是妖族。

　　乍一看，其形貌有些像是野猪。

　　不用惊奇，虽然按照常理，一旦将第三次天劫渡过，妖族都可以褪去妖身，化做人形。

　　而且随着实力的增强，所变化出来形貌，将与人类越来越相似。

　　别说渡劫级别的大妖族，就算仅仅将第五次天劫渡过，其形貌与人类已丝毫区别也无。

　　不过，理论上是这样没错，现实中的情况却是，许多妖修，并不愿意完全变成人类的模样。

　　他们喜欢保留一些妖族的形貌，比如说眼前的野猪，就獠牙外露，看上去狰狞以极。

　　不过浑身散发出来的气息，比之刚刚的烈火老怪，似乎还稍弱一些。

　　当然，若仅仅这样，就将其小看，未免太肤浅。

　　且不说他是否有隐藏实力。

　　就算没有，一名修士或妖族，真正的实力如何，所散发出来的威压也仅仅是能够作为参考因素。

　　也不知道此妖会拿出什么宝物。

　　人人脸上的表情都流露出关注。

　　然而很快凌仙就失望了。

　　此妖所拿出的宝物虽然也算不俗，但与此前的天星诀还有玄冰丹相比，却明显差了不止一个等级。

　　不止凌仙，很多人的脸上都露出兴致缺缺的神色。

　　于是这一场拍卖就显得没有什么看点了。

　　人们懒洋洋的出价，丝毫不见激烈争夺。

　　在经过寥寥几次竞拍以后，就以一个并不算太高的价格成交了。

　　那妖修的脸上也露出一丝懊丧之色。

　　但也无可奈何，谁让自己没能拿出让众人疯狂的宝物。

　　随后拍卖会继续。

　　不断有修士或者妖族上去，一件件宝物，从他们的储物袋里拿出，要求也各不相同，有的是想要交换某些特定的物品，有的则是用拍卖的形势换取灵石。

　　而不同的要求，也导致了不同的结果，凡是换取灵石的，不管法宝，材料，还是丹药，没有出现一件流拍的现象，而且大部分都是以天价拍出，数百万灵石的比比皆是。

　　便是上千万的成交价也不稀奇。

　　已经出现了好几次。

　　而除了竞拍，上去求购宝物的情况也已经出现。

　　不用惊奇，这原本就是渡劫级别的交易，而非单纯的拍卖而已。

　　至于求购的东西，也是五花八门。

　　丹药，材料，成品法宝，不一而足。

　　当然，有人成功，也有的人，并没有获得心仪的宝物。

　　青木真人也上去了，用一套成品法宝，换取了两种凌仙也没有听到过的材料，心满意足。

　　就这样，又等了一盏茶的功夫，一小半的修仙者，都完成了交易，凌仙估摸着时间已经差不多，身形一闪，化为一道惊虹，也朝着前方的高台飞上去了。

　　然而事情就有这样的巧合，另一道遁光，恰好也来到了台上。

　　光芒收敛，却露出一美貌少女宜嗔宜喜的容颜。

　　众人倒吸一口凉气。

　　万宝仙子！

　　凌仙也有些诧然，没想到这么巧，此女居然也会选择这个时间。

　　两人对视了一眼。

　　表情都有些愕然。

　　“仙子先请。”

　　凌仙虽是天不怕地不怕的性格，但也绝不敢无端得罪此女。

　　然而出乎意料的，万宝仙子并没有像在广场之时，露出盛气凌人的表情，而是微微一笑：“凌道友不用客气，妾身也很好奇，你想要拍卖什么东西？”

　　万宝仙子的态度，顿时让坐在下面的修士一阵嘀咕，这小子什么身份，竟让万宝仙子也对他和颜悦色。

　　要知道此女可是以嚣张跋扈著称的。

　　尤其是薛老魔。

　　自己因为一点点过错，就被此女追杀，上天无门，下地无路，最后倾家荡产，用了三件宝物，才换取了一枚精品筑基丹，让这万宝仙子将自己放过。

　　而那凌小子也是受益者。

　　如今万宝仙子又对他和颜悦色，顿时让薛老魔对凌仙越发嫉恨了。

　　而这一切，凌仙并不晓得。

　　他与万宝仙子互相谦让片刻，最后还留下来了。

　　而经历了这样的小插曲，在场的修士对他顿时也都有了那么几分兴趣。

　　这小子虽然仅仅是通玄期，但给人的感觉却是深不可测，不知道他会带来怎样的宝物呢？

　　连青木真人的表情也满是关注。

　　他自然知道凌师弟了得，其实力与身家都绝不比自己逊色。

　　感受到众人的目光，凌仙却是并不怯场，毕竟他不是普通的修仙者，各种各样的大风大浪早已经历了无数。


第1055章 五花八门

　　看了一眼下面的修仙者，凌仙表情平淡的开口了：“给各位前辈见礼，凌某很高兴能有机会来到此地，不过在下并非想要拍卖什么宝物，而是打算求购一些东西。”

　　凌仙不亢不卑的声音传入耳朵，很多人听了顿时露出兴致缺缺的神色。

　　原来不是想要拍卖宝物。

　　求购东西？

　　在此之前，已有不少修士上去。

　　尤其是通玄级别的修仙者，对于他们来说，眼前的良机难得，所以很多都想要求购宝物。

　　其中最梦寐以求的就是帮助突破渡劫期瓶颈的丹药了。

　　可惜凡是以求购这种丹药作为目的的修仙者，无一例外都没有成功过。

　　不仅这回如此，以往的交易会，也是一样的。

　　至于原因，一来是因为这类丹药，数量确实稀少。

　　至于这二来么……

　　就算谁有，又怎么会傻乎乎的出售？

　　通玄期修士，肯定是自己用，至于渡劫级别的修仙者，百分之百也要留给门人弟子了。

　　换句话说，这种丹药不是没有，而是持有它的修仙者，除非万不得已，否则根本不会考虑出售。

　　这道理，那姓凌的小子应该晓得，既如此，不知道他还想要求购什么宝物？

　　好在不用揣摩，凌仙很快就揭晓谜底了。

　　只听他的声音传入耳朵：“凌某这一次，想要求购的宝物，不论数量还是种类都比较多，所以我将其罗列了出来，诸位道友与前辈看看，凡是你们有的，都可以拿出来与凌某交换，不论是换取灵石，丹药，材料，还是法宝都可以，凌某一定会以最优惠的价格，让诸位满意。”

　　“什么？”

　　在场的修士几乎以为自己耳朵听错。

　　一个个都面面相觑起来了。

　　有没有搞错，这可是渡劫级别的交易会，换句话说，大家所交易的，都是非常珍稀的宝物。

　　既然珍稀，那数量肯定就不会太多，所以即便有人求购宝物，也就一件，两件罢来了。

　　而那姓凌的小家伙，居然说自己想要求购很多，甚至多到需要一件一件的罗列出来。

　　有没有搞错？

　　他以为这是去坊市买东西么？

　　假如换一名通玄期修士与凌仙易地而处，十之七八会被赶下来，不过刚才万宝仙子对凌仙的态度，却让大家对此人有些好奇。

　　反正也不着急，所以便静静等待，看他究竟想要求购什么东西。

　　将众人的表情看在眼里，凌仙脸上露出一丝满意，随后袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，略一流转，居然变化成了一片光幕，上面还有一个个文字龙飞凤舞，将凌仙想要求购的东西，一一罗列而出。

　　全是丹药！

　　众修士不由得冷笑起来。

　　这姓凌的小子胃口不小，居然想要求购这么多丹药。

　　但不得不说他太天真了。

　　对突破渡劫期瓶颈有帮助的丹药，就是有人有，也绝不会拿出来交换。

　　他注定是空手而归的结局，而且还会成为大家的笑柄。

　　然而这个念头仅仅在脑海中一转而过。

　　随后众人就惊呆了。

　　原因无他，因为他们发现凌仙所求购的丹药，与他们原本的想象，那是完全不同啊！

　　五彩元灵丹，先天锻魄丹，空灵散，聚灵汇气丹……

　　林林总总，凌仙罗列出来的丹药，有数十种之多，然而没有一种，对于修士突破渡劫期瓶颈有帮助。

　　甚至这些丹药的效果，都是五花八门的，有用于修炼，增加法力的丹药。

　　也有的，仅仅具有疗伤的效果。

　　还有的，具有锻炼神识的效果。

　　总而言之，不一而足。

　　更让大家惊奇的是，这些丹药，并非全部适合通玄期修仙者，其中还有好几种，都是化神级别的丹药。

　　当然，属于化神期十分珍稀的那种，可遇而不可求。

　　众修士愕然之余，不由得面面相觑。

　　不明白凌仙收罗这些丹药，有什么目的。

　　凌仙当然也没有解释的意图，仅仅是表情诚恳的开口了：“这些就是凌某想要交换的宝物，各位道友若是有，不妨拿出来，与凌某交换，不论你是想要灵石，或者换取其他的材料法宝都可以，凌某会以最优惠的价格，绝不会让各位吃亏。”

　　“哼，好大的口气。”

　　一冰冷的声音传入耳朵里。

　　凌仙循声望去，只见是一名二十余岁，锦袍玉带的男子。

　　当然，真正的年龄肯定远远不止，这是一位通玄中期的修士。

　　姓田，名青远。

　　这位田青远田公子外号绝世公子，当然，肯定是夸大其词，但其身份确实不错，虽然及不上万宝仙子，但其祖父，也是一位渡劫中期的修士。

　　从小过的也是众星捧月的生活，便是面对同阶修士，也习惯了颐指气使。

　　在这里虽然收敛了许多，但依旧难改其高傲的性格，万宝仙子风头无两也就算了，这姓凌的家伙算什么，居然也能够吸引全场所有修士的关注？

　　他的心中有些不舒服，所以便出言找凌仙的麻烦。

　　“哦，道友有什么不满？”

　　凌仙也不动怒。

　　自从踏上修仙之路，他经历了大风大浪无数，便是渡劫级别的老怪物，也灭杀了不止一个，区区一通玄中期的修仙者，凌仙自然不会与他一般见识了。

　　“没有什么不满，只是觉得你口气太大了一点，你说凡是拿出你需要的宝物，你就会给予满意的价格，照你这么说，你的出价，是要比坊市中的价格高上一些了。”

　　“不错。”

　　凌仙表情平淡的说。

　　而他这云淡风轻的表情，让田青远越发的愤怒，偏偏脸上还不好表现出来，否则会变得气量狭隘，于是他袖袍一拂，从怀中取出一件宝物。

　　是一个木盒，盒盖打开，几粒丹药映入眼帘。

　　“这是你想要的聚灵汇气丹，我这儿一共有二十颗，每粒三十万灵石，一共六百万灵石，童叟无欺，不知道道友可能支付这个让我满意的价格？”

　　对方挑衅的声音传入耳朵，这明显是来找凌仙的麻烦了。

　　聚灵汇气丹，这是化神期的丹药，虽然非常珍稀，可遇而不可求，但品级在那里，以前也曾经在拍卖会上出现过，一粒，也不过拍出了十万灵石的价格。


第1056章 作茧自缚

　　三十万灵石？

　　还真没见过如此狮子大开口的修仙者。

　　这显然是有意让凌仙难堪了。

　　不少人幸灾乐祸。

　　青木真人的眉头亦皱在一起了。

　　对方这么做，显然是将青木宗也没有放在眼里。

　　然而他却不好发火。

　　区区一绝世公子不算什么。

　　但其情况却与万宝仙子差不多，其祖父，乃是一位渡劫中期的修仙者，而且同样是非常护短的。

　　何况这小子虽然有意找凌仙的麻烦，但归根结底，也是凌师弟先授人口实，将大话说得太满了些。

　　只希望面对眼前这尴尬的一幕，他千万不要发火，交易会有交易会的规则，总而言之是绝不允许动手的。

　　心中如此想着，青木真人的脸上露出一丝担心之色。

　　可事实证明。

　　他的担心，纯属多余。

　　凌仙可是经历了大风大浪无数，又怎么可能与眼前的小家伙一般见识呢？

　　面对田青远咄咄逼人的话语，凌仙嘴角边依旧带着淡淡的笑意：“聚灵汇气丹二十粒，真的假的，可否先给凌某看一下你的宝物。”

　　“哼，本公子难道还会拿假的宝物骗你不成么？”

　　田青远的脸上露出一丝不屑之色，也没多做迟疑，反正众目睽睽之下，凌仙是不敢耍小花招地。

　　袖袍一拂，那个木盒就飞过来了。

　　凌仙伸手接住。

　　几粒淡蓝色的丹药映入眼帘，隐隐有药香飘散，色泽气味儿与典籍上记载的丝毫区别也无，果然是聚灵汇气丹没错。

　　凌仙脸上喜色一闪而过，随后就恢复平静的表情了：“道友说三十万灵石一颗，这个价格贵了一点，但也不算离谱，凌某确实说过会出极为优惠的价格，也罢，就三十万一颗，这里是六百万灵石，道友收好了。”

　　话音未落，凌仙袖袍一拂，直接将一个储物袋冲对方扔过去了。

　　这一点大出对方意料之外。

　　绝世公子愣愣的接了过来。

　　神识一扫，里面的灵石果然堆积如山，不会少与六百万。

　　如他所愿，这聚灵汇气丹果然卖了一个天价，然而绝世公子不仅没有欢欣鼓舞，脸色反而难看到无以复加的地步。

　　原因无他，他并不是真的想要出售这件宝物。

　　刚才之所以那么做，不过是为了出一道难题，让凌仙难堪而已。

　　可没想到对方却并未被自己难住，最后的结果，反倒像是自己搬起石头，砸了自己的脚。

　　可恶！

　　原本想让那凌小子尴尬，可最后却变成了自己被别人的笑话，绝世公子心中恨得咬牙。

　　但他当然不会就这么放弃。

　　对方拿出这六百万灵石，一定也是迫不得已，想他不过区区一通玄期修士，又能有多少身家。

　　好吧，你既然不愿意认输，要打肿脸充胖子，我就奉陪到底了。

　　心中如此想着，绝世公子的脸上露出一丝狠辣之色。

　　仿佛下定了某个决心，袖袍一拂，却是又取出了一件宝物。

　　是一个瓶子，不大，但造型却比较精致典雅。

　　他将瓶塞打开，瓶口倒转，从里面倒出了一粒五颜六色的仙丹。

　　顿时，沁人心脾的香味儿飘散。

　　丹药的表面，还有符文隐现。

　　一看就知道是极为不俗的宝物，远非刚才的聚灵汇气丹可比。

　　“五彩元灵丹！”

　　下面有人传来了惊呼。

　　这虽然是通玄级别的丹药，但却珍贵异常，一般情况下，如无必要，修仙者也很少有愿意拿出来交换的。

　　绝世公子也是咽不下这口气。

　　而凌仙的心中则是狂喜，当然，表面上，他不会流露出这种情绪，反而故意露出愁眉苦脸的表情。

　　“如何，这五彩元灵丹可是货真价实的，你不是想要交换么，本公子这儿一共有三颗，放心，我也不会狮子大开口，你只要随便拿出一件通天灵宝，或者威力价值与其相当的宝物，我就与你交换如何？”绝世公子挑衅的声音传入耳朵。

　　其余的修仙者都无语了。

　　青木真人更是愤怒。

　　这还叫不狮子大开口？

　　刚才烈火老怪上去求购宝物，可是拿出了九粒能够增加渡劫期修士法力的玄冰丹，所换取的宝物也不过是一件火属性的通天灵宝而已。

　　虽然整体要求比绝世公子要高一些，但玄冰丹的价值又岂是五彩元灵丹可比，更何况，数量还要多得多。

　　对方提出这样的交换条件简直太过分了。

　　说趁人之危也不为过，显然就是有意让凌仙难堪了。

　　然而凌仙却依旧没有发火：“五彩元灵丹，三颗？”

　　“不错，你拿得出本少爷要求的宝物么？”

　　那田青远的表情越发的飞扬跋扈，已经在等着看凌仙的笑话了。

　　可惜，他这样的想法，不过是一厢情愿罢了。

　　想要为难凌仙，他还不够格。

　　区区一件通天灵宝，普通修士或许难以拿出，但那对于渡劫级别的修仙者，其实不算什么，之前烈火老怪之所以难以换到心仪的宝物，是因为对属性有比较严苛具体的要求。

　　如果仅仅是要通天灵宝而不限定属性的话，要容易许多，而以凌仙的经历，他的身家比之普通通玄初期的老怪物，那是有过之而无不及的。

　　尤其是法宝，凌仙灭杀了那么多强敌，自然是不可能或缺地。

　　区区一件通天灵宝而已。

　　所以凌仙没有丝毫的迟疑，袖袍一拂，一道光霞飞卷而出，耀眼夺目。

　　少顷，光霞散开，一柄短刀映入眼帘。

　　仅仅比匕首长那么一点。

　　乍一看，不起眼。

　　但仔细一瞧，却可以看出此宝的不凡。

　　上面的灵压含有不露，虽然无法与烈火老怪最后得到的那柄火焰巨斧相比，但确实是灵宝级别的东西。

　　凌仙的表现，让在场不少修士都瞪大了眼。

　　至于那位绝世公子，则陷入了进退维谷的境地。

　　他万万不曾想，想要为难凌仙，可对方却连眼睛都不眨，就拿出了灵宝级别的东西。

　　这下该怎么办呢？

　　灵宝虽然珍稀，但五彩元灵丹他自己亦是大有用途，原本根本就没有打算交换。

　　如今却是自作孽，不可活，搬起石头砸自己的脚了。


第1057章 大有收获

　　为什么这样说？

　　交易会自有其规则。

　　首先自然是公平交易，买卖的双方，都要自愿才可。

　　绝不允许仗着实力高深，就在拍卖会上仗势欺人。

　　在这里动手，是绝不允许的。

　　其次，交易本着自愿的原则，双方也要严肃对待，不可以出尔反尔，戏耍对方也会受到严厉的惩处。

　　绝世公子此刻面临的就是这种情况。

　　他原本想要为难凌仙，没想到对方去也干脆利落拿出了他指定的宝物，于是自作孽，不可活，他这下想要不完成交易也不可以了。

　　别说他区区一通玄中期的修仙者，就算他的祖父，那位渡劫中期的老怪物，也绝不敢挑战交易会的规则。

　　就这样，凌仙以一件灵宝为代价，让三粒五彩元灵丹成为了自己的囊中物。

　　绝世公子费尽心机，最后却并没有达到折辱凌仙的目的，自己闹了个灰头土脸，心中恨恨不已。

　　但经历了这么多，他也知道凌仙并非普通修士，不敢再造次。

　　君子报仇十年不晚，总而言之，他恨上了凌仙。

　　这一点凌仙自然心中有数，但他却是满不在乎，俗话说得好，虱子多了不痒，债多了不愁，嫉恨自己的渡劫期老怪物也不只一个，区区一通玄中期修士又算得了什么？

　　找自己麻烦？

　　他还不够资格。

　　如果真那么做的话，不过是自取其辱。

　　凌仙心中是一点都不在乎。

　　而在旁人看来，这场交易，绝世公子是占了大便宜。

　　两种丹药，不管是换取灵石也好，还是交换灵宝，所获得的东西，都远超其价值。

　　凌仙作为交换的另外一方，是吃离开大亏地。

　　然而真是如此吗？

　　错！

　　一件宝物价值如何，关键是要看它的用途。

　　这可不是胡言乱语，比如说同样一件宝物，落在需要它的修士的手里，可能就是无价之宝，落在不需要它的修士的手里，就一钱不值。

　　嗯，这样的说法虽然夸张了一些，但大体是这个道理。

　　具体到这次的拍卖上。

　　诚然，在大部分修士的眼里，凌仙是吃了大亏地。

　　可凌仙自己，却不觉得，首先，他得到了自己需要的宝物，与别的修士不同，自己因为丹田紫府中的那件宝物，可以施展以丹炼丹的秘术，分别以聚灵汇气丹和五彩元灵丹为基础，再辅以一些并不怎么珍贵的灵药宝物。

　　凌仙可以轻易炼制出增加突破渡劫期瓶颈的丹药来的。

　　这才是凌仙的目的。

　　所以他表面上吃亏，其实占了天大的便宜。

　　此其一。

　　再说，凌仙也不是普通的通玄期修仙者，身家比之渡劫初期的老怪物来，那是毫不逊色，甚至看可以说是有过之而无不及的。

　　他付出的这点代价，以通玄期修士的标准来衡量已是很多，但于凌仙来说，讲成九牛一毛也没有错。

　　所以谁占便宜，谁吃亏，仅从表面上推断，未免太肤浅。

　　而且凌仙这么做，还有一个好处，那就是千金买马骨，起到了很好的示范效果。

　　下面的修士，见凌仙出手这样豪阔大方，而他求购的丹药虽然珍稀，但毕竟不是谁也不愿意拿出来交换的那种。

　　于是接下来，有这些丹药的修仙者也就不再迟疑，对他们来说，良机难得，纷纷拿出丹药与凌仙交换了。

　　当然，开的都是高价，不过也是有分寸的，并没有将价格提高到绝世公子那么离谱。

　　毕竟他们是来诚心交换，而不是挑衅的。

　　凌仙当然也不会有拒绝一说。

　　不论对方是想要灵石，还是其他的材料宝物，他都尽量满足，而随着时间的推移，众渡劫期老怪也愕然不已。

　　这姓凌的小家伙宝物怎么这样多，种类这样丰富，如今凡是拿着丹药上去交换的修士，还没有一个空手而归的。

　　他总是能够按照对方的要求，拿出对方心仪的宝物，完成交易。

　　有没有搞错，众老怪物是越看越惊讶了。

　　便是换做自己，与那凌小子易地而处，十之七八，也拿不出这么多宝贝来的。

　　这小子究竟什么来历？

　　怪不得万宝仙子对他也和颜悦色。

　　难道他表面上是青木宗的修仙者，实际上却是在扮猪吃虎，与万宝仙子一样，也是一位不出世的老怪物的门人弟子，或者后人么？

　　众人心中揣摩，讶然之余，对凌仙也多了几分忌惮之意。

　　而这个效果正是凌仙想要的，他这次拍卖，足足持续了近一个时辰的功夫，随后才算结束。

　　凌仙付出了不少宝物，但收获也是盆满钵满。

　　即便以凌仙的城府，也难掩脸上的喜色。

　　有了这些丹药，自己再用以丹炼丹的秘术，炼制出需要的灵丹妙药，自己和灵儿境界渡劫期，不说有十成的把握，但八成以上的希望应该是没问题了。

　　当然，这个秘密，凌仙绝不会对别人说，故而那些修士虽然惊诧于凌仙出手阔绰，但对于他为何高价求购这么多毫不相干的宝物，也是一头雾水的。

　　不管如何，凌仙吸引了所有人的关注，这自然与他喜欢低调的原则不符，但没办法，有一些事情，原本就难以做到两全其美啊！

　　随后上去的是万宝仙子，此女拿出来的东西也是不负众望，非常了得，引来了许多渡劫期老怪物的争夺。

　　而让人诧异的是，此女想要换取的，并非材料法宝，而是以灵石作为计数。

　　要知道此女的祖父，可是有人间道第一高手之称的太玄真人。

　　作为散仙的孙女，她又被称为万宝仙子，怎么会或缺灵石，这实在是让人百思不得其解之事。

　　当然，疑惑归疑惑，凌仙并没有深究什么，万宝仙子拿出来的宝物虽然珍稀，但凌仙却是用不着，所以自然不会参与争夺。

　　很快，拍卖结束，又一名修士上去了。

　　……

　　就这样，随着时间的推移，拍卖会越发的热闹无比，修士们互通有无，各取所需，有的确实得到了心仪的宝物，也有的，却是以失望作为结果。

　　但总体来说，大部分人的脸上都流露出满意之色。


第1058章 凤凰真火

　　以凌仙见识广博，也感觉大开眼界，渡劫级别的交易会盛名之下，并非不符，甚至比传说，更加值得期待，各种各样的宝物，让人流连忘返。

　　就这样，足足过去了三天。

　　来到这里的修仙者，不论是渡劫级别的老怪物，还是通玄期修仙者，全都一个不落的上去拍卖或者求购了宝物。

　　大部分人心满意足，失望的当然也有一些，但不管是高兴还是沮丧，至此，拍卖会都已到了临近尾声的地步。

　　已经有人要准备离开了，然而就在这时，却出现了令人意外的一幕。

　　一中年男子走了上来。

　　咦，有些眼熟？

　　凌仙脸上露出一丝诧然之色。

　　不止是他，在场的修仙者，十之七八表情都差不多，原因无他，这中年人他们全都认得。

　　乃是散修联盟主持拍卖会的。

　　而在交易会刚刚开始的时候，他也代表散修联盟，拍卖了不少宝物，尤其是最后压轴的天星诀，还引来了许多修士的争夺。

　　如今拍卖已临近结束，他又来这里做什么？

　　很多人都暗自嘀咕。

　　不过却没有开口相询。

　　因为用不着，对方自己也会将谜底揭晓。

　　果不其然，那中年人的声音传入耳边，不紧不慢：“诸位道友，拍卖会已临近结束，而老夫则给各位带来一个好消息。”

　　“好消息？”

　　众人不由得高高的竖起了耳朵。

　　“不错。”

　　中年人的脸上，露出一丝兴奋之色：“刚才，我们接到一位前辈大能的委托，让我们代他拍卖一件宝物，这件宝物十分珍稀，价值之大难以言喻，大家走过路过切莫错过，尤其是对于修炼火属性神通的修仙者，更是大有用途，绝对是压轴的拍卖物。”

　　中年人的形容，丝毫不吝啬赞美的辞藻，顿时，也就吸引了在场所有修士的关注。

　　什么宝物，当得起这样的形容。

　　原本以为拍卖会已临近结束，没想到峰回路转，却迎来了一件压轴的宝物。

　　当然，也有可能是最后一件拍卖品了。

　　于是，所有人都瞪大了眼珠。

　　凌仙也不例外。

　　而中年人见吸引了所有人的关注，脸上露出一丝满意之色，而他似乎并没有卖关子的意图。

　　袖袍一拂，取出了一件宝物。

　　是一火红色的葫芦。

　　于是人人将神识放出，然而左看右看，似乎并不像什么宝物。

　　嗯，也不能说不是宝物，这葫芦本身，是用一种不知名的材料制成的，给人的感觉非常珍稀。

　　但也仅此而已。

　　就此下决断说它能做什么压轴的宝物，显然是非常可笑的。

　　难道这葫芦里装着什么东西？

　　很多人都开始了揣摩。

　　毕竟这中年男子虽貌不惊人，却是散修联盟的长老之一，于情于理，是不可能拿这种事情来开玩笑地。

　　这个念头尚未转过，那中年人手一抬，已将火红的葫芦祭了起来，随后双手急舞，在虚空中划过奇妙的轨迹，几道法诀打了出去。

　　轰！

　　伴随着其动作，葫芦一打而开，随后一团金色的火焰映入眼帘。

　　凤鸣九天！

　　一只尺许长的凤凰从里面冲了出来，惊人的灵压随之弥漫……

　　凌仙顿时瞪大了眼。

　　凤凰，百鸟之王，怎么可能被人捉住。

　　不过很快，凌仙就发现，自己想错了。

　　眼前并不是凤凰，它的整个身体，都是由火焰构成的，空气中的温度升高了许多。

　　显然，那不是普通的火。

　　凤凰真火！

　　别人有没有看出来，凌仙不晓得，但他所修炼的主修功法，有两个，其中《天凤真灵诀》与凤凰有着千丝万缕的牵扯，所以凌仙立马就感应到了。

　　这绝对是天凤真火。

　　凌仙的眼中顿时有奇光闪过。

　　而他的耳中，也听到许多惊呼。

　　“这是……天凤真火！”

　　“没错，绝对是真灵凤凰来着。”

　　“老夫感应到了天地法则。”

　　……

　　在场的，毕竟都是高阶修仙者，尤其是那些度过六次天劫的老怪物，一个个更是见识广博，所以很快都流露出惊叹的神色。

　　中年人则适时开口了：“不错，这正是天凤真火，数量虽然不多，却是真灵凤凰所驭使的火焰，价值之大就不用老夫多说了吧，如果能够炼化，绝对能让修炼火焰神通的道友，修为更上一层楼。”

　　凌仙听到这里，也不由得大为心动。

　　至于其余的修仙者，尤其是那些拥有火属性灵根的老怪物，一个个更是露出跃跃欲试的表情。

　　“好，压轴拍卖开始，天凤真火，底价一亿灵石，诸位道友身上如果所带的灵石不足，也可以用其他的材料宝物抵数，老夫会给大家一个公道的价格。”

　　中年人的声音传入耳朵。

　　饶是在场的渡劫期老怪物见识广博，也不由得倒吸了一口凉气。

　　一亿灵石。

　　这绝对是天价没错，就算是渡劫级别的老怪物，也绝不是人人都拿得出来的。

　　而且，这仅仅是底价而已。

　　凌仙的眉头也皱在一起。

　　然而价格固然高得离谱，可毕竟宝物难得，很快就有修士参与了争夺。

　　人数不多，但每一个都志在必得。

　　不过一小会儿的功夫，价格就攀升到两亿的地步。

　　“三亿！”

　　突然，又一个清冷的声音传入耳朵，加入了争夺，而加价幅度之大，更是令人咋舌。

　　众人不由得回过头。

　　万宝仙子！

　　又是此女！

　　一众渡劫期老怪物不由得没有了脾气，这次交易会，最出风头的修士有两个。

　　一个凌仙。

　　另外一个，就是万宝仙子，偏偏两人，都仅仅是通玄期修士。

　　尤其是这位万宝仙子，刚才还拍卖宝物换取灵石，可一转眼，又开出三亿的天价购买天凤神火。

　　有没有搞错，此女的所作所为，实在让人有些看不懂了。

　　面对这样的天价，很多修士放弃了争夺。

　　凌仙也叹了口气，他的身家，虽然远远超过同阶修仙者，但也有个限度，至少这个数目的灵石，自己一口气，是拿不出来的。

　　当然，拍卖一些宝物材料或许可以凑足，但那样就太过引人瞩目。


第1059章 静观其变

　　权衡利弊，凌仙选择了放弃！

　　凤凰真火固然是他想要的东西，但也不能为此，成为众矢之的，当务之急，还是等拍卖会结束之后，寻一安全的地方，用以丹炼丹的秘术，炼制出能够增加突破渡劫期瓶颈几率的宝物。

　　对自己而言，如何度过第六次天劫才是最重要的。

　　念及至此，凌仙深深呼吸，将心中的紧张激动平复下去，如今保持沉默，才是聪明人的选择。

　　至于其他人，也没有再加入争夺。

　　毕竟三亿元的天价太离谱。

　　即便是万宝仙子，也不应该有那么多灵石，也许是太玄真人授意，她拍下这件宝物。

　　虽说拍卖会上价高者得，但对于人间道第一高手，他们内心深处，还是有几分忌惮的。

　　凤凰之火很珍稀没错，但也不值得付出一切代价都要获得。

　　就这样，最后一场拍卖结束，天凤真火，最后被万宝仙子所得。

　　凌仙脸上带着些许遗憾，但也明白，人贵知足。

　　……

　　拍卖会结束，修士们自然也不准备继续呆在这里，三三两两的离开。

　　这并不难，这儿虽是一小界面，但交易会传承自上古，修士们早在这里建造好了传送阵。

　　只需要安装好灵石，就可以离开此地。

　　原本凌仙并没有在意，他与灵儿还有青木真人闲庭信步般的走在后面，反正也不缺这点时间。

　　然而没等多久，前面却有鼓噪的声音传来。

　　凌仙与师兄对视了一眼，都有些奇怪，拍卖会都没有发生什么不妥，难道离开的时候，还有冲突发生不成么？

　　原本凌仙并没有放在心上，毕竟事不关己。

　　可很快，消息就已经传开。

　　他们竟然被困在了这小界面。

　　什么叫做被困住？

　　起初，大家以为是传送阵出了问题。

　　然而检查之后，发现事情并不是那么简单。

　　传送阵是完好地。

　　既然传送阵没错，为何不能离开呢？

　　这次交易会是由散修联盟负责，他们在一番检查之后，很快就得出了一个惊人的结果。

　　整个小灵界被封印了。

　　所以他们才无法离开。

　　什么？

　　很多人都以为自己耳朵听错。

　　封印，开玩笑吧，虽然这仅仅是一个小界面，但想要将其出口封印住也绝不是那么容易的。

　　这涉及到空间法则。

　　谁这么大手笔，此举无疑是与在场所有的修士为敌。

　　通玄期不说，这儿渡劫级别的修士与妖族可是有两百余个。

　　难以想象天下间竟然有这么胆大包天的人物。

　　会不会是弄错了。

　　可再三检查之后确实是这个结果。

　　就算不相信散修联盟，可在场的老怪物有一些，同样精擅阵法之术，总而言之，他们得出的结论，是一模一样的。

　　这就由不得大家不相信了。

　　一时间，众人面面相觑，脸色都变得难看以极，能够修炼到这一步，他们每一个人，都是经历过大风大浪考验的，可以说泰山崩于前而不变色，但眼前的状况绝对是非常不妙了。

　　对方以有心算无意，竟敢同时针对那么多度过六次天劫的修士与妖族。

　　对方的身份，已是呼之欲出。

　　古魔！

　　而且绝对是古魔中的绝顶强者。

　　难道是魔月公主？

　　这个猜测浮现在脑海，很多人的脸色都变得难看。

　　诚然，他们是渡劫期，在普通修士的眼里，已是强大无比，然而越是了得，越能够体会到魔月公主的可怕之处。

　　对方绝不比太玄真人逊色。

　　可即便是此女，亦不该同时与他们这么多修士为敌。

　　一时间，众人面面相觑，心中既有疑惑，也有惶恐。

　　当然，表面上，并没有谁露出害怕之色，毕竟这么多同道在一旁看着，真畏惧害怕会被别人笑话。

　　“凌大哥，我们怎么办？”

　　灵儿心中亦充满了不安。

　　“静观其变！”

　　凌仙亦觉得不妥，但反正被困在这里的，又不止自己一个，俗话说，天塌下来有个儿高的仙顶着，所以凌仙的打算是什么也不做，且先看看情况再做定夺。

　　他相信就算是魔月公主，也不可能同时困住这么多渡劫期老怪物，那对方这么做，目的究竟是什么？

　　凌仙皱眉思索，而就在这时，一不耐烦的声音传入耳朵。

　　“哼，区区一个小空间而已，就想要将庞某困住，未免太瞧不起人了，难道对方不知道我们渡劫级别的修仙者，是有一定几率将空间撕破。”

　　说话的是一身材瘦小的修仙者，脸上的表情满是冷冽之色。

　　话音未落，对方手一抬，法则之力浮现，朝着前面一斩。

　　刺啦……

　　果不其然，破裂的声音传入耳朵，前面百余丈远的虚空，果然出现了一道空间裂缝。

　　随后此人身形一闪，便要没入其间。

　　“庞兄，不要。”

　　那散修联盟主持拍卖会的中年人连忙阻止，可为时已晚，对方的遁光速度好快，下一刻，已进入到了那空间裂缝里面。

　　可令人万万没想到的是，紧接着，却是惨叫声传入耳朵。

　　那倒霉的修士，竟被空间风暴吞没。

　　难道是巧合，毕竟进入空间裂缝是有一定几率遇见空间风暴的。

　　虽然如此揣度，但那些渡劫期老怪还是人人变色。

　　毕竟就算是将六次天劫渡过，面对空间风暴依旧丝毫没有还手之力的。

　　而就在这时，那散修联盟的中年人却是叹了口气：“庞道友太着急，对方既然将小界面封印住，自然也就改变了这里的天地法则，在这里将虚空撕破，遇见空间风暴的可能性将要比平时大上两倍还多。”

　　“什么，大上两倍？”

　　在场的修士傻眼了。

　　一般来说，破碎虚空，遇见空间风暴的可能性大概是百分之三十左右。

　　大上两倍，岂不是说有九成的几率会遇见了。

　　一时间，人人胆寒不已，破碎虚空理论上确实可以离开，但却真正是九死一生的选择，如果没到万不得已的地步，没有人会这么做。

　　一时间，众修士的脸色都有些阴沉了。

　　“各位道友不用着急，对方不可能一直将我们封印在这里，只需要给一些时间，我散修联盟是可以将封印解除地。”


第1060章 身陷险境

　　见大家脸色阴霾似雨，中年人连忙安慰了几句。

　　“哼，道理是这个道理，可对方恐怕也心中有数，绝不会仅仅是将我们暂时困住，他们这么做，多半也是安排有后手的。”

　　出乎意料，万宝仙子开口了。

　　而这番分析，合情合理，不但让众修士们点头赞许，便是凌仙，对此女亦是刮目相看。

　　此女作为太玄真人的孙女，家学渊博，果然不是仅仅懂得嚣张跋扈，别的不提，光是这番分析，就很有见地。

　　“不错，马道友，你说有把握将封印解除，大概需要花费多久的时间呢？”一身材矮胖的渡劫期老怪物忍不住开口。

　　“大概需要一年左右。”

　　一年？

　　众修士在心中开始盘算。

　　平心来说，如果换一个时间，区区一年的光阴，对他们来说不值一提。

　　但现在对方以有心算无意，一年，则可以做太多的事。

　　总之，觉得很不安全。

　　“马道友，除此以外，还有没有别的方法离开，或者说，将一年的光阴缩短？”

　　“这……”

　　那姓马的中年人顿时脸露难色。

　　然而就在这时，一阵嬉笑的声音传入耳朵。

　　那笑声如黄鹂出谷，悦耳动听到了极处。

　　然而不知为何，却让人心中有些发寒。

　　众人连忙抬起头颅，凌仙亦是同样的动作。

　　随后，就惊讶的发现，前方百余丈远，空间波动一起，一空间通道映入眼帘。

　　霎时间，凌仙感觉到狂暴的空间法则。

　　空间之力四射，显然就如那中年人所说，这时候即便能够将虚空撕破，也有九成的几率遇上空间风暴的。

　　然而这个念头尚未转过，不可思议的事情发生了。

　　一美貌少女从空间裂缝中走出来了。

　　身材苗条，凤眉秀目，这是一位绝美的女子，尤其是她一头齐腰的银色秀发特别引人瞩目。

　　然而众修士的表情却是瞠目结舌。

　　几乎以为自己眼睛看错。

　　对方居然由空间风暴中走出来了。

　　有没有搞错。

　　空间风暴的威力，在场之人都清楚，即便是渡劫期修士，也会被轻易撕扯成碎片的。

　　可对方却如同闲庭信步。

　　这……这也太不可思议了。

　　不过很快，就有人将眼前的女子认出。

　　魔月公主！

　　释然之余，一个个也露出如临大敌的神色。

　　原来是此女，那就没有什么不可能地。

　　魔月的大名，对于在场的修仙者，说如雷贯耳也没有错。

　　此女是魔界三大高手之一，但很多人都说，她其实是第一强者。

　　总而言之，此女的实力，绝不比散仙逊色，就算比之真仙，恐怕也是相差仿佛，能够分庭抗礼的。

　　空间风暴，对于普通的渡劫期修仙者，是九死一生，但对于魔月公主，威胁却不算什么，她有如闲庭信步。

　　这一切，果然是她的阴谋。

　　众修士大为警惕，但要说害怕，却也不至于。

　　俗话说，好汉敌不过人多，魔月公主再了得，也不可能一个人，打败他们两百余名渡劫期修仙者。

　　别说她，就算真仙临凡，亦做不到这一点。

　　当然，对方实力深不可测，这种情况下可以做到来去自如入，他们想要留下对方，一样是痴人说梦。

　　换言之，双方各有优势，相互之间，都是无可奈何。

　　那魔月公主来到这里，肯定是有目的的。

　　这一点，别说那些渡劫级别的老怪物，便是通玄期修士，也人人清楚，不过却没有人开口询问。

　　不论修士还是妖族，几乎每个人的脸上，都写着紧张之色。

　　见此情景，魔月公主冷笑一声，淡淡的开口了：“一年的时间，能够将封印解除，不错，这一点，与本宫预计的时间差不多。”

　　伴随着云淡风轻的声音传入耳朵，所有人的心中，都开始打鼓。

　　果然如同万宝仙子的猜测，对方是有后手的。

　　该怎么办呢？

　　不晓得，于是继续静静的听对方往下说。

　　“可你们真的还有一年的时间么？”

　　“道友这话何意？”

　　中年人作为散修联盟的长老，这时候不得不站出来，虽然尽量保持平静的表情，但闪烁的眼神还是透露了他内心的忐忑。

　　没办法，毕竟面对的是魔月公主啊！

　　好在此女并没有针对他的意图，淡淡的开口了：“你们不会认为，本宫那么无聊，费了偌大的力气，仅仅是为了暂时将你们困在这里？”

　　“那有你什么目的？”

　　“这小灵界，最多还能存在半年左右的功夫，半年以后，就会消失陨落，你们留在这里，下场如何？”魔月公主淡淡的开口了。

　　“什么？”

　　众人大惊失色。

　　不过短暂的惊讶之后，就纷纷冷笑了起来。

　　怎么可能？

　　这小灵界已存在了不知道几千万年，怎么可能莫名其妙陨落，这样的说法未免也太荒谬了。

　　当然，也不是人人都这么认为的。

　　魔月公主何等身份，费尽辛苦，将他们封印在此处，难道就是为了跑到这里胡言乱语一番么？

　　绝不可能！

　　于情于理，对方都不会无的放矢。

　　“怎么，不相信本宫所说，这小灵界又不太大，以本宫的实力让其陨落并没有太大的难度，如今，我已经将它的核心破坏掉了，大约半年之后，小灵界就会彻底陨落。”魔月公主理了理鬓边的发丝：“当然，你们也可以不相信，不过诸位好歹也将第六次天劫渡过，想要弄清楚这一点，并不困难的。”

　　魔月公主言之凿凿，由不得在场的修士不信。

　　一个个的表情，顿时难看到极处，若不是魔月公主名气太过离谱，都想要与她拼了。

　　当然，有这种想法的，毕竟是少数。

　　大部分修仙者，还是保持着冷静，毕竟魔月公主如果仅仅是想要他们也陨落，根本没必要专门来这一趟了。

　　对方既然来到这里，还将消息透露，那就肯定是有目的的。

　　看她怎么说。

　　果然，此女理了理发丝，微笑着开口了：“俗话说，上天有好生之德，本宫也不希望这么多同道陨落，所以可以放你们一条生路。”


第1061章 一筹莫展

　　“道友究竟意欲如何？”

　　那散修联盟的中年人一字一顿的开口了，至于其余的渡劫期修仙者，一个个也脸色阴霾到极处。

　　对方口中说放自己这些人一条生路，但事情绝不是这么简单的。

　　否则她也不会如此大费周折。

　　这个念头在脑海中转过，众人却也是无可奈何，如今没有别的选择，唯有先静观其变，看对方怎么说。

　　魔月公主的表情依旧是云淡风轻：“很简单，诸位道友想要活命，就老老实实的归顺于我，交出一魂一魄，本宫还可以将化魔丹赐予尔等，让你们变成古魔。”

　　“什么，让我们交出一魂一魄？”

　　“哼，本尊宁死也不会做什么古魔。”

　　“魔月，你真当我们是泥塑纸糊，可以任凭你欺辱？”

　　……

　　魔月公主话音刚落，众修士已经大声鼓噪起来了。

　　开玩笑，他们可是渡劫级别的修仙者，走到哪里，都是一方霸主，颐指气使惯了。

　　怎么可能交出一魂一魄？

　　那样就等于将自己的小命儿交到对方的手中，到时候对方无论有什么命令都反抗不得，傻瓜才这么做，除非真是万不得已……

　　何况就算真的没有退路，这儿也有很多修士不愿意变成古魔。

　　总而言之一句话，这个条件太苛刻，众修士愤然之余，没有一个人答应。

　　魔月公主倒也并不着急，眼前这一幕是她早有预料地。

　　这些修士不过是对自己的话将信将疑，所以不见棺材不落泪而已。

　　“不愿意，没有关系，半年以后，这小灵界就会灰飞烟灭，你们留在这里，必死无疑，在这之前，本仙子还会再来一次，你们好自为之。”

　　话音未落，此女袖袍一拂，空间波动骤起，一空间裂缝映入眼帘，从里面散发出狂暴的空间之力。

　　然而魔月公主却视若无睹，莲步轻移，身形进入了空间裂缝消失。

　　所有人面面相觑，亲眼目睹，更加觉得震撼以极，他们都心知肚明空间风暴的威力，可此女如闲庭信步，竟似分毫影响也无。

　　不愧是魔界第一强者，实力与他们根本就不是一个层面地。

　　佩服之余，心中也多了一份忧虑。

　　魔月公主，以此女的身份实力，实在不太可能谎言相欺，换句话说，他们的处境，已是危险以极。

　　怎么办？

　　在场的都是一方强者，然而此时此刻，却面面相觑，一筹莫展是最好的形容词。

　　这次交易会，是由散修联盟主办地，发生这种事情，他们当然更加头疼，那中年人叹了口气：“诸位道友不用着急，我们这么多强者齐聚于这里，总能够想出解决办法地。”

　　“大家也不用都聚在这里，除了几位擅长阵法之术的道友留下，其余的，请先去贵宾楼休息吧！”

　　这番话合情合理，众人这时候也没有别的选择，于是纷纷出言告辞了。

　　凌仙自然更不会有异议，与众人一起，跟着散修联盟的侍者往前走去。

　　小半个时辰之后，一片金碧辉煌的建筑映入眼帘，不用说，这就是贵宾楼了。

　　凌仙与灵儿还有青木真人一起挑选了一座宫殿。

　　入住以后，青木真人就告辞了。

　　与凌仙不同，他度过六次天劫已经好久，实力虽然算不上出众，但也有不少知交好友，此时大家都有些无所适从，于是青木真人就去找好朋友们商议了。

　　这个凌仙当然不方便去。

　　只希望师兄能给自己带回来好消息。

　　“凌大哥，我们应该怎么办呢？”

　　“这……”

　　凌仙挠了挠头，他也不晓得，虽说自从踏上修仙之路，经历了大风大浪无数，但这样的危险，却是从所未遇，这么多渡劫期老怪物都一筹莫展，自己又能够怎么办？

　　二人相对无言。

　　然而就在这时，凌仙突然眉梢一动，只见远方灵光一闪，一道火光从由远及近的飞射而来。

　　凌仙有些诧异，将宫殿的禁制打开，让那火光飞了进来。

　　略一盘旋，便落到了凌仙的手掌里面。

　　是传音符！

　　凌仙微微低下头颅，将神识沉入。

　　片刻后抬起，脸上露出一丝古怪之意。

　　“凌大哥，怎么了？”

　　“你自己看！”

　　凌仙将传音符递了过来。

　　灵儿脸上带着疑惑，伸手接过，微微低下头颅，少顷抬起，脸上也带着诧异：“竟是万宝仙子发出的传音符，约我们一起去商量对策。”

　　“邀请的人不止我们两个，还有不少通玄级别的强者。”

　　“可连渡劫期老怪都一筹莫展，区区一些通玄级别的修仙者，又能想出什么对策？”少女的脸上满是疑惑。

　　“你问我，我又哪里晓得，不过去看一看，不就一切真相大白了？”

　　“哦，凌大哥准备去看看么，万一那位万宝仙子别而有所图……”灵儿有些担心的说。

　　与当年二人初遇时不同，如今的灵儿今非昔比，修仙经验远非当年可比。

　　“应该不可能的，如今我们身陷危机，那位万宝仙子又不傻，怎么可能这个时候来找同道们的麻烦啊！”

　　“凌大哥言之有理，这么说，你是准备去赴约了？”

　　“不，我还有事，所以不去。”

　　“你不去？”灵儿一呆，随后笑了起来：“那我去吧！”

　　“你去？”

　　“不错，凌大哥不是说，对方应该没有包藏祸心吗，既然如此，去看看也是无妨的，总比枯坐等待要好一些。”灵儿理了理发丝，脸上露出一丝笑意。

　　“嗯。”

　　凌仙点点头，从怀中取出一张符箓。

　　“这是……”

　　“我虽然觉得万宝仙子应该没有恶意，但俗话说得好，害人之心不可有，防人之心不可无，什么时候，都不可以大意轻忽，灵儿你若是遇见危险，就将这张符箓点燃，我自然能感应到，然后便来救你了。”

　　“好！”

　　灵儿伸手接过，放入储物袋，随后便像凌仙告辞了。

　　望着小丫头的背影消失，凌仙叹了口气，这次还真不知道能否化险为夷。

　　摇摇头，且先不想那么多。

　　自己眼前，还有事情要做，心中如此想着，凌仙来到了一房间之中。


第1062章 无可奈何

　　袖袍一拂，一道光霞飞卷而出，随后光芒一闪，一小小的禁制已被凌仙布置在了房间里面。

　　虽然这附近并没有别的修仙者，但还是那句话，小心无大错！

　　做好这一切之后，凌仙伸出手来，在腰间一拍，随着他的动作，光华一闪，一个木盒映入眼帘。

　　凌仙将盒盖打开，取出几粒淡蓝色的丹药来，隐隐还有药香飘散。

　　聚灵汇气丹！

　　这是凌仙以三十万一粒的价格，从绝世公子手中换取到的。

　　别人都以为凌仙吃了大亏，哪儿知道他有以丹炼丹的秘术，以聚灵汇气丹为基础，再辅以一些其他的材料宝物，是可以炼制出一种被称作天元仙灵散的丹药来的。

　　天元仙灵散，这可就是传说中的宝物，当修士从通玄期进阶到渡劫期的时候，对于突破瓶颈，大有帮助。

　　原本按照凌仙的想法，这件事情不用着急，等从小灵界出去以后，再寻觅一安全的地方，炼制灵丹妙药。

　　可惜如今时不待我，对于魔月公主的话，凌仙是有九成相信的。

　　以对方的身份，不会胡言乱说。

　　那怎么办呢？

　　凌仙既无意成为古魔，也不想在这里陨落，总而言之，苦无良策。

　　左思右想，似乎只有一个办法。

　　那就是将虚空撕破，借助空间通道离开这里。

　　不过因为封印的缘故，这里的天地法则也发生改变了，破碎虚空，有极大的可能性会遇见空间风暴。

　　而且就在不久前，凌仙亲眼目睹，一姓庞的渡劫期老怪物，想要用这种方法离开，却在空间风暴中陨落。

　　其他渡劫期老怪也被吓坏了，不到万不得已，不打算这么做。

　　但凌仙不同。

　　他原本就触摸到了一些空间法则，假如自己能够进阶渡劫期，凌仙有八成的把握撕裂虚空，而避开空间风暴。

　　如此一来，就可以顺利离开。

　　所以他才要急着炼丹。

　　然而天不遂人愿，凌仙将心神沉入丹田，不过一小会儿就重新将眼睛睁开。

　　叹了口气，以丹炼丹的秘术确实可以得到灵丹妙药，而且炼制的过程也较为简单。

　　乍一看，似乎确实是可行之路。

　　可凌仙却将有一点忽视掉了。

　　就是以丹炼丹的秘术，虽然成功率很高，但花费的时间也很长，炼制一粒丹药，至少就需要两月的时间。

　　魔月公主曾说，大约半年以后，这个小界面就会陨落，时间上根本来不及，就算百分之百的成功率，自己最多也就能够炼制出三粒丹药而已。

　　更不要说还要晋级突破。

　　这个花费的时间，也绝对不短。

　　而且自己的实力，自己心中有数，仅仅三粒丹药而已，自己想要晋级，恐怕希望依旧是微乎其微地。

　　换句话说，时不待我，凌仙想出的主意虽然可以离开这里，但时间上，却根本来不及。

　　可恶！

　　怎么会是这样的结果。

　　饶是以凌仙的城府，脸上也满是沮丧之色。

　　原本自己还想要争分夺秒，可如今看来，不论自己怎样努力，这时间上，都差太多。

　　怎么办呢？

　　郁闷之余，凌仙也是苦无良策。

　　真是福祸相依，谁能想要参加渡劫级别的交易，强者云集，最后却会碰见这样的难题？

　　难道真没有脱困的主意？

　　至少暂时，凌仙是想不到办法了，虽然他掌握了一些空间法则，可巧妇难为无米之炊，没有将第六次天劫度过，所有的本领都没有用途。

　　明知道时间上来不及，凌仙也就不多做尝试。

　　毕竟丝毫希望也无，一定要这么做，不过是白白浪费丹药罢了。

　　这可不是胡言乱语，仓促炼制，成功率肯定会降低。

　　凌仙一筹莫展，但他也没有放弃，被困在这里的，并非仅有自己，那么多渡劫期老怪物，想来，总能商量出一个解决之道的。

　　然而这一次，却是凌仙太过乐观了。

　　晚些时候，灵儿与青木真人先后回来。

　　两人一个去参加了万宝仙子的聚会，另外一个，则与其他的渡劫期老怪商议。

　　可整整一天过去，却都没有想出主意。

　　这小界面已被封印，用传送阵绝对没有办法离开。

　　破碎虚空是唯一的选择，偏偏空间风暴却让人望而却步。

　　一筹莫展！

　　凌仙也有些傻眼。

　　但没有办法，事到如今，唯有等下去。

　　毕竟除了普通的修仙者，散修联盟还召集了一些擅长阵法之道的老怪物，如今他们是大家最后的希望了。

　　但愿半年之内，能够将封印解除，否则后果当真是不堪设想。

　　凌仙的嘴角边露出一丝苦笑之色。

　　真到了那一步，他也绝对不愿意变成古魔。

　　到时候破碎虚空就成了唯一的选择。

　　只是没进阶到渡劫期，避开空间风暴的可能性就会小上许多，凌仙心中也充满了忐忑，他可不希望莫名其妙就魂飞魄散了。

　　……

　　就这样，一转眼，过去了三月有余。

　　原本三个月的时间，对于他们这个级别的修仙者，那真的是不值一提。

　　说弹指一挥间没有丝毫夸张之处，那真的是随便打打坐，时间就过去了。

　　然而那是就平常的情况来说，此时此刻，哪里还有修士有心情打坐。

　　他们已经仔细检查过，这小界面的核心，确实已经被破坏了，最多再撑上半年的功夫，整个界面，就会彻底陨落。

　　简单的说，魔月公主没有谎言相欺，他们确实面临着大难临头的境遇。

　　怎么办？

　　凡是来到这里的修仙者，没有一个能够置身事外，所以大家都在想办法。

　　可想来想去，还是苦无良策，魔月公主大费周折，早就将一切事情全都计划好了。

　　他们想要化解危机，哪儿有那么容易。

　　难道真的没有办法了，要么屈服，要么陨落？

　　可不论是哪一种结果，对于在场的修仙者，都是难以接受的。

　　选择屈服的话，就要交出一魂一魄，那样做，就等于将小命儿送到魔月公主的手里，以后只能任其驱策。

　　通玄期修士也就罢了，那些渡劫期老怪物，哪个不是一方霸主，颐指气使惯了，怎么可能甘心，屈居人下呢？


第1063章 意外的传音符

　　何况不论人类还是妖族，对于古魔都恨之切骨，一点好感也无，怎么可能甘心自己变成古魔呢？

　　可如果不这么做的话，又无法离开，半年光阴一过，似乎真的就只有在这里等死了。

　　好不容易才修炼到渡劫期，怎么甘心就这样魂飞魄散了去。

　　不要说他们胆小如鼠，修仙原本就是为走上长生之路。

　　别说渡劫期修仙者，哪怕仅仅是将第五次天劫度过，寿元也是漫长无比的，自然不愿意就这样白白的陨落。

　　然而再不甘心又如何。

　　各种方法都想了，就是无法离开此处。

　　魔月公主，真的是算无遗策。

　　随着时间的推移，修士们越发的焦躁无比。

　　最后，有两名渡劫期老怪物实在是忍耐不住，施展了破碎虚空的秘术，想要冒险离开。

　　可惜，前面已经分析过，这样做，实在是九死一生的结果，而他们的运气，显然也没有好到离谱，于是同样遇见了空间风暴，步那庞姓修士的后尘，同样魂飞魄散掉。

　　这样的结果，自然将抱有侥幸心理的修士全都吓住，因为着急而急躁的心态，也渐渐的冷静了下来。

　　如今形势虽然危在旦夕，但还没有到需要不惜一切代价冒险的境地，只是这样等待下去，是否真的能够化险为夷？

　　没有人晓得，包括凌仙心中也充满了忐忑。

　　但如今没有别的选择，不管愿不愿意他都只能够这么做。

　　就这样，一晃眼，又过去了数天，关于如何解除封印，依旧没有分毫的进展，大家都越来越不耐烦。

　　凌仙无奈之余，也唯有在房间中打坐。

　　一来平心静气，二来如今没有别的选择，虽然不可能进阶到渡劫期，但法力哪怕增强一分也是好地的。

　　换句话说，凌仙已经做好了选择，他绝不会屈服，实在万不得已的话，就冒险破碎虚空，看能不能离开这里了。

　　尽管凌仙也知道，希望实在是不大。

　　但没有办法，而且他也和灵儿商量过，小丫头的态度，也是一样的。

　　做了最坏的打算，凌仙也就不再害怕，努力修行，不说突破瓶颈，只希望在这不多的时间里，法力能有所长进。

　　……

　　时间已经不多，原本凌仙以为剩下的三个月，也会这样平静的度过，他已经对如何破解封印，不抱希望。

　　然而世事无常，这天凌仙正在打坐，突然一道传音符，丝毫征兆也没有的飞进来了。

　　凌仙略感诧异，伸手接过，是青木真人发过来的，于是他微微低下头颅……

　　“是他，此人怎么会来找我。”

　　少顷，凌仙抬起头，脸上满是诧然之色。

　　“算了，去看看就知道了。”

　　自言自语的声音传入耳朵，凌仙也不耽搁，身形一闪，就出了房间，随后灵儿的身影就映入眼帘。

　　“灵儿，你怎么也在此处，莫非……”

　　“我也接到了青木师兄的传音符。”

　　“哦，也邀请了你，这还真有意思，走吧，我到很想知道，此人登门拜访你我，究竟是有什么打算呢？”凌仙脸上露出若有所思的神色。

　　“我也想知道呢。”灵儿微微一笑的说。

　　看得出，小丫头的心态不错，如今很多渡劫级别的修仙者，都已经急得有如热锅上的蚂蚁一般了。

　　于是两人一起走了出去，只见宫殿外面，除了青木真人，还站有一位渡劫期修仙者，而且非常的面熟。

　　正是那位散修联盟的中年人。

　　真是这家伙。

　　对方来到这里，不是有事与青木师兄商议，反而指明要见自己与灵儿，这倒是令人惊奇。

　　凌仙眼中闪过一丝诧异，却与灵儿一起，恭恭敬敬的走了过去了，行了一礼：“弟子见过师叔，给前辈见礼。”

　　“两位小友快快请起，不用那么客气。”

　　出乎意料的，那中年人表现得非常随和，甚至可以说是和善到了极处。

　　对方可是渡劫期修仙者，这么做，肯定有所图，凌仙诧然之余，心中更是多了一分警惕，当然，表面上，那是越发的恭敬以极。

　　“马道友，不用那么客气，有什么事情，我们还是进屋再详谈吧！”青木真人摸了摸胡须。

　　“谢谢道友好意，不过此事不仅事关重大，且非常紧急，关系着我们能不能平安离开这里，所以老夫就不进去了，就在这儿说。”

　　“什么，关系着我们能否平安离开，难道前辈已经找到破解封印的方法了？”

　　“马道友，此事可是真的？”

　　对方话音刚落，凌仙三人脸上就露出大喜过望的神色，并且迫不及待的询问起来了。

　　对方听了，嘴角边露出一丝笑意：“经过我散修联盟与诸位精通阵法的道友的努力，我们确实，找到了一破解封印的方法，只要将封印解除，传送阵自然可以使用，即便不行，破碎虚空，遇见空间风暴的可能性，也会小上许多，总而言之，大家有很大的几率，可以平安顺利的离开了。”

　　“太好了，那道友来此，可是有什么事情需要我们相助，不用客气，只要我们做得到地，绝不推辞。”青木真人兴奋的声音传入耳朵，拍着胸脯开口了。

　　毕竟能否将封印解除，关系着他们每一个人的安危，青木真人当然不敢藏拙，拍着胸脯保证会全力相助。

　　“多谢道友。”中年人的脸上露出一丝喜色：“不瞒你说，老夫今日来此，还真是有一件事情需要与你们商议，希望青木道友你的两位师侄，能够出手相助。”

　　“什么，我们出手？”

　　尽管心中多少已有一些揣测，但凌仙的脸上，还是忍不住露出惊讶万分的表情来了。

　　青木真人的反应也相差仿佛。

　　凌仙的实力，虽然并不比自己逊色，但这一点，却是本门的秘密，知道的，仅有自己。

　　对方绝不会晓得。

　　换句话说，在他眼中，凌仙与灵儿都只是普通的通玄期修仙者。

　　既然如此，他来到这里，不找自己帮忙，却让两位通玄期修士出手相助，就着实让人感觉有些诧异了。


第1064章 强大的神识

　　他这么做，究竟有什么目的呢？

　　这个念头，在三人的脑海中转过。

　　当然，不会翻脸发火，对方已经说过，他来这里，关系着能否将封印解除，这也是三人目前最关心的，所以于情于理，都要听对方讲清楚事情的来龙去脉了。

　　当然，表面上，凌仙还是要有适当反应的，于是便见他瞪大了眼珠，脸上满是吃惊之色：“如果能将封印解除，晚辈二人自然义不容辞，但我们仅仅是通玄期修士，如今这里高手云集，我们二人修为低微，又怎么可能帮得上什么忙呢？”

　　“呵呵，小友不用过谦，不瞒你所，这次想要将封印解除，需要的就是通玄期修仙者，反倒是我们这些度过六次天劫的老家伙，才真正帮不上忙来着……”

　　“竟有此事？”

　　凌仙瞪大了眼珠，灵儿的脸上也满是惊奇之色。

　　“此事关系重大，老夫又怎么敢撒谎胡说。”中年人的脸上满是诚恳之色。

　　“如果是这样的话，晚辈二人，自然是会全力相助，就不知道，此事是否会很危险呢？”

　　“危险自然会有一些，不过只要同心协力，应该可以化险为夷。”中年人的脸上露出一丝迟疑：“两位道友放心，我们自然不会让二位白白冒险，会给予十分丰厚的补偿的。”

　　“而这补偿价值之大绝对会让两位小友满意的。”

　　“哦，是什么补偿呢？”

　　凌仙眼中有一缕精芒闪过，以他的眼力，又如何看不出对方是在闪烁其词，危险恐怕并非只是有一些，而是非同小可，如果换一个时间，凌仙肯定拒绝了。

　　奖励再多，也不值得用命去搏。

　　但现在情况不同。

　　且不说自己不同意，等于与这儿所有的渡劫期老怪物为敌。

　　退一万步说，就算这一点，自己不在意。

　　三个月后，自己面临的局面，同样危险以极。

　　与眼前相比，恐怕还要更加危险一些。

　　既然如此，何不现在就冒一冒险呢？

　　既有补偿可拿，若是成功了，不仅自己可以化险为夷，这些渡劫期老怪物，也算欠下了自己一个人情。

　　俗话说，两害相权取其轻，该怎么选择，凌仙自然心知肚明。

　　不过道理是这样没错，但以凌仙只占便宜不吃亏的性格，还是要先将补偿些什么宝物问清楚。

　　毕竟现在主动权在自己手里，完全可以讨价还价一番地。

　　然而出乎意料的，中年人却没有回答这个问题：“小友不要着急，你现在能否帮上忙还两说，老夫必须问一些问题，并且亲自测验一下才可。”

　　“哦？”凌仙脸上露出一丝若有所思的神色，随后就表情平静的开口了：“前辈想要知道什么，尽管提问就是，晚辈一定知无不言言无不尽。”

　　当然，凌仙只是嘴巴上这么说，真涉及到自己的秘密，该保留的地方，他是一定会有所保留的。

　　“小友真是快人快语。”

　　中年人的脸上露出一丝笑意：“好，现在便请你诚实的回答我的问题。”

　　“前辈请问就是！”

　　“小友是通玄期修仙者，神识强度如何，能否做到远胜同阶修仙者。”

　　凌仙一呆，没想到对方竟然问起这个问题来。

　　他略一迟疑，便老老实实的开口了：“不错，晚辈的神识，确实远胜同阶修士。”

　　“晚辈也是！”

　　灵儿见对方转过望向自己，也如此这般的回答了一句。

　　“好，不过口说无凭，我必须亲自测试一下方可。”

　　中年人点点头，表情严肃的开口：“凌小友先来吧，不要迟疑，用你最大的神识强度，像老夫攻击。”

　　“老夫看能否达到要求，注意，不要有所保留，你放出的神识越强，我散修联盟给出的补偿，也就越高。”

　　“好！”

　　凌仙听了，也不迟疑，深深呼吸，随后一股强大异常的神念之力，如海潮狂卷，似怒浪滔天，朝着前方席卷。

　　声势惊人以极，然而那中年人的脸上，却是大喜：“不错，不错，一通玄后期的修仙者，能有这么强大的神念之力，当真了得。”

　　话音未落，中年人目光一凝，顿时，一股强大异常的神念之力，也由他的眉宇间发出。

　　轰！

　　下一刻，一声巨响传入耳朵，却是两人的神识，在半空中狠狠的撞在了一起，不过仅仅几个回合，凌仙就落下了下风。

　　但是，不用惊奇，一来，对方毕竟是渡劫期。

　　二来，凌仙也根本没有竭尽全力，他所放出的神念，不过全部神识之力的三分之一。

　　如果三分之一的神念，就能与渡劫期老怪分庭抗礼，这才真的是不可思议。

　　这点自知之明凌仙还是有地。

　　不过那中年人已经很满意。

　　“小友果然不俗，这神念强度，已算勉强合格。”

　　“什么，只是勉强合格？”

　　凌仙却反而不满意了，看来是自己隐藏太多：“那前辈又试试这个如何？”

　　话音未落，凌仙所放出的神识强度骤然增强了，增加了两成，达到了他全部神识之力的一半左右。

　　“咦？”

　　中年人一呆，没想到凌仙刚才竟有所隐瞒，但他却不怒反喜，没想到对方的神念比自己原先想象的还要强大一些。

　　“来得好！”

　　他一声大笑。

　　于是二话不说，也增加了神识强度。

　　两股神念之力再次撞到了一起，一阵交锋之后凌仙依旧不敌。

　　“不错，不错，通玄期修士有这样的神念已经……”

　　然而话音未落，中年人就目瞪口呆了。

　　因为他感觉到那如海潮怒涛一般的神念之力，再次增强了不少，朝着自己席卷而来。

　　“怎么可能？”

　　这一次，中年人瞪大了眼珠，脸上满是愕然之色，因为那股神念之力的强大，已经有些超乎他的想象了。

　　但身为渡劫期修仙者，他自然不可能示弱，于是轰轰轰的巨响声不停传入耳朵，两股神念之力在半空中互相撞击。

　　而结果却是分庭抗礼。

　　简单的说，就是不分胜负。

　　凌仙所放出的神识之力居然不弱于他这位渡劫期修仙者。


第1065章 珍稀的宝物

　　怎么可能呢？

　　中年人惊诧之余，却是狂喜，这真的是意外收获。

　　他做梦也没想到会遇见这样的通玄期修仙者。

　　神识之强，能与自己不分胜负。

　　有他的加入，这次将封印解除的几率会增大许多。

　　心中如此想着，中年人喜形于色。

　　如果他知道，凌仙到目前为止，依旧有所保留，所祭出的神识，不过是全部神识之力的七成而已，会作何感想了。

　　总而言之一句话，别的神通不敢说，单就神识强度，凌仙可是远远胜过了同阶修仙者，就算比之渡劫初期的老怪物，似乎也要略胜一筹。

　　彪悍是唯一的形容。

　　当然这一点，凌仙可不会给对方说，修仙界危机四伏，有所保留，才能在关键时刻起到化险为夷的效果。

　　“小友果然了得，有你相助，我们一定能将封印解除，顺利离开这里的。”中年人脸上难掩兴奋之色，十分高兴的开口。

　　“前辈放心，凌某一定尽力，不过在下虽然机缘巧合，神识之力比同阶修士强大一些，但归根结底，毕竟只是通玄期，而这里强者云集，晚辈实在有些好奇，什么地方能够用得上晚辈这点实力。”

　　“呵呵，小友不必过谦，这件事情你便是不问，我也会对你详细道来，不过在此之前，我还要问上一句，这位麒麟仙子神通如何，神识之力比之道友是强是弱？”中年人如此这般的开口了。

　　“小女子不及凌大哥。”

　　“不及，仙子是说……”

　　“若光论神识强度的话，我的神念之力大约是凌大哥的八成左右。”灵儿有些不好意思的说。

　　然而中年人听了，不仅不失望，反而满意以极：“能够达到凌小友的八成，这已经十分了得，超出了老夫的预期。”

　　可惜他并不晓得，灵儿说的八成，并非刚刚凌仙所表现出来的神识强度，而是他真正神念之力的八成。

　　比之渡劫初期的修仙者，还要略微胜过。

　　这一次，中年人没有让灵儿将神识放出，有刚刚的经历，他相信凌仙不会谎言相欺，就算稍有夸大其词，这位麒麟仙子的神识强度，也绝对符合。

　　于是他不再卖关子，讲出了事情的始末：“老夫也就长话短说，这三个月，经过诸位擅长阵法之术的同道夜以继日的研究，终于找到了方法，将小灵界的封印解除。”

　　“哦，该怎么做？”

　　凌仙三人都高高的竖起了耳朵。

　　“太具体的，老夫也一言难以说得清楚，总而言之，想要将封印解除，需要用到以阵破阵的秘术。”

　　“以阵破阵？”

　　凌仙脸上露出若有所思的神色，他对于阵法，也不能说是完全的一窍不通，虽然没有仔细研究过，但多多少少，还是看过一些与此相关的上古典籍。

　　以阵破阵，顾名思义，就是布置一个阵法，来破除另外一个阵法，这是十分高级的秘术，除非对于阵法之道有很深的理解，否则是运用不出来的。

　　凌仙没有开口，继续听对方往下说。

　　“而我们所布置的这个阵法，在启动解除封印的时候，不仅需要消耗大量的灵石，还需要修士不停的往里面注入神识，作为动力。”

　　“注入神识，既然如此，为什么诸位前辈不动手呢？”

　　凌仙有些不解的说，他虽然自视甚高，但也绝不是盲目自大的修仙者，自己的神识虽然了得，甚至已经胜过了普通渡劫初期的修仙者。

　　但也仅此而已，比之渡劫中期，明显颇有不及，来到这里的渡劫期存在，人族与妖族加在一起，有两百余人之多，其中不乏渡劫后期的强者，他们的神识强度，更是自己望尘莫及。

　　为什么他们不出手？

　　“如果我们这些老家伙能出手，当然不会麻烦小友。”中年人叹了口气：“阵法之道，玄妙以极，偏偏我们费尽辛苦，所布置的阵法，只能由尚未度过六次天劫的修士补充神识，若是渡劫期修士将神识放出，整个阵法的运行就会出现差错。”

　　“还有这种事？”

　　凌仙与灵儿面面相觑，当然，他们也清楚，此时此刻，对方不可能拿这种事情开玩笑，更加不可能谎言相欺。

　　修仙界的事情，很多原本就不能用常理揣摩，所以这个阵法只能由渡劫以下的修士提供神念之力，也就不足为奇。

　　“那这个阵法需要几位通玄期修士提供神念之力，不是越多越好吧！”

　　“当然不可能是越多越好。”

　　中年人叹了口气：“有数量的限制，只能由七位渡劫以下的修士出手，我们才尽量找寻神念强大的通玄期修士。”

　　“原来如此。”

　　凌仙脸上露出一丝了然之色，随后又略一沉吟的开口了：“前辈刚刚说了，此事还是有一些风险的，所以不会让我们白出手，会给予一些补偿，而且这补偿非同小可，对吧！”

　　“不错。”

　　中年人点点头：“我散修联盟当然不会让诸位白白出手，凌小友与这位麒麟仙子如此了得，我们给予的奖励自然更加丰厚。”

　　“哦，是什么？”

　　凌仙脸上不由得露出一丝期待之色。

　　要知道散修联盟可是传承了上百万年，实力不比天魔宗逊色，底蕴深厚以极，拥有的宝物自然无与伦比。

　　所以对于他们所给予的补偿奖励，凌仙心中也是非常期待地。

　　“蟠桃渡劫丹的大名，两位小友可听说过？”

　　“蟠桃渡劫丹？”

　　凌仙先是一呆，随后就露出了狂喜的表情来：“你是说……”

　　“不错，小友果然见识广博，那就不用老夫多费唇舌，你和这位麒麟仙子，都是通玄后期的修仙者，如今最想要的宝物，恐怕就是增进突破渡劫期瓶颈几率的丹药了。”

　　“而据老夫所知，具有这种效果的丹药大约有十余种之多，而蟠桃渡劫丹却是其中效果最好，最珍稀的一种，小友与仙子若是出手相助，我散修联盟一人赠予你们一粒蟠桃渡劫丹如何？”中年人笑吟吟的声音传入耳朵。

　　即便以凌仙的城府，也难以掩饰脸上的狂喜之色：“前辈可是说真的？”


第1066章 灵儿的担忧

　　“小友是关心则乱，这种事情，老夫岂敢胡言乱语，何况蟠桃渡劫丹再珍稀，区区两粒，又怎么可能与我散修联盟的信誉相比。”

　　“前辈言之有理，是在下失言了。”凌仙脸上露出一丝抱歉。

　　“无妨，小事而已，老夫不会介意，那这件事情，就这么定了，两位道友好好休息，明天便是以阵破阵之时。”中年人说到此处，袖袍一拂，两粒丹药飞掠而出。

　　凌仙不由得一愕。

　　对方不会这么大方吧，自己这边才刚刚同意，就将蟠桃渡劫丹支付给自己。

　　凌仙不由自主的瞪大了眼珠，不过事实证明，是他想多了，散修联盟再出手阔绰，也不可能他什么也没做，就先预付给他这么珍稀的丹药的。

　　这是另外一种仙丹，具有恢复体力，滋养元神的效果。

　　虽然也较为珍稀，但与蟠桃渡劫丹相比，那就不知差了凡几。

　　中年人的声音传入耳朵里：“这儿有养元丹两粒，两位小友服用后好好休息，能否将封印解除，还要仰仗两位多多出力。”

　　“前辈客气了，我们也想离开这里，自然会同舟共济。”

　　随后双方又寒暄了几句，对方便欲告辞离开。

　　“对了，前辈，还有一事。”

　　“什么事，小友请说，只要老夫能够办到的，绝不推迟。”对方慨然的声音传入耳朵。

　　凌仙笑了：“前辈误会了，并非什么大事，晚辈有些好奇，除了我与灵儿两个，还邀请了那些通玄期修仙者。”

　　“这个老夫也不清楚，如今名单还没有确定，老夫只知道其中会有万宝仙子。”

　　“万宝仙子？”

　　“不错，小友还有没有别的问题，若是没有，老夫这就离去，青木道友，你也与我一起吧，我找你还有要事。”

　　“找我有事？”

　　青木真人一呆，随后便与对方一起，翩然离开。

　　望着二人的背影消失，灵儿却叹了口气，俏脸上浮现出几分忧虑。

　　“怎么了？”

　　“凌大哥，我觉得此事有些不妥。”

　　“不妥？”

　　“想那蟠桃渡劫丹是何等珍稀之物，对方怎么可能那么轻易就许诺给我们呢，而且他也提过，以阵破阵的时候，我们可能会有危险，但具体是什么危险，却又不愿意详说，言辞闪烁，我担心……”

　　“担心是一个陷阱？”

　　“不。”

　　灵儿摇了摇头：“说陷阱有些太过，对方也不会无端来害我们的，我只是担心此事的危险，恐怕要比想象的大得多，也许真能将封印解除，但我们也会陨落。”

　　“这我自然也想过。”凌仙的脸上露出一丝苦笑之色：“但我们却是别无选择。”

　　“别无选择。”

　　“不错。”凌仙点点头：“你别看那散修联盟的马长老对我们非常客气，一口一口的小友叫个不停，那是因为我们一直表现得非常配合，否则对方是极有可能会翻脸的。”

　　“翻脸又如何，我与大哥你联手，并不畏惧。”

　　“若光是这位马长老，我们自然不惧，但灵儿你难道没有想过，能否破阵成功，可关系着这儿所有的修仙者，这些人若是得到消息，绝不会袖手旁观，有的是方法，让我们就范，到时候我们可就弄巧成拙，敬酒不吃吃罚酒了。”

　　“可……”

　　“我知道你想要说什么，反正也是别无选择，那为何不主动合作，反而可以得到不少好处，别的不说，这蟠桃渡劫期可就是可遇而不可求的宝物，灵儿你也晓得，我拥有以丹炼丹的秘术，在交易会上，也收罗了不少宝物，能够炼制出一些增加突破渡劫期瓶颈的宝物。”

　　“但别的宝物好说，这蟠桃渡劫期，却是无论如何，都炼制不出来的，偏偏其效果又是此类丹药中最好的。”

　　“一句话，良机不容错过，有了这件宝物，再加上我炼制的其他灵丹妙药，我们两个应该都有极大的几率，进阶到渡劫期了。”

　　凌仙说到这里，却又叹了口气：“至于你说的危险，肯定有一些，对方肯定有隐瞒的意图，但据我判断，却绝不至于九死一生来着。”

　　“哦，何以见得？”

　　少女却是有些诧异了，不知道凌仙是怎么判断出来的。

　　“你可记得，对方临走以前，我问了他一句，除了我们，参加这次任务的，还有哪些通玄期修仙者？”

　　“自然记得。”

　　“那对方是怎么回答的？”

　　“对方说除了我们，还有万宝仙子。”灵儿记得清楚，这样说完之后，脸上却又露出若有所思的表情来了。

　　“不错，万宝仙子。”凌仙的嘴角边露出一丝笑意：“关键就在这里，此女的身份你也心中有数，乃是太玄真人的孙女，而太玄真人又是极护短地，俗话说，纸包不住火，更何况此地的修士这么多，如果散修联盟真包藏祸心，不顾我们这些修士的死活，他们是绝不敢将万宝仙子也牵扯到其中的。”

　　“他们既然敢这么做，那么虽有危险，但万宝仙子能够活下来的可能性，应该是很大的。”说到这里，凌仙脸上的表情变得傲然以极：“那位万宝仙子实力如何，我们虽然都没有见识过，但仅就神识而言，想必我们二人与她想比，都是只强不弱，既然如此，万宝仙子能够活下来，我们又有什么理由，会陨落……”

　　“综合以上分析，此行虽然会有一些危险，但更大的可能性，是化险为夷，既然如此，又何必犹豫，富贵险中求，与对方合作，才是最聪明的选择。”

　　“原来如此。”

　　灵儿的脸上，露出叹服之色。

　　随着时间的推移，她在修仙界的经验已增长了许多，自问也懂得了人心险恶，平日里，考虑事情也是满周全的。

　　可今天与凌大哥一比，才发现自己依旧是差太多。

　　自己想到的，没想到的，凌大哥全都考虑到了，所问的每一句话，也都饱含深意。

　　心中佩服无比。

　　“好了，不要想太多，俗话说，车到山前必有路，有了对方赠送的养元丹，我们可以将神念之力，调整到巅峰状态，好好休息，应付明日的挑战。”


第1067章 冤家路窄

　　“要知道，能否将封印破除，也关系着我们自己能否平安离开此处。”

　　“嗯。”灵儿点了点头：“凌大哥，我知道了，那你自己也好好休息，将法力与神识，尽快恢复到巅峰。”

　　言尽于此，两人告辞，各自回到了练功室。

　　回去以后，凌仙也不多说，取出对方赠送的灵丹吞服，随后调息打坐。

　　其间自然不可能有人打扰，散修联盟早就将一切，全都安排好了。

　　……

　　一夜无事。

　　第二天一早，太阳升起，将温暖的阳光洒向大地。

　　那中年人更是一早就来到了这里，同凌仙还有灵儿随便寒暄了几句，便带着他二人向前飞去。

　　遁光迅速，其间又没有任何耽搁，所以很快就到了。

　　映入眼帘的是一片荒漠。

　　然而凌仙二人的脸上却露出一丝诧然之色。

　　原因无他，荒漠这种地方，一般来说，灵气相对而言都十分稀少，可眼前，灵气却是十分浓密，几乎比得上洞天福地。

　　“这……”

　　二人算得上见识广博，但眼前的一幕，却让他们惊得呆了。

　　不过修仙界的事情，原本有许多就不能用常理揣摩，这样一想，倒也心平气和。

　　随后他们跟着中年人进入了荒漠。

　　越往里走，灵气越浓，几乎到了传说中，灵气晶化的地步。

　　以凌仙见识之广，也不由得啧啧称奇，随后一座荒山，映入到了眼帘里。

　　此山高千丈余，上面并没有茂密的植物，仅有一些低矮的灌木丛，山顶有好大一片空地。

　　从上面，凌仙感觉到十几道强大的气息。

　　既有人类，也有妖族，无一例外，都是度过了六次天劫的老怪物。

　　“凌小友不用惊奇，这些道友都擅长阵法之术，如何以阵破阵将封印解除，就是他们想出来的。”

　　“原来如此。”

　　谈话间，三人已来到了山顶的上空。

　　这片空地面积之广，还要远远超过凌仙的想象。

　　而在空地之上，星罗棋布，有一些巨大的岩石散落，乍一看，仿佛丝毫规律也无，但仔细一瞧，又仿佛排列成某种奇妙的图案来着……

　　难道这些也是阵法的一部分么？

　　凌仙在心中揣摩，一边想，已一边跟着中年人将遁光降落。

　　随后凌仙明显感觉到几股神念之力在自己身上扫过，好在，倒没有流露出恶意什么。

　　他抬起头颅，就看见数位老怪物已站在自己的面前了。

　　“马道友，此人就是你说的神念之力尤在你之上的凌仙？”说话的，是一身穿紫色长袍的老者，脸上带着几分不太相信的神色。

　　“不错。”

　　“哼，真的假的，区区一通玄期修士，神念之力真的能与我们渡劫期存在相比，老夫倒想要试试。”

　　“许道友莽撞不得，凌小友可是要完成以阵破阵的任务，若是神念有分毫损失，而让解除封印的努力失败，你担当得起么？”那中年人吓了一跳，连忙身形一闪，挡在凌仙的面前。

　　“哦，这一点，老夫倒是忘了。”

　　紫袍老者的脸上露出一丝尴尬之色，然后便离开了。

　　“小友不要介意，许道友就是这样的性格，倒并非有意针对你二人的。”

　　中年人有些惭愧的说。

　　“无妨，还要多谢前辈维护。”

　　凌仙并不介怀，随后跟着对方继续向前走，一盏茶的功夫以后，一座巨大的阵法就映入到眼帘中了。

　　凌仙对于阵法之道，虽然并不精通，但多少也懂得一点，然而此阵法之繁复，却是他难以想象的。

　　且不管此阵法是否真有用途，短短三个月的时间，就能布置出来，也让人叹为观止。

　　“是你？”

　　然而就在这时，一有些熟悉的声音传入耳朵，里面却充满了恨意。

　　凌仙略感诧然，难道冤家路窄，在这里还能碰见仇人不成？

　　他回过头颅，循声望去，一名二十余岁，锦袍玉带的男子，映入眼帘里。

　　当然，真正的年龄肯定远远不止，这是一位通玄中期的修士。

　　是他？

　　凌仙愕然之余，嘴角边露出苦笑之色。

　　怪不得对方的目光会对自己恨之切骨。

　　这位绝世公子姓田，名青远，曾经在拍卖会上找自己的麻烦，最后的结果，却是搬起石头砸自己的脚，没想到他也会来到此处。

　　有没有搞错，这小子不过通玄中期，难道神识有什么过人之处？

　　正感诧然，不过稍一转念，通玄中期算什么。

　　那位马前辈不是说，七位参与任务的修士中，肯定有万宝仙子。

　　而此女虽然偌大的名气，但论修为的话，却更低，才通玄初期。

　　凌仙心中嘀咕，表面上，却是不动声色，眼看着那位绝世公子咬牙切齿，一副要冲上来与自己拼命的样子。

　　“青远，不可造次。”这时候，坐在他身前的一名黑袍男子，却冷冷的开口了。

　　“祖父大人，这凌小子……”

　　“住口，拍卖会之事，老夫也亲眼目睹，是你有错在先，凌小友以数倍代价买下你的丹药，并无不妥。”

　　“可……”

　　“此事告一段落，老夫不准你找凌小友的麻烦，你们要同心同德，一起努力，将这小界面的封印解除，你如果再不识时务，老夫绝不轻饶于你。”

　　“是。”

　　绝世公子虽然性格倔强，但对于祖父，却十分畏惧，见其声色俱厉，忙低垂下头颅，不敢再说。

　　“凌小友，我这个孙儿骄纵惯了，还望你不要介意，别与他一般见识。”那黑袍男子回过头颅，和颜悦色。

　　“前辈言重了，小事而已，晚辈不会这么小气。”

　　凌仙的嘴角边，露出一丝微笑之色。

　　然而心中却在冷笑，这田老怪的名气，他多多少少也听说过一些。

　　最是护短。

　　以前有人与绝世公子发生冲突，他才不管谁对谁错，先将对方抽魂炼魄。

　　今天之所以一反常态，不过是因为一会儿以阵破阵之时，需要借助自己的神念之力。

　　所以才表现得这么大度，明事理，凌仙当然不会被表象迷惑地。

　　于是也虚与委蛇，至少离开这小界面之前，对方绝不敢对自己不利。


第1068章 兑现承诺

　　见二人不再提及昔日恩怨，那散修联盟的中年人亦松了口气，抚掌笑道：“不错，不错，两位小友能够握手言和，那是再好不过，两位先在这里稍做歇息，其他道友很快应该也就到了。”

　　凌仙自无异议，绝世公子虽心中恨极，但至少表面上，也不敢造次。

　　他的表情凌仙看得清清楚楚，但区区一通玄中期的修士凌仙自然不会在乎，视若无睹，与灵儿一起挑了一个干净的地方闭目打坐。

　　很快就要尝试将小界面的封印解除，这时候尽量保持巅峰状态肯定是没错。

　　并没有等多久，不过小半盏茶的功夫，就有细碎的脚步声传入耳朵，凌仙抬起头颅，就看见一张熟悉而美丽的容颜由远及近的来到了此处。

　　万宝仙子，此女清丽如昔，俏脸上依旧带着淡淡的笑意，竟似一点也不紧张的样子。

　　凌仙也不由得啧啧称奇，要知道此女不过通玄初期，虽是初期顶峰，但就境界来说，实力亦是明显偏弱，而小灵界的通玄期修士亦有数百人之多，难道此女的神识当真是非常了得？

　　当然，凌仙也仅仅是在心里嘀咕，表面上，却是分毫异色不露，仿佛察觉到他的目光，万宝仙子转过头颅，脸上露出和煦的笑容。

　　这一点，也是让众人百思不得其解的。

　　万宝仙子，那可是出了名的张扬跋扈，从她对待薛老怪的态度，就可见一斑，为何偏偏对凌仙却是另眼相看？

　　当然，疑惑归疑惑，却没有人傻到开口相询什么，且不说此女不好惹，如无必要万万得罪不得，就是眼前这种情况，也不适宜节外生枝。

　　所以大家只能将疑问闷在心底。

　　事有轻重缓急，眼前如何将封印解除，离开这危险的小灵界才是第一要务。

　　对待此女，众老怪也都是和颜悦色，然而万宝仙子的脸上，却有一些不满了：“那些妖族的家伙，还没有到么？”

　　这次参加交易会的，除了人类修仙者，还有大量妖族，数量或许要比人类少上那么一些，但几乎也能够分庭抗礼。

　　如今大家面临的危险是相同地，所以想要离开这里，妖族自然不可能不出力。

　　七位通玄级别的修仙者，为阵法提供神识之力，修仙者这边的四人，已全部到齐，然而妖族却还在磨磨蹭蹭地。

　　这也就难怪万宝仙子心生疑虑，别说她，便是其余的修仙者，一个个，也大都露出不满的神色。

　　不过倒也没有人发火，毕竟古魔才是共同之敌，人类与妖族间虽心怀芥蒂，但表面上，也不得不前嫌尽弃。

　　特别是现在，就算有什么恩怨，也要放下，唯有同舟共济，才有可能化解危机。

　　好在并没有等多久。

　　又过了一小会儿的功夫，妖风大做，妖族的几名老怪物，带着三名通玄级别的妖修，亦来到这里了。

　　为首的是一渡劫中期的妖族，身材魁梧，然而言谈之间，却颇为客气，行了一礼：“有劳诸位道友久等了，不好意思，我们来的时候，出了一点差错，所以稍微晚了。”

　　“无妨，只要没误时辰即可。”

　　人类这边当然也不好追究什么，毕竟现在还需要大家同心协力，等了一会儿也是无伤大雅地。

　　口中这样说着，众人纷纷打量那三名通玄级别的妖族。

　　凌仙也是一样的动作。

　　左手边是一面目黝黑的老者，除了淡淡的妖气，浑身上下几乎已经看不出他是什么妖族。

　　脸上皱纹遍布，与人类修士年纪虽老，却童颜鹤发的情景完全不同，给人的感觉倒像一普通的凡人老者。

　　当然，人不可貌相，妖族也是一样，他既然能被选中，实力虽不清楚，但神识肯定有过人之处。

　　至于另外两名妖族。

　　左边之人，被一团绿光包裹，不过以凌仙的眼力，依旧能将他的形貌看个清清楚楚。

　　那是一满头绿发的中年男子，獠牙阔口，浑身上下有强大的气息散发。

　　至于最后一个，则是一妖族少女，容貌清丽脱俗，说是一绝代佳人也不为过。

　　天狐仙子！

　　隐隐有议论声传入耳朵，似乎此女名气还非同小可。

　　而与人类这边不同，三位妖族，都是通玄后期的强者。

　　“好了，闲话少说，如今人已经到齐，我们还是先将封印解除，否则夜长梦多……”

　　那散修联盟的中年人如此这般的开口了。

　　这话，倒是得到了所有老怪物的赞同。

　　然而凌仙却摇摇头：“等等……”

　　“怎么，小友莫非还有什么异议不成？”中年人一呆，眉头微皱的回过了头来。

　　“前辈误会了，晚辈并无异议，只是……”

　　“只是如何？”

　　中年人的脸上，露出一丝不耐烦的神色，事到临头，他可不想出差错，这个责任，是谁也担待不起的。

　　见对方冒火，凌仙却也不惧，淡淡的开口了：“前辈何必这么心急，也不用生气，凌仙某只是想请你将许诺的报酬给我，仅此而已。”

　　不要怪凌仙以小人之心度君子之腹，蟠桃渡劫丹非同小可，对方是许诺了要给没错，但口说无凭，万一事后反悔，自己又能够如何？

　　散修联盟可不是自己与灵儿两个人能够对抗的。

　　所以凌仙决定先讨要了再说。

　　至于这么做会不会得罪对方，凌仙才不在乎。

　　渡劫期存在，已有好几个对自己恨之切骨，就算再添上一个心怀芥蒂的又如何，虱子多了不痒，债多了不愁。

　　只要自己顺利将第六次天劫度过，就什么都不用怕了。

　　“报酬？”

　　中年人表情一僵，脸上闪过一丝不易察觉的恚怒，食言而肥这种事情，他还真想过。

　　没想到那凌小子却……

　　有些恼羞成怒，但却不敢发火，一来此事确实自己理亏在先，二来禁制尚未解除，凌仙是万万不能得罪的。

　　要知道其神识几乎能与自己相比，封印能否顺利解除，凌仙的重要不用多做言说，这种时候怎么能与其交恶，蟠桃渡劫丹的价值虽然也令人咋舌，但与小命儿相比却也不算什么。


第1069章 惊慌失措

　　所以，他虽然心有不满，权衡利弊却不敢得罪凌仙，于是笑道：“小友还真是心急，也罢，你既然信不过老夫，我现在先将补偿给你，也无不可。”

　　话音未落，他伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，一个木盒飞了出来。

　　凌仙忙伸手接过，将盒盖打开，神识飞快的一扫而过，果然是蟠桃渡劫丹没错。

　　凌仙脸上露出一丝笑意，忙将木盒收入了怀里，抱拳行礼：“多谢前辈。”

　　其动作迅疾，有如行云流水一般，即便是那些渡劫期老怪物，也没有看清楚，心中不免嘀咕。

　　但表面上，却熟视无睹，如今解除封印才是第一要务，这节骨眼儿上，自然没有谁会因为一时好奇，而节外生枝。

　　这小小的插曲，算是告一段落，随后众人也不耽搁，便开始尝试用以阵破阵的秘术，将小灵界的封印解除。

　　整座大阵神秘而繁复，光是用做动力的极品灵石，就花费了千余颗，要知道极品灵石本身，就是价值非凡的宝物。

　　至于其余的高阶灵石，更是不计其数。

　　而在阵法的四周，又有七块小小的空地。

　　每块空地，可容一人站立。

　　而在每块空地的上空，都悬浮着一件宝物。

　　那宝物的形状，竟与玉瞳简相差仿佛。

　　凌仙七人的任务，说简单也简单，就是分别站在七块空地上，将神识之力，注入身前的宝物就可以，至于具体如何将封印破除，操心的自然有那些渡劫期老怪物。

　　“凌大哥……”

　　“灵儿，一会儿自己小心一点，不要听那些家伙忽悠，一来就将所有的神念之力注入，最多注入七成就行了，总而言之，要有所保留，切记不要出风头。”

　　尽管临行前，凌仙已与灵儿商量过，但事到临头，依旧忍不住用传音之术嘱托，还是那句话，害人之心不可有，防人之心不可无。

　　虽然按照常理，他们就算有什么阴谋也不敢将万宝仙子一起算计进去，但凡事多留一个心眼，肯定是没错地。

　　“嗯！”

　　灵儿点点头。

　　说起来，凌仙敢在这里施展传音之术也是艺高人胆大，换做其他的同阶修仙者与他易地而处，百分之百会被那些渡劫期老怪物察觉的。

　　随后凌仙浑身青芒一起，像着身前的那块小空地飞去，至于其余的通玄期修仙者，无一例外，也是同样的动作，不管他们之间有什么恩怨纠葛，此刻都必须携手合作。

　　而在阵法旁边，还站有十余名渡劫级别的修仙者，他们手里，都拿着布阵器具，有阵盘，也有阵旗。

　　这些都是渡劫级别的老怪物，同时在阵法方面，又有颇深的造诣，以阵破阵，就是由他们来主持地。

　　至于那些旁观的修仙者，一个个，脸上大多露出紧张之色，毕竟能否将封印解除，与他们每个人都是息息相关的。

　　谁也不愿意陨落，这自然不用多说，同时也没有人做那古魔，更不要说，还需要交出一魂一魄。

　　如今留给他们的时间已经不多，这次以阵破阵将封印解除，可以说，已经是他们最后的机会了。

　　……

　　低沉晦涩的咒语声传入耳朵，那些负责阵法的渡劫期老怪物们手里都有了不同的动作。

　　而伴随着一道道法诀打出，整座阵法亦运转了起来。

　　轰鸣声大做，五颜六色的光幕浮现而出，随后，一个个拳头大小的符文亦在阵法中飞舞。

　　凌仙隐隐感觉到了空间法则。

　　他先是有些惊奇。

　　但仔细想想，却又变得释然起来。

　　想要将小界面的封印解除，自然需要运用到空间法则，这不是再正常不过，有什么好奇怪的？

　　可惜凌仙已来不及体悟，就在这时，命令已经传来了，吩咐他们将神识之力，注入悬浮于身前的圆珠里。

　　凌仙虽然觉得可惜，但自然没有怠慢的道理，毕竟事有轻重缓急，孰轻孰重还是分得清地。

　　于是凌仙吸了口气，将五成左右的神念之力朝着身前的宝物释放而出。

　　毕竟他已经嘱咐过灵儿，凡事多留个心眼，不要傻乎乎的竭尽全力。

　　至于凌仙自己，当然更会这么做，毕竟他五成的神念之力已非常了得，远远胜过了同阶修仙者。

　　既然有所保留，凌仙当然也就显得非常轻松，在施法的同时，还有余力，去观察其他的修仙者。

　　那些渡劫期老怪物不说，反正他们如何破阵凌仙也看不懂，所以凌仙观察的重点，是那几名通玄级别的修仙者。

　　即便能被选中，他们在同阶存在中已算翘楚，凌仙很想看看，他们究竟有什么过人之处。

　　然而就在这时，异变突起。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，整个大地都在晃动。

　　凌仙不由得大惊失色，其余的渡劫期老怪物，一个二个，脸色也都变得难看起来。

　　难道说……

　　很多人的心中，都有了猜测，不好的预感，更是接连浮现而出。

　　而就在这时，火光一闪，从外面飞进来一道传音符。

　　那散修联盟的中年人连忙接过。

　　微微低下头颅，传音符顿时熊熊燃烧起来了。

　　“马道友，如何？”

　　“究竟发生什么事情了？”

　　……

　　众人七嘴八舌的询问传入耳朵，中年人的脸上，表情难看到无以复加的地步：“魔月公主应该是感觉到我们想要将封印解除，所以提前来到这里了。”

　　“什么，魔月来了，她怎么感应到的。”

　　“这……这怎么办？”

　　……

　　众老怪物惊慌起来。

　　俗话说得好，卤水点豆腐，一物降一物，在场的都是渡劫级别的修仙者，可以说已经是顶儿尖儿的强者了，然而一提到魔月公主，就仿佛被猫撞见的老鼠。

　　惊慌失措！

　　“哼，慌什么？”

　　那中年人不是所有修士中境界最高的一个，但毫无疑问，却是最镇定的：“不用担心，这种事老夫早已预料，已经安排好。”

　　“什么，真的假的？”

　　“道友早就料到魔月会来此处？”

　　……

　　众修士一呆，却是露出将信将疑的表情来。


第1070章 神识漩涡

　　“这种事情，老夫又岂敢谎言相欺！”

　　那散修联盟的中年人叹了口气：“如今我们身陷险境，原本就一步也不能出差错，所以老夫万事自然都做最坏的打算了。”

　　“我们用以阵破阵之术，想要将小灵界的禁制解除，这个过程中任凭如何小心，又怎么可能不惊动古魔，所以魔月会来这里，原本就是意料之中地，只不过与老夫原来的料想相比，她来得稍微早了那么一些……”

　　说到这里，中年人叹了口气，而其他人的表情，则相对和缓了许多，刚才他们也是事发突然，所以惊慌失措，此时想想，中年人所言，句句在理。

　　如今他们面临巨大的危机，凡事又怎么可能不从最坏的情况考虑？

　　心存侥幸愚蠢以极，魔月的到来，原来就是意料之中地。

　　诚然，对方强得离谱，但他们这边，毕竟人多，只要同心同德，论实力也不输于对方的。

　　“此时外面，其他道友应该已布成阵势，阻挡魔月公主。”

　　中年人说到这里，豁然抬起头颅：“凌小友，如今时间紧迫，你还不竭尽全力么？”

　　其他人听了这话，都愕然不已，而凌仙的脸上，则露出一丝凛然之意。

　　于是他不再迟疑，骤然加大了神识之力。

　　增加了两成，达到了他全部神识之力的七成左右。

　　形势是很危机没错，但天塌下来有个儿高的先顶着，所以该留后手，凌仙依旧要留后手，才不会傻乎乎的听对方忽悠。

　　尽管他还有不小的保留，但放出来的神念强度，依旧称得上是惊世骇俗，不比普通渡劫初期的老怪物逊色。

　　霎时间，倒抽凉气的声音不停传入耳朵，众老怪的脸上满是赞叹之色，都说百闻不如一睹，他们已隐约听说这凌小子的神念强度非常了得，但总以为有些许夸大，没想到对方，真能与自己并驾齐驱啊！

　　羡慕嫉妒，不过此时，却是意外之喜。

　　阵法所散发出来的灵光耀目以极，轰隆隆的巨响也不停传入耳里，大量的法力在阵法中聚集。

　　突然一道光束冲天而起。

　　将云层撕破，随后整个天空都开始翻涌起来了。

　　咚！

　　又是一声巨响，随后众人感觉到仿佛什么被撕破，随即小灵界的封印，开始松动起来了。

　　狂喜！

　　这以阵破阵的秘术，果然有用以极，可事实证明，他们现在就高兴，还为时过早了一些。

　　……

　　外面，气氛亦是紧张以极。

　　一边是魔月公主，一边是数以百计的渡劫期老怪物，正遥遥对峙。

　　至于那些通玄期级别的修仙者，则一个也无，这种级别的战斗，他们插不上手。

　　能将第五次天劫度过，说实话已非常了得，可强中还有强中手，相对于渡劫期，他们依旧弱小以极。

　　尤其是魔月公主实力超凡脱俗，在她面前，五次天劫的修士，说蝼蚁也不算夸张贬低了什么。

　　这种情况，自然没必要献丑。

　　当然，魔月公主虽然强得离谱，修士与妖族这边毕竟人多，所以他也有所顾忌的。

　　一句话，谁也无可奈何。

　　不过现在这种情况，僵持下去，显然对修士妖族们有利，他们的目标，原本就是拖延时间而已。

　　此时那道巨大的光柱冲天而起，魔月眼睛微眯，脸色变得冰冷以极。

　　时不待我，已经不能任由对方这样拖延下去。

　　她突然玉手微抬。

　　顿时，在场的修士，一个个紧张了起来。

　　几粒龙眼大小的珍珠出现在了她的手心里面。

　　当然，这并非珍珠，仅仅是看着相似，究竟是什么宝物，在场的修仙者虽见识广博，却无一人认出。

　　随后此女另一只手也没有闲着，并指作剑，在身前轻轻一划。

　　随着其动作，一道尺许长的空间裂缝浮现而出，魔月公主玉手飞舞，将那些珍珠模样的宝物全部扔进去了。

　　“对方这是干什么？”

　　一旁，与她对峙的老怪物们无不瞠目结舌。

　　虽不明所以，但心中不好的预感却是骤然强烈起来了。

　　这种情况下，他们自然不敢再藏拙，傻瓜也知道必须阻止对方的动作。

　　于是纷纷将宝物祭起，朝着魔月公主打了过去。

　　然而娇笑声传入耳朵，魔月公主脸上哪儿有分毫惧色，尽管敌人多得离谱，让她丝毫也没有取胜的把握，但仅仅自保还是绰绰有余的。

　　何况她原本也没想过凭一人之力，就能杀出一条血路。

　　只需要破坏掉对方布置的阵法就行了。

　　斗智不斗力，此女实力虽高深莫测，智慧一样非常了得。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　金色的光柱冲天而起，这破解封印的过程也算顺利，如今所或缺的，不过时间而已。

　　在场的修仙者，脸上大多露出兴奋之色。

　　似乎胜利已在眼前，然而就在这时，丝毫征兆也无，空间波动浮现而出。

　　众人大惊，然而还来不及有所动作，那几粒珍珠模样的宝物就已浮现而出。

　　“这是什么……”

　　凌仙看得清楚，亦是脸色狂变，然而还来不及有所动作，这几粒珍珠，就自己爆炸掉了。

　　整个阵法也被殃及，好在那爆炸的威力似乎并没有什么了不起。

　　阵法受到的影响不大。

　　难道这是不幸中的万幸吗？

　　凌仙的脸色阴霾似雨，直觉告诉他，事情不会是这么简单地。

　　果不其然。

　　几乎是丝毫征兆也无，凌仙突然感觉到，悬浮在自己身前的那玉瞳简形状的宝物，突然转动起来。

　　随后竟化为了一小小的漩涡。

　　“这是……”

　　凌仙心中越发感觉不妥，然而还来不及有所动作，就感觉自己的神识之力，如洪水决堤，朝着那宝物所化的漩涡蜂拥而去。

　　凌仙大惊失色。

　　这是怎么回事？

　　一开始，都是自己将神识之力，注入身前的宝物，然而此时此刻，却反过来了，神识变得不受控制。

　　这宝物所化的漩涡，竟主动吞噬起自己的神识。

　　这可不是闹着玩的，神念之力对于修士的重要来说，可是一点也不比法力逊色，甚至犹有胜过。


第1071章 全力以赴

　　一旦神念之力枯竭，轻则走火入魔，重则甚至有可能带来魂飞魄散的结果。

　　凌仙脸色如土，但并没有惊慌失措，自从踏上修仙之路，他经历过的危险数不胜数。

　　眼前虽变起仓促，但凌仙依旧可以从容应付，毕竟他刚刚还有所保留，放出来的神念之力不过是全部的七成左右。

　　所以凌仙依旧表现得游刃有余，抱元守一，抵挡着那漩涡中所释放出来的惊人吸力。

　　勉强化险为夷，然而其他人却没有凌仙这样的好运气……不，应该是说实力。

　　“啊……”

　　惨叫声不绝于耳朵。

　　那倒霉的绝世公子第一个陨落。

　　不用惊奇，所有人中，原本就以他的神念之力最弱，虽然勉强也符合要求，但前提是不能出分毫差错。

　　而此时遇见这样的变故，他自然是第一个魂飞魄散掉了。

　　凌仙的脸色变得难看以极，虽然绝世公子与自己非友是敌，但不管如何，这时候却是在同舟共济，他的陨落，对自己而言，绝非好消息。

　　更加令人绝望的是，这仅仅是开始。

　　随后又是一声惨叫传入耳朵，却是那满头绿发，阔口獠牙的妖族也紧跟着摔倒在地。

　　人事不知，也不知道究竟是陨落，还是连神识带魂魄，一起被吸入了漩涡里。

　　然而不管是哪一个，这都是令人头疼的结果，须知此阵法需要七名通玄期修士合力，一起注入神识，才能提供足够的动力。

　　此时随着二人陨落，整个阵法的动力锐减了许多，那直入云霄的金色光柱，顿时也变得暗淡，与之伴随的是，原本以阵破阵颇为顺利，然而此时，却一下子遇见了难题。

　　怎么办？

　　一旁的渡劫期老怪们一筹莫展。

　　毕竟他们已将六次天劫渡过，是不可能提供神识的。

　　可难道就这样眼睁睁的看着。

　　须知，这已是他们最后的机会了。

　　如果这一次不能将小灵界的封印解除，那么等待他们的，就只有两个结果，要么像魔月公主屈服，要么魂飞魄散陨落……

　　凌仙的心情也差不多，原本他还打算藏拙。

　　可现在看来，哪儿考虑得到那么多，如果不能将封印解除，自己的下场，一样是悲哀到极处。

　　拼了！

　　凌仙咬了咬牙，与灵儿对视了一眼。

　　小丫头的神念虽不及自己，但应付现在这种情况依旧绰绰有余。

　　凌仙先是松了口气。

　　随后脸上闪过一丝决绝之色。

　　他不再藏拙，强大异常的神念如同排山倒海一般，骤然释放出来。

　　轰！

　　神念原本是有质无形之物，然而此刻，凌仙所施展出来的，却仿佛用肉眼也看得清楚。

　　这证明其神念已强大到了可以化形的地步。

　　一旁，那些观看的渡劫期老怪物也惊呆了。

　　“天哪！”

　　“我没看错吧！”

　　“是真是假，这神念比老夫所施展的还要强大！”

　　“真不敢相信，若非亲眼目睹，我实在难以相信区区通玄期修士的神念，能够强大到这般地步。”

　　“是啊，居然已经超越了渡劫初期的修仙者，已经快要赶得上中期的修士了。”

　　……

　　各种各样的赞叹声传入耳朵，里面也有赞叹羡慕。

　　然而更多的是狂喜。

　　没想到凌仙一直在隐藏实力，而此时，他所表现出来的强大神识，也许可以起到扭转乾坤的效果。

　　然而真的办到了么？

　　结果是令人遗憾的。

　　凌仙的神念虽然强大得离谱，但仅凭一人之力却难以起到出奇制胜的效果。

　　好在他不是孤家寡人一个。

　　灵儿见了凌仙的动作，亦不再保留什么，同样将强大的神识一放而出。

　　于是，赞叹声再次不绝于耳朵。

　　灵儿的神念，虽然不及凌仙，但相差也不是太多，比之普通渡劫初期的修仙者，还要略微胜过。

　　事情到这里并没有结束。

　　一直被人忽视的万宝仙子突然也有了动作。

　　其所释放出来的神念比刚刚增加了一倍还多，虽然及不上凌仙，但与灵儿相比，却也相差无几。

　　如此结果，让凌仙都不由自主的瞪大了眼珠，原因无他，万宝仙子才仅仅是通玄初期的修仙者，这……这也太彪悍了。

　　至于妖族的二人，天狐仙子与那老者模样的妖修，倒是表现得中规中矩，既没有陨落，也无法提供更多的助力。

　　但已经够了！

　　凌仙三人的表现，可以说太过抢眼，足以弥补绝世公子与那绿发妖修陨落，而造成的损失。

　　金色的光柱再次变得明亮以极，而且更胜往昔，轰隆隆的声音不停传入耳朵，封印在一点一点的被解除。

　　“太好了！”

　　众人无不狂喜，而这样的变化，自然也瞒不过魔月公主。

　　此女的脸色阴霾到极处。

　　她来到这里，就是为了破坏阵法的。

　　可万万没想到，明明已经成功让两人陨落，可最后却变成了这样的结果。

　　怎么可能？

　　此女震惊之余，当然不会坐以待毙，又想继续破坏下去。

　　但这一次，那些与她对峙的渡劫期老怪物们可不敢再轻心大意。

　　俗话说，吃一堑，长一智，自己这些人，刚刚已差点铸成大错，如今哪里还敢有分毫轻心大意呢？

　　毕竟能否将封印解除，与他们每个人，都是息息相关的。

　　于是众修士拼命攻击。

　　他们实力虽远不及魔月公主，但毕竟人多。

　　就算是真仙，也不敢对这么多渡劫期修士的攻击，视若无睹，所以魔月也就自顾不暇，无法再施展诡计，破坏阵法。

　　轰！

　　就这样，又过了大约小半个时辰的功夫。

　　突然，丝毫征兆也无，一声惊天动地的巨响，传入了耳朵。

　　地动山摇，天上的云层，更是仿佛遇见了风暴，剧烈的翻涌了起来。

　　天地元气变得混乱以极，隐隐还散发出可怕的空间之力。

　　然而修仙者与妖族们却是狂喜。

　　功夫不负有心人，费尽辛苦，终于成功将小灵界的封印解除。

　　俗话说得好，夜长梦多，不论人类修士还是妖族，都不敢继续在这小界面待下去了，否则一会儿若是再有什么变故，那可就哭都没有地方哭。


第1072章 化险为夷

　　此地不宜久留！

　　于是那些渡劫期老怪物纷纷施展神通，将虚空撕破。

　　一道道空间裂缝骤然浮现而出，随后这些老怪物便望风而逃了。

　　魔月公主看得清楚，脸上闪过一丝恚怒。

　　然而出乎意料的，她却没有出手阻止，此女作为魔界第一强者，自然是拿得起，也放得下的人物，尽管心中懊恼以极，但她不得不承认自己的计划已经失败了。

　　这时候就算动手灭杀几名修士，也于事无补，以她的身份，又何必如此？

　　那显得太小家子气。

　　徒然惹人笑话而已。

　　魔月叹了口气，眼中有一缕精芒闪过，往阵法方向看了一眼，随后也遁入虚空里面。

　　再说凌仙。

　　此时此刻却是遍体生寒。

　　刚才也不知道是不是错觉，魔月公主那最后一眼仿佛是望向自己。

　　那一瞬间，就仿佛是被百兽之王盯住的猎物，即便凌仙经历过腥风血雨无数，这一刻也差点吓得浑身发抖了。

　　好在这种感觉来得迅速，去得也很迅速。

　　随后凌仙也不耽搁，同样施展出能够破碎虚空的秘术。

　　一道空间裂缝在他的身前浮现而出。

　　“灵儿，我们走。”

　　“好！”

　　少女答应一声，身形微闪，便来到了凌仙的旁边。

　　随后两人便毫不犹豫也一脚踏入了空间裂缝里面。

　　当然，在此之前，凌仙也祭出了一件防御的宝物。

　　毕竟借助空间之力，在界面间穿梭，就算没有遇见空间风暴，那也不是闹着玩，非常的危险。

　　甚至可以说，一不小心，就会万劫不复，所以凌仙自然不敢大意轻忽。

　　好在这一次运气还算不错，整个过程可以说是非常顺利。

　　……

　　绿水青山，风景如画。

　　然而却有兵刃的撞击声不停传入耳边，隐隐还有惊叫呼喝。

　　灵云宗是一很小的门派，不过传承倒也颇为久远，原本一直过着与世无争的生活，门中实力最高的也不过是两位度过二次天劫的金丹老祖。

　　可天有不测风云，人有旦夕祸福，这天，一头古魔突然闯入了该派的总舵。

　　要说，这古魔的实力也不如何，亦不过刚刚将二次天劫渡过。

　　但众所周知，相对于同阶修仙者，古魔的战斗力，可是要强上许多。

　　加上事发突然，灵云宗的两位金丹老祖仓促迎战，一不小心，中了敌人的诡计，其中一人，已落了个魂飞魄散的结局。

　　另外一名金丹老祖大惊失色，手忙脚乱之下顿时身受重伤了。

　　于是区区一古魔，在这小门派中却无人能够挡住。

　　灵云宗的修士死伤无数。

　　那古魔如入无人之境。

　　然而就在这时，空间波动骤起，一空间裂缝浮现而出，随后竟从里面摔出了两名修仙者。

　　一男一女。

　　不用说，自然是凌仙与灵儿了。

　　“这儿是哪里……”

　　凌仙摇摇头，脸上的表情还有些迷糊，即便是他，在界面间穿梭，消耗也是非同小可，此时脑袋都还是昏沉沉的。

　　古魔则已经动手了。

　　眼前的一幕，让他也大惊失色，不过根本就没有想那么多，出现的是人类修仙者，那只要将其灭杀就好了。

　　他冲凌仙喷出一口黑色的魔火，随后那火焰略一模糊，竟幻化出一飞剑模样的宝物，冲着凌仙狠狠斩去了。

　　“啊！”

　　惨叫声传入耳朵。

　　不过惨叫的却是古魔，尽管凌仙现在还有些稀里糊涂，但区区一金丹级别的古魔又怎么可能伤害到他呢？

　　作茧自缚。

　　对方这么做的结果当然是搬起石头砸自己的脚。

　　凌仙甚至都没有反击，一个眼神就让那古魔魂飞魄散了去。

　　不要觉得不可思议，双方的实力原本就相差了不知凡几，区区一金丹期的古魔也敢挑衅自己，实在是太愚蠢了些。

　　而这一幕，那些灵云宗的修士看得清楚，一个个则骇然失色。

　　几乎以为眼睛出了问题。

　　天底下怎么可能有这样的强者，难道是真仙临凡了么？

　　也难怪他们如此猜测，毕竟凌仙二人出现的方式也有些太离谱。

　　一个个皆露出战战兢兢的神色。

　　唯有该派的一位金丹期修士见识要广一些，冲着凌仙行了一礼：“晚辈灵云宗修士见过前辈，多谢前辈救命之恩，前辈若有什么吩咐，晚辈等一定会尽力去做的。”

　　“灵云宗，没听说过。”凌仙摇摇头：“这里是哪里，是人间道么？”

　　“这儿是敝派总舵，是在人间道之中。”

　　对方老实的回答，对于凌仙的问题感觉十分疑惑，但却不敢多做询问什么。

　　凌仙则是大喜，他还真怕出差错，果然是回到人间道，这就放心了。

　　略一沉吟：“附近可有修仙者的坊市。”

　　“有的，距离这里大约五万里，有一座坊市。”

　　那金丹期修士不敢怠慢，将知道的消息，告诉了凌仙。

　　随后凌仙也不与他多言，浑身青芒一起，带着灵儿离开了此地。

　　“凌大哥，我们去坊市做什么？”半路上，灵儿有些好奇的开口了。

　　“打探消息。”

　　“打探消息，那为什么不直接询问灵云宗的修仙者？”少女不解的说。

　　“有什么好问的，该派实力这么弱，最强的修士也不过金丹期，能够知道什么消息。”凌仙微笑着回了一句。

　　“道理是这个道理，不过凌大哥，你想要打探什么？”灵儿有些好奇的开口了。

　　“我想找一隐蔽的洞天福地。”

　　“隐蔽的洞天福地，凌大哥，你是想……”

　　“这次渡劫级别的交易会危机四伏，但我们也得到很多宝物，应该有很大的机会进阶到渡劫期了。”

　　“可我们不回青木宗么，那儿应该更安全吧！”

　　“这可难说……”凌仙摇了摇头：“我虽然是该派的太上客卿长老，青木真人对我们也颇为客气，但那不过是表面而已，我们与对方之间，并没有多么深厚的友谊，在那里选择将第六次天劫渡过，太冒险了一些。”

　　“何况……”凌仙说到这里，叹了口气：“这次交易会，我太过引人注目，很多人都知道我是青木宗的修仙者，留在那里，多半会有麻烦找上门来。”


第1073章 大意轻敌

　　这一点几乎是必然！

　　低调是自己的原则，但为了在交易会上收获心仪的宝物，凌仙表现得却是十分出彩的。

　　而且有意无意，还得罪了好几名渡劫级别的老怪物。

　　别人凌仙不敢说，但薛老魔，几乎是百分之百会来找自己的麻烦。

　　青木宗实力不弱，但面对薛老魔，能否护自己周全还是两说。

　　更何况他们未必愿意那么做。

　　总而言之，凌仙不会冒险。

　　所以得知回到了人间道，他的第一反应，就是寻找一隐蔽的洞天福地，只要能够顺利将第六次天劫度过，那就什么也不用怕了。

　　“原来如此。”

　　灵儿点了点头。

　　心中已明白了凌大哥的担忧。

　　不得不说，其担心很有道理。

　　俗话说人心险恶，那些渡劫级别的老怪物，确实不会轻易放过自己的。

　　然而这个念头尚未转过，凌仙却遁光一缓，飒然停了下来。

　　“凌大哥，怎么了？”

　　“真是阴魂不散！”

　　“阴魂不散？”

　　听了凌仙的抱怨，灵儿秀眉微微皱在一起，抬起头颅，将神识放了出去。

　　随后小丫头的脸色也变得难看以极。

　　“此人怎么也会在这里？”

　　“我也不晓得，不过应该是巧合。”

　　“巧合？”

　　“没错，不是冤家不聚头，没想到破碎虚空，对方竟然也传送到这里了。”

　　凌仙咬牙切齿的说，看得出他的心情，也是糟糕到无以复加的地步。

　　“既然如此，凌大哥，我们为什么不快点逃呢？”

　　“逃，来不及了。”凌仙叹了口气：“对方毕竟是渡劫期，神识非同小可，既然已被他的神念锁定住，我们想要望风而逃，根本就没有机会的。”

　　“那怎么办？”

　　“还能怎么办，兵来将挡，水来土掩。”凌仙的脸色很难看。

　　简单的说，如今唯有一个选择，那就是应战。

　　说话间，一道光华已由远及近的映入眼帘，正如凌仙所言，一旦被渡劫期老怪锁定住，根本就没有机会逃脱。

　　对方的速度太离谱。

　　开始还在天边，一眨眼，就近在眼前。

　　光华收敛，现出了一名老者的容颜。

　　白须白发，脸上却丝毫皱纹也无，容貌并没有什么出奇之处，浑身上下却有黝黑的魔气浮现而出。

　　这是一位渡劫初期的修魔者！

　　凌仙与他见面的机会虽然不多，但却印象深刻。

　　薛老魔！

　　冤家路窄。

　　不同于凌仙满脸阴霾，那薛老魔的脸上，却全是兴奋之色，哈哈哈的狂笑起来了：“老夫运气还真是不错，居然能迎面撞上你这小家伙，识相的就乖乖的束手就缚，还可以少受许多苦楚，否则等老夫动手，一定会让你求生不能，求死不得。”

　　凌仙叹息，没有去做无谓的争辩之语。

　　弱肉强食，恩将仇报在修仙界并不算什么稀奇之事。

　　更何况对方还是魔道修士。

　　与他讲理，不过是自取其辱。

　　想要平安离开此处，唯有将对方打败一条路，尽管这话听起来有些离谱，但凌仙原本就不可以用常理揣摩。

　　哪怕他还没有将第六次天劫度过，但灭杀渡劫级别的老怪物，于凌仙来说，早已不是第一次了。

　　“灵儿，你站远一些。”

　　“嗯。”

　　少女如言向后退去。

　　她的实力虽然也远远胜过同阶修仙者，但面对渡劫期存在依旧是相形见绌，自然不想给凌仙添乱来着。

　　当然也说不上袖手旁观，合适的时机也会给其以增援。

　　“来吧！”

　　凌仙一声大喝，薛老魔一愣，却忍不住失笑起来了。

　　对方这是做什么？

　　一对一，与自己单挑？

　　有没有搞错，区区通玄期修士这是脑袋坏了么？

　　不知道两者的差距有若云泥？

　　别看他曾经被万宝仙子追得走投无路，那是因为顾忌她背后的太玄真人来着。

　　否则区区一通玄初期的修仙者，就算法宝再多，功法再玄妙又如何？

　　自己三招两式就可以将其解决了。

　　这一点，难道眼前的小家伙不清楚，居然要与自己硬碰硬实在是太愚蠢了。

　　“不知死活，既然如此，就给你一点颜色瞧瞧好了。”

　　薛老魔的脸上露出一丝残忍的笑意，最近这段时间他心中郁闷无比，正好打这凌小子一顿出气。

　　他将右手抬起，却没有祭出任何宝物，对付区区一通玄期修士，用不着。

　　俗话说得好，差之毫厘谬以千里，别看对方从境界来说，与自己只差一级，然而双方真实的差距，却不可以道里。

　　在他看来，对战凌仙，根本就没有任何的危险。

　　敢与自己为敌，对方还真是愚不可及。

　　薛老魔的表情，凌仙看得清楚，并没有生气，而是不怒反喜。

　　大意轻敌，此乃兵家大忌，对方这自大的心里，自己可以好好利用一番地。

　　这个念头尚未转过，对方已经动手了，但听“噗”的一声传入耳朵，从他的手掌之中，飞出一大团漆黑的魔雾。

　　迅速朝着四周蔓延。

　　随后惊天动地的咆哮声传入耳边。

　　从那魔雾中竟然一连窜出了十余名形貌狰狞的怪物。

　　有的青面獠牙，有的头生怪角，有的双头四臂，乍一看，竟与古魔丝毫区别也无，修为更是达到了通玄期中期的地步，恶狠狠的像着凌仙扑过来了。

　　这是什么？

　　凌仙一瞬间也是大惊失色，眼前的一幕有点像古籍中所描述的撒豆成兵的秘术，虽然并不相同，但原理上也差不多。

　　而这些怪物虽是魔气所聚，却绝非幻影一类的东西，实力是真能与通玄中期的修士相比，如果换一名同阶存在于自己易地而处，此刻一定手忙脚乱，甚至可能已经受伤陨落掉了。

　　但在凌仙面前，却显得不够看。

　　凌仙朝着前面，挥出一拳，拳头表面，燃烧着金色的火焰。

　　炼体术加天凤神火，凌仙从一开始，就全力以赴。

　　于是，让人大跌眼镜的一幕出现了。

　　前一刻，薛老魔的脸上还露出得意的笑容。

　　他并没有想，一下子就让凌仙陨落，而是猫戏老鼠，先出一口胸中的恶气再说，可事实证明，他这么做，犯了一个极为愚蠢的错。


第1074章 势均力敌

　　先不说两人孰强孰弱，至少凌仙并非普通的通玄期修仙者，也绝不是对方可以任意戏耍的。

　　大意轻敌！

　　薛老魔犯了一个致命的错，于是很快，报应就来了。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵。

　　丝毫征兆也无，整个天空都变成了火红色，不，也不完全是火红色，那火焰在火红之中，还带着一点黄金的颜色。

　　灿烂夺目，威力更是大得离谱。

　　几乎仅仅是一个照面的功夫，刚才还耀武扬威的十余头古魔，就全部被火焰与拳劲吞没。

　　彻底化为灰烬掉了。

　　“这……这怎么可能呢？”

　　薛老魔大惊失色，自己的魔影神通威力如何，他心中有数，面对同阶修士这一招或许不会有太大的用途，但对方明明只是通玄期修仙者……

　　然而这个念头尚未转过，他就感觉到了巨大的威胁。

　　凌仙从来都不是拖泥带水的修仙者，相反，他很注重对于时机的把握，将那十几个古魔的影子横扫一空不过是开胃小菜而已，随后凌仙已一鼓作气，冲到薛老魔的身前了。

　　老怪物大惊失色。

　　诚然，他修为精深，已将第六次天劫度过。

　　但有一个弱点，却是显而易见。

　　其实这已不能称之为弱点，因为绝大部分修士都是如此，过于依赖宝物，不擅长近战。

　　原本面对强敌，妖族也好，古魔也罢，对方想要冲到他的身前，不是那么容易，他有足够的手段保持彼此双方的距离，从而在对方出招的时候，从容化解危机。

　　然而这一次，却出了差错，他万万没想到凌仙，会使出这样的招数，难道对方是以炼体秘术，进阶到通玄期的。

　　如果仅仅是这样，也就罢了。

　　一个大境界的差距，即使被通玄期修士近身，也没有什么了不起。

　　没有时间祭出防御的宝物，但护体灵盾却能够一瞬间开启，对方攻不破自己的防御。

　　这样的想法，原本是没错地，可用在凌仙身上，却谬以千里。

　　渡劫期修士是了得，但用法力凝成的护盾想要挡住凌仙的拳头却太过托大了一些。

　　刺啦……

　　仅仅是刚一接触，令人牙酸的破碎声就已骤然传入了耳朵。

　　凌仙的拳头带着金色的烈火，轻而易举就将那护罩撕破。

　　眼看着就要落在老怪物的身上了。

　　这一拳凌仙竭尽了全力，甚至存了几分念想，希望能够毕其功于一役，所以出拳的角度刁钻以极，瞄准的是对方的丹田紫府。

　　只要将其打穿，就算是渡劫期老怪物，也唯有含恨陨落。

　　而这个过程比想象的还要顺利许多，只要将其打穿，自己的作战计划就完美结束。

　　能够成功么？

　　拳头距离对方已不足半尺，眼看着就要决生死，判胜负……

　　然而就在这时，“嘭”的一声传入耳朵，那老怪物，居然自己爆炸掉了。

　　怎么可能？

　　即便以凌仙斗法经验之丰富，也不由得瞪大了眼珠，对方怎么可能自寻死路。

　　然而事情到这里并没有结束，因为他爆炸之后所形成的魔气很快就朝着百十丈外的一个地方聚集。

　　随后薛老魔的容貌再一次映入到了眼帘里。

　　死而复活？

　　错！

　　对方根本就没有陨落，只是他所施展的功法未免也太诡异了，竟然能将身体化作无形之物，让凌仙的必杀一击也那他无可奈何。

　　不对，也不是无可奈何，对方脸色苍白，浑身的气息也大为减弱，显然刚才那一招虽然玄妙繁复，却不是可以轻易使用的。

　　为此付出的代价非同小可，此时薛老魔的表情就是老羞成怒：“小家伙，我要将你抽魂炼魄！”

　　话音未落，他已恶狠狠的扑过来了。

　　是一黑色的魔剑，与一面巴掌大小的盾牌。

　　俗话说，吃一堑，长一智，更何况刚才因为一时大意，他几乎陨落在了凌仙的手里，哪里还敢有分毫的轻敌。

　　做的第一件事情，就是将那面盾牌祭起。

　　盾牌表面，魔光一闪，竟然浮现出一张狰狞的鬼脸，随后从嘴巴中喷出无数的魔气，将老怪物的身形遮掩包裹。

　　至于那魔剑的形状，也很奇特，惊人的气息散发而出。

　　迎风就涨，片刻间，已有十余丈。

　　伴随着嘶鸣声传入耳朵，此宝居然幻化出一比水桶还粗的黑色巨蟒，体形进一步暴涨，扬起阁楼大小的头颅，冲着凌仙喷出一道漆黑的光柱，所过之处，虚空都被融化掉了。

　　显然对方是动了真火。

　　不愧是渡劫期老怪物，这光柱的威力让凌仙也叹为观止，显然他宝物变化为巨蟒，也不是普通的化形术。

　　这种情况下，凌仙当然不会硬接，身形略一模糊，施展出瞬移之术，整个人，顿时从原地消失掉了，那黑色的光柱，自然也就落在了空处。

　　然而那巨蟒的眼中，精光一闪，尾巴就如同鞭子一般，朝着左侧空无一人的地方横扫了过来。

　　对方这是干什么？

　　观战的灵儿有些疑惑。

　　不过下一秒钟，那个问题的答案就揭晓了。

　　空间波动一起，凌仙的身影骤然浮现而出。

　　而对方竟料敌先机，横扫过来的尾巴距离凌仙不过丈余。

　　怎么可能，难道对方竟将自己的瞬移看破？

　　这个念头如电光石火，然而凌仙已经没有心情深究了。

　　来而不往非礼也，刚刚老怪物才从险境中度过，这一转眼，就变成自己面对巨大的危机了。

　　同样是来不及躲，而且也没有时间祭出防御的宝物。

　　对方的反击太过犀利迅速。

　　无奈之下，凌仙只能双手抬起，挡于身前，同时将护体灵盾祭出，虽然明知这个法术没有多大用处，但也聊胜于无。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵。

　　凌仙整个人被打飞掉了。

　　那巨蟒的尾巴，先是狠狠的击打在护盾之上，看似凝厚的光幕，在这一刻有如纸糊，仅仅是刚一接触，就如同气泡一般的破灭掉了。

　　接着凌仙的下场也不用言述，整个人就与断线的风筝相差仿佛，在狂风中飞舞，随后狠狠的撞在后面的山壁上了。


第1075章 暗算偷袭

　　轰隆隆！

　　碎石不停的往下落。

　　尘土飞扬……

　　这是一座高千余丈的巨大山峰。

　　然而却在瞬息间，就化为了一片废墟。

　　凌仙也被压在了山底。

　　如果换一名修仙者，肯定筋断骨折，就算没陨落，铁定也只剩下一口气了。

　　薛老魔的眼中闪过一丝得色，但很快又眉头皱起，不知为何，他总觉得事情似乎是没有这么简单的。

　　这小子不是普通的通玄期修仙者，自从将第六次天劫度过，自己已经多少年，没有吃过那么大的亏了。

　　想想刚才的一幕，薛老魔都心有余悸，自己如果反应稍微慢点，说不定已到了阴曹地府里。

　　这个念头在脑海中转过，薛老魔越发的不敢大意轻忽，毕竟那凌小子擅长炼体术，刚才那一击，别人会筋断骨折，但那小子未必会陨落。

　　想到这里，他一道法诀冲着前面打出。

　　那蟒蛇再次嘶鸣起来了，张开嘴巴，冲着那废墟喷出一道黑色的光柱。

　　此光柱飞到中途，竟然一个模糊后分散，化为了密密麻麻的雨点，将整个山峰崩塌的废墟都笼罩在了里面。

　　这是想要赶尽杀绝，然而凌仙也绝不会坐以待毙，“轰”的一声巨响传入耳里。

　　一道惊虹冲天而起，他飞出了废墟。

　　随后那黑色的巨蟒朝着凌仙扑了过去。

　　别看这家伙体型磅礴，反应与速度却都是一等一的。

　　动作也很灵活，张开血盆大口，仿佛想要将凌仙一口吞噬似的。

　　“哼，你有法宝，难道我就没有么？”

　　凌仙吸了口气，惊人的灵力由他身上冲天而起。

　　浑身散发出来的灵压竟不比渡劫期修士逊色。

　　对方有些欺人太甚了，真当自己是以纯粹的炼体秘术晋级的么？

　　大错特错，自己的肉身强度虽然堪比妖族，但炼体神通不过是作为辅助，凌仙的绝大部分本领，还是如普通修士一般，驱策宝物。

　　此时，凌仙也动了真火，经过一番交手之后，继续试探已经没有意义了，偷袭也不能再起到效果。

　　战斗进行到这一步，取巧已没有了用途，唯有堂堂正正的用实力碾压过去，这才有可能打败强敌。

　　凌仙一道法诀冲天而起，随着他的动作，轻鸣声传入耳朵，一道蓝色的匹连冲天而起，千蛟刀所散发出来的光芒耀目以极。

　　随后龙吟声传入耳朵，此宝以肉眼可见的速度变大了。

　　亦化为了一头百十丈来长的蛟龙。

　　浑身的鳞片做蔚蓝色，散发出晶莹的光泽。

　　随后蛟龙利爪一舞，嗤嗤嗤的破空声大做，密密麻麻的爪芒骤然在虚空中浮现而出，随后迎着对方的攻击冲上去了。

　　下一刻，与雨点撞击在一起，天地元气变得混乱以极。

　　罡风四溢，而这，仅仅是开胃小菜而已。

　　随后两个庞然大物，又各自施展出自己的招数。

　　那巨蟒略一模糊，居然变化出两个头颅，从血盆大口中喷出一道道光波，仅仅是一眨眼，黑色的光柱，就出现了数十道之多。

　　仿佛要将凌仙与蛟龙一起，撕扯成碎片。

　　事实当然没有这么容易。

　　凌仙不会坐以待毙。

　　那蛟龙的背后竟有蔚蓝色的大海浮现而起。

　　气势磅礴，汹涌的波涛声不停传入耳朵。

　　这是……幻术？

　　错！

　　面对敌人货真价实的攻击，区区幻术怎么能够克敌？

　　下一刻，一道飓风冲天而起，与之伴随的是，海面上怒浪滔天，同时一个个巨大的漩涡浮现。

　　随后，光柱与惊涛骇浪狠狠的撞在了一起。

　　那个场面难以言喻。

　　说天崩地裂太夸张了一些，但所产生的震撼确实是令人目瞪口呆地。

　　薛老魔的脸色阴霾似雨，万万没想到区区一通玄期的小子竟然变成了自己的强敌，对方所精擅的不止是炼体术，法力亦是深厚无比，竟然能在硬碰硬中，与自己这位渡劫期修士，分庭抗礼。

　　有没有搞错，怎么会有这样的怪物。

　　若非亲眼目睹，他实在难以置信，毕竟渡劫期是分水岭，放眼三界，纵横今古，从来没有出现过通玄期修士，能够挑战渡劫期的。

　　这样的怪物，怎么就让自己给遇上了。

　　他的脸上满是懊恼之色，说充满了郁闷一点也不为过，而这时候，凌仙开口了：“薛老魔，我们往日无冤，近日无仇，何必一定要拼个你死我活，就此罢手如何？”

　　“罢手，好。”

　　对方竟一口就答应道。

　　凌仙不由得一呆，万万没想到对方竟答应得如此痛快。

　　但很快，一个念头就如同电光火石般的在脑海中一闪。

　　“灵儿，快闪开。”

　　果不其然。

　　一朵魔云不知何时竟飘到了灵儿的旁边，并且化为一巨大的魔爪，朝着少女一把抓下。

　　危险！

　　对方哪儿想过与凌仙握手言和，不过是借机施展明修栈道暗渡陈仓的计策。

　　他眼看打凌仙不过，于是便算计到灵儿的身上来了。

　　那少女虽然也是通玄后期，但实力绝对没有办法与凌仙相比，否则就不应该袖手旁观，而是与那凌小子一起出手对付自己。

　　换句话说，此女应该比较好对付，只要将她生擒活捉，这凌小子非投鼠忌器不可。

　　这个计谋不可谓不狡猾以极，而凌仙那一瞬间的发呆，更给他提供了天赐良机。

　　眼看着灵儿的处境已是危险无比，凌仙想要援救，却已是根本来不及，薛老魔的脸上满是狰狞的笑意。

　　然而得意仅仅是一瞬间而已，下一刻，他的笑容就僵硬在脸上了。

　　原因无他，灵儿也不是普通的修士啊，实力虽然没有办法与凌仙相比，也不可能一个人，面对渡劫期存在。

　　但那是指，不能与渡劫期老怪物一对一的交手，而非没有还手之力。

　　灵儿传承的可是麒麟秘术，比一般修士要强上许多，虽然打渡劫期老怪物不过，但也绝非丝毫没有还手之力的。

　　所以面对对方的偷袭，灵儿虽然也吃了一惊，脸上却丝毫也没有惊慌失措之意。

　　玉手抬起，在腰间一拍，顿时，五颜六色的光华流转，由她的指掌间，飞出一柄五颜六色的仙剑。


第1076章 灵儿的神通

　　五彩琉璃，那仙剑所散发出来的灵气居然是飘忽不定地。

　　薛老魔吃了一惊，心中隐隐有不好的预感浮现而起，但此时此刻，他已经势成骑虎，时机稍纵即逝，所以没有别的选择，只能深深呼吸，将更多的魔气，注入到那巨大的魔爪里。

　　顿时嗡鸣声传入耳朵，仿佛咆哮的恶魔，那鬼爪原本就大得离谱，此刻更变得有若实质一般了。

　　表面浮现出一道道电弧，伴随着噼里啪啦的声音大做，威力比刚刚增加了近半还多。

　　这一击，薛老魔虽然来不及动用宝物，但也丝毫保留也无，可以说是全力以赴。

　　按照常理，别说区区通玄级别的修仙者，就算与他境界一样的渡劫期老怪物，如无必要也是不愿意直缨其锋的。

　　偏偏此刻，灵儿躲无可躲，凌仙的脸上满是焦急之色，反观少女的表情却是要平静许多。

　　她没有逃避，也没有祭出防御的宝物，那样只会弄巧成拙，只见她的双手急速挥舞，一道道法诀如流星般飞射，随着其动作，那仙剑表面灵光大做，五彩琉璃的光华显得越发的耀眼了。

　　伴随着尖锐的破空声传入耳朵，一道道纤细的光丝由仙剑的表面浮现而出，这是化剑为丝的秘术？

　　不对，仿佛又有一些不同。

　　凌仙的表情有些恍惚，眼神充满了疑惑。

　　接下来，出现了不可思议的一幕。

　　灵儿的背后，竟有麒麟虚影浮现而出，只见那麒麟仰头，发出一声怒吼。

　　那声音与龙吟不同，但同样的动人心魄，麒麟乃是上古神兽，实力并不输于蛟龙。

　　伴随着神兽的怒吼，不可思议的事情发生了，那一道道光丝，竟然幻化成许多树藤一般的东西。

　　朝着那巨大的魔爪缠绕而去。

　　“这……这是什么神通？”

　　薛老魔瞪大了眼珠，饶是他见识广博，眼前的一幕也是闻所未闻的，只能眼睁睁看着，心中有不好的预感浮现而起，但这时候想要变招已来不及。

　　那些树藤缠绕上去，将魔爪五花大绑，对方自然不肯束手就缚，拼命挣扎，然而那些树藤的坚韧着实令人咋舌，魔爪一时半会儿竟然难以挣脱。

　　而事情到这里并未结束，清鸣声再一次传入耳朵，那五颜六色的光华大做，灵儿所祭出的仙剑骤然变大了许多。

　　巨剑术！

　　狠狠朝着前方一斩而去了。

　　轰！

　　一声巨响，尘土飞扬，薛老魔的脸色难看以极，原本他想要将灵儿生擒活捉，没想到自己的计划却一再受挫。

　　有没有搞错，那凌小子实力惊人也就罢了，这少女怎么也有如此不可思议的神通？

　　若不是亲眼目睹，这种事情说出去他也不会相信。

　　在渡劫期修士面前，区区通玄期存在只是蝼蚁，什么时候，竟然能与自己分庭抗礼？

　　心中懊恼以极，但越是如此他越不想放弃。

　　且不说他心中对凌仙恨之切骨，光是二人表现出如此惊人的实力，就让他心中充满了好奇。

　　毕竟在这之前，从来没有听说过区区通玄级别的修仙者，能与他们渡劫期存在分庭抗礼。

　　这二人究竟隐藏着什么秘密？

　　自己若是能够弄清楚，实力多半也能够突飞猛进的，甚至可能百尺竿头更进一步，进阶成为渡劫中期的修仙者。

　　这么好的机会他怎么可能错过？

　　至于凌仙二人难以对付，他心中自然也有一番计较的。

　　归根结底，他们只是通玄期，短时间内也许能与自己分庭抗礼，但综合实力肯定不及，所以这场战斗只要一直打下去，胜利的，肯定会是自己。

　　这一点，绝无可疑！

　　所以，他不会放弃。

　　相反，懊恼之后，他的脸上满是笑容，俗话说得好，祸兮福所倚，福兮祸所伏，这对自己来说，或许是天赐良机。

　　然而这个念头尚未转过，清鸣声传入耳朵，那声音清脆以极，直入云霄，随后红光一闪，映入眼帘的是一柄薄如蝉翼的仙剑。

　　凌仙右手翻转，将此宝握住。

　　那仙剑看上去脆弱以极，偏偏却蕴含得有令人心悸的法则之力。

　　凌仙手一抖，将它向着下方挥去。

　　动作灵巧以极，整个过程更是无声无息，然而劈面却见一恢宏异常的剑气，声势宏大以极。

　　但一转眼，却又迅速隐去，所有的剑气，仿佛被压缩在一起，化为了一纤细的晶丝。

　　化剑为丝！

　　这神通本身并没有多么了不起，但在凌仙的手里，却展现出惊人的威力。

　　薛老魔的脸色狂变不已。

　　能够修炼到渡劫期，自然也是身经百战地，而这一招，却让他从心底感觉到畏惧。

　　此神通已能够威胁到自己，一不小心，甚至有可能陨落于此地。

　　区区一通玄期修士，怎么有这样的实力。

　　尽管已知道凌仙了得，但此时此刻，心中亦感觉震撼以极，他当然不会坐以待毙。

　　袖袍一拂，同样祭出了一件宝物。

　　是一柄黑色的长戈。

　　古宝？

　　不对，也是本命宝物。

　　在这一刻，凌仙也瞪大了眼珠，对方居然与自己一样，同时祭炼了两件本命宝物。

　　那长戈被祭出以后，表面黑光大做，魔气翻涌，随后如同流星一般，带着长长的尾焰，朝着前方飞掠而去。

　　下一刻，与剑丝狠狠的撞在了一起。

　　刺啦……

　　在那一刻，整个天地，都为之震颤不已，天地元气，变得混乱以极。

　　随后，黑色的长矛倒飞了回去。

　　薛老魔胸口气血翻涌不已，脸上更是充满了不可思议，刚才那硬拼的一记，自己居然不敌。

　　有没有搞错？

　　然而他又哪里晓得，凌仙手中的火凰剑，乃是昔日天凤仙子遗留下来的宝物，作为灵界十大强者之一，这火凰剑的威力，几乎能与仙府奇珍分庭抗礼。

　　虽然如今封印尚为完全解除，但随着凌仙实力的增强，这火凰剑的威力，自然也水涨船高，比之渡劫初期修士的本命宝物，已经远远胜过。

　　更何况凌仙刚才那一击，原本就是他压箱底的秘术，其中还包含有他所领悟的空间法则，对方手忙脚乱是再正常不过。


第1077章 手忙脚乱

　　这一下，薛老魔真的是大惊失色，不得不重新评估起眼前两名敌人的实力来了。

　　原本他虽然觉得此二人了得，也仅仅是吃惊他们能够与自己分庭抗礼，从来没有想过自己会有落败这种可能性地……

　　然而刚才那一击，却让他不得不重新考虑。

　　对方已经能够威胁到自己。

　　若是一不小心甚至有可能陨落于此地。

　　难道自己会成为古往今来第一个被通玄期修士打败的渡劫期修仙者？

　　若如此的话，自己非成为修仙界的笑柄不可。

　　声名乃是身外物，自己可以不在乎，但怎么可以在这里陨落？

　　自己可是费尽千辛万苦，才将第六次天劫度过……

　　要望风而逃么？

　　但他又不舍。

　　眼前这两人身上的秘密太多。

　　若是能够将他们是擒活捉，自己一定能够百尺竿头更进一步，更何况还要拿回那属于自己的宝物。

　　仅仅瞬息的功夫，千百个念头就在薛老魔的脑海中转过，饶是他经历过大风大浪无数，此时此刻，也陷入左右为难的境地了。

　　走也不是，留也不是，脸上的表情满是踌躇。

　　反观凌仙，却根本没有想那么多，兵来将挡水来土掩，凌仙的念头只有一个，且先将敌人打败了再做定夺。

　　眼看刚才那一击已经有了效果，凌仙双手挥舞，一道道法诀接连打出。

　　随着其动作，凤鸣九天，一惟妙惟肖的凤凰在火焰中出现。

　　空气中的温度骤然升高了许多，这是凌仙用火凰剑变化出来的宝物，不同于普通的化形术，虽然无法与真正的百鸟之王相比，但至少给人的感觉，也有那么几分神似。

　　随后凤凰双翅一展，燃烧着的羽毛化为了一柄柄的飞剑，伴随着破空声大做，朝着前面飞卷而去了。

　　薛老魔看得清楚，心惊之余也来不及去纠结考虑，他不得不承认凌仙是他生平仅遇的强敌。

　　一身神通真的能与自己的分庭抗礼，比之渡劫期初期的修仙者，那是一点也不逊色，也不知道他是怎么做到的。

　　他哪来还敢藏拙，于是手忙脚乱的施展起秘术，随着其动作，那黑色的长戈亦开始变形了。

　　伴随着惊天动地的咆哮传入耳朵，此宝竟变化成了百兽之王老虎，不对，与寻常的老虎大不相同。

　　不仅体型要大上十倍还多，而且它的脖子长着两个头颅，看上去凶猛到无以复加的地步。

　　其浑身包裹着黑色的魔火，恶狠狠的像着凤凰扑过去了。

　　凤凰当然也不会示弱，浑身的火焰变得越发的明亮而耀目，虚空仿佛都被融化了许多，很快，两个庞然大物，在半空中狠狠的撞在一起了。

　　两种不同颜色的火焰，交织在一起，恶狠狠的互相吞噬，一时半会儿，似乎不分胜负。

　　而另一边，也是两件宝物，分别变化成蛟龙与蟒蛇，同样激烈异常的厮打着。

　　龙吟声传入耳朵，巨蟒高高的扬起头颅，从血盆大口中喷出一道道光柱。

　　霎时间，飞沙走石，仿佛风暴肆掠一般，整个天空与地面都变得一团混乱。

　　不知道多少山峰，都被夷为了平地，幸好这方圆万里，都了无人烟，所以倒也没有城门失火殃及池鱼。

　　偶尔有修仙者来到附近，看见这无法用言语形容的战斗场面，也无不吓得魂飞魄散。

　　渡劫级别的修士，实在是强大以极。

　　偏偏凌仙所表现出来的实力却半点也不逊色，薛老魔的心中，有点慌了。

　　而屋漏偏逢连夜雨，灵儿原本只是在一旁观战而已，顺便等待时机，可薛老魔刚才想要凌仙投鼠忌器，已经将她牵扯进去。

　　小丫头凭借自己的实力化险为夷。

　　不过既然已经出手，就再没有藏着掖着的道理。

　　俗话说，一不做，二不休，灵儿原本早就想出手，这不过是给她提供了一个契机，不过小丫头也是非常聪明地，明白硬碰硬，自己确实打不过薛老魔，所以她所选择的，并非祭出宝物，用自己的本命法宝攻击，而是放出神识……

　　没错，用神识。

　　这虽然是有质无形之物，但一样可以攻击。

　　不过一般情况下，没有修士那么做，因为用神识进攻，用一个通俗的比喻，就仿佛世俗的武林高手比拼内力，其过程最是凶险无比，一不小心，甚至有可能落个万劫不复的结局。

　　而且战斗中，你将神识放出，对方也不一定要与你硬碰，完全可以用其他的手段应付，这样的话，你反倒是被动了啊！

　　这些道理灵儿不是不清楚，但眼前的情形不同。

　　薛老魔已经被凌大哥用惊人的神通压制住，这时候说手忙脚乱都不为过，自己这时候放出神识，绝不会有任何危险的。

　　何况她的目的，也不是与对方比拼神识强敌，仅仅是为了牵制，为凌大哥分担一些。

　　心中这样想着，凌仙冲着对方放出了神识。

　　顿时一道飓风冲天而起。

　　薛老魔大惊失色，神识化形到这般地步，几乎已不比自己这位渡劫初期的修仙者逊色。

　　有没有搞错，这小丫头怎么办到的。

　　今天，他奇迹见证了一个又一个，偏偏都不是自己愿意遇见的。

　　感觉到那庞大的神识朝着自己翻涌而来，假如是一对一，薛老魔也是不惧，就算不放出神识，他也有许多其他的手段应付，然而此时此刻，他却根本一个都来不及施展的。

　　唯有一个选择。

　　躲！

　　于是他不得不像一旁退去。

　　灵儿继续放出神识攻击。

　　这一下，薛老魔真的是懊恼无比，心中更是郁闷到无以复加的境地。

　　一着不慎，满盘皆输，他已经在后悔刚才的选择，早知道这两个小家伙难缠到如此地步，他刚才就不应该来找他们麻烦的。

　　不，哪怕刚才退走也来得及。

　　可现在说这些却晚了一些。

　　不论修仙界还是世俗，都没有后悔药一说。

　　如今他想要退走却发现机会全无，那两个小家伙，攻势猛烈，将自己拖在了这里。

　　这时候退走的话，可是会露出破绽地。


第1078章 顾此失彼

　　而经过刚才的交手，他已经知道凌仙不仅实力不弱，而且还是身经百战的修仙者，十分擅长时机的把握，自己若在他面前露出破绽可不是闹着玩的。

　　对方绝不会放过。

　　穷追猛打下自己的处境可就危险了。

　　轻则重伤，重则陨落。

　　所以他心中虽有了退意，却根本不敢走，望风而逃都成了一种奢望。

　　震惊之余，脸上也不由得露出一丝苦笑之意，想不到自己堂堂渡劫期修仙者，会在区区两名通玄期修士的攻击下，落到这般境地。

　　这种事情说出去，恐怕也不会有人相信地。

　　但他不会坐以待毙。

　　一定要想办法化解眼前的危机。

　　自己绝不可能陨落于这里。

　　他想要离开，然而凌仙的攻击却是连绵不断，不见分毫破绽。

　　怎么办？

　　随着时间的推移，处境对他也越发的不利。

　　渐渐的，他竟然感觉到法力难以为续。

　　按理说，这种事情是绝无可能地。

　　毕竟他是渡劫级别的修仙者，于情于理，法力都要比凌仙还有那小丫头深厚许多，可偏偏这不可思议的事情就发生了。

　　凌仙还神完气足，自己却感觉法力有些供应不上了。

　　出现这种可能性的情况只有一个。

　　就是自己同时祭出的两件本命宝物，都太消耗法力了。

　　这也从另一个侧面，证明战斗激烈到何种地步。

　　一时间，他竟无可奈何。

　　左思右想，都没有半点良策，只能眼睁睁看着，情况越来越糟糕。

　　偏偏就在这时，灵儿又祭出了一件符宝。

　　不是普通的符宝。

　　是天寒宗的风老怪被凌仙偷袭灭杀后遗留下来的本命宝物。

　　要知道风老怪可也是一位渡劫初期的修仙者，就算实力不及薛老魔，也不会相差太过，其法宝的威力自然是可想而知的。

　　原本按照常理，符宝的威力会弱上许多。

　　偏偏凌仙炼制的时候情况不同。

　　一来承载符宝的符纸品质很高，二来，凌仙不惜毁损那件法宝，故而以渡劫期老怪的本命宝物，最后凌仙却仅仅炼制出了三张符宝。

　　数量极少，相印的，威力就令人咋舌，每一张封印的法宝威能特别多。

　　几乎到了将近三分之一的地步。

　　如此一来，这符宝的威能可就大得离谱，因为它是消耗物，一次能将极多的威能释放出来，所以别看每张符宝封印的威能只有三分之一，真正对敌，所展示出来的杀伤力几乎能与那法宝的本体相比。

　　换句话说，完全可以将此宝用于对付渡劫级别的老怪物，同样的威力十足，唯一的弱点就是支撑不了多久，打上一会儿就威能耗尽报废掉了。

　　极品符宝！

　　这种情况典籍中也有记载叙述。

　　此刻灵儿就毫不犹豫的将其中一张放出。

　　但见符宝无风自燃，紫色的飞刀映入眼帘，散发出惊人磅礴的气息，如一缕闪电般，冲着敌人飞掠而去。

　　薛老魔看得清楚，顿时吓得魂飞魄散。

　　这紫色飞刀还有一个特点，就是速度极快，一眨眼，就到了眼前。

　　他根本来不及躲，无奈之下，只能将浑身的法力，望身前的盾牌中祭出。

　　原本这么做没错，问题是他此刻法力所剩已经不多。

　　仅仅用于支撑两件本命宝物已经感觉力有不怠了，此刻再多出一面盾牌，那起止是一个手忙脚乱？

　　法力根本就供应不上来。

　　怎么办？

　　飞刀已近在眼前，老怪物哪儿有时间思索，只能先应付过眼前的危机再说。

　　然而才支撑了几息的功夫，另外一边又出了差错。

　　吼！

　　龙吟声传入耳朵。

　　蛟龙形貌威武，一口咬住了巨蟒的脖颈处。

　　巨蟒发出一声哀鸣。

　　原本它的实力并不比千蛟刀弱，然而没有足够法力的支撑自然难以发挥出全部的本领。

　　顿时相形见绌，于是在与千蛟刀的争斗中也就落在了下风。

　　此时依旧不愿意束手就缚，拼命挣扎不已，可惜原本就威能不足，这时候再想要反败为胜自然是丝毫也不可能。

　　所有的努力都是徒劳的，处境反而越发的不利。

　　巨蟒还不是最倒霉地。

　　另一边，那长着两个头颅的老虎，处境更加的凶险。

　　它所散发出来的火焰，已完全被凤凰的火焰吞噬融合。

　　要知道凤凰，原本就是由火焰中诞生的神鸟，眼前虽不是真正的凤凰，但与百鸟之王也有千丝万缕的牵扯。

　　其所散发出来的火焰，自然不是区区一魔火，就能够抵挡的。

　　而火焰被对方吞噬融合，那魔虎的神通，顿时相当于被削减了大半还多。

　　此时已经被凤凰用利爪抓住了它的头颅，挣扎也显得越来越乏力了。

　　注意，这二者可都不是什么怪物，而是由薛老魔的本命法宝变化而成的。

　　此时受损，心神牵扯之下，薛老魔自然也不会好过，口中一口鲜血喷涌而出，他已是伤了本命元气。

　　心中惊怒以极。

　　然而就在这时，黑光一闪，一道拇指粗细的光束，一闪即逝的飞过来了。

　　速度之快，难以用言语形容。

　　角度更是刁钻以极。

　　好在薛老魔也是身经百战的人物。

　　百忙之中，勉强将身体一侧，胸口依旧被打穿，虽然躲过了胸口要害，但伤势依旧令人咋舌，口中再次有鲜血喷出。

　　脸上满是惊怒，身为渡劫级别的修仙者，自己已经有多久，没有受过这样的伤害了。

　　关键是此时此刻，他确实感应到陨落的危机了。

　　悔不当初。

　　而除此之外，还有一点让他怀疑是不是在做梦。

　　就是刚刚打穿自己的那道光束，竟像是魔道神通。

　　难道是看错？

　　这怎么可能呢？

　　虽然高阶修仙者，除了主修功法，也常常会辅修一门其他的神通，但这有一个前提，就是两种功法，彼此之间，不能发生冲突。

　　凌仙刚才施展的功法，绝对是正宗的玄门神通，怎么一转眼，又施展起魔道的秘术，这不可能，难道是自己看错？

　　可身为渡劫级别的修仙者，这种事情，又怎么可能眼花？

　　不管如何，老怪物这一次是真的心中害怕。


第1079章 将计就计

　　自己这一次还真是招惹了不能招惹的修仙者。

　　这凌小子看着只有通玄期，真实的实力，却是高深莫测地。

　　还有那叫灵儿的小丫头，虽然没有这么离谱，但同样不好对付。

　　总而言之这两人，自己孤家寡人一个，根本就打不过。

　　这次来找他们的麻烦，自己实在是办了一件蠢事。

　　可现在后悔没有用途，或者说，根本就没有时间后悔了。

　　凌仙向来是人不犯我，我不犯人，人若犯我，他也绝不会将强敌放过，此时已经恶狠狠的扑过来了。

　　“小友手下留情，老夫……老夫有话要说。”

　　薛老魔大惊失色，慌慌张张的声音传入耳朵。

　　可惜凌仙视若无睹，都到了这一步，以他的性格，又怎么可能任由对方拖延时间呢？

　　趁他病，要他命，凌仙才不会手下留情。

　　相反，时间如今对他来说宝贵以极，凌仙视若无睹的一拳打了过去。

　　“等一下……”

　　薛老魔惊慌失措，还想要巧言令色，可话音未落，就被凌仙一拳打飞掉了。

　　护体灵光有如纸糊，凌仙这一拳的威力不比同阶妖族逊色，不……正确的说，是远远胜过。

　　伴随着轰然一声巨响传入耳朵，薛老魔撞像山腹，随后整座山峰，崩塌碎落。

　　大大小小的石头纷落入雨，映入眼帘的已是一片废墟。

　　老魔的脸上满是痛苦，按理说，他虽然不会炼体术，但身为渡劫级别的修仙者，肉身那也是坚韧以极。

　　可这时候，却完全没有用途。

　　他感觉浑身的骨头，已根根碎裂掉了。

　　粉身碎骨！

　　若换一个人，早已陨落。

　　然而身为渡劫级别的老怪物，生命力是极其顽强的。

　　只是动弹不得。

　　他的眼中满是绝望之色。

　　但下一刻，就被坚韧给填满了。

　　自己怎么可以在这里陨落。

　　今日之仇，自己一定要十倍，百倍的报复。

　　这个念头在脑海中转过，灵光一闪，一寸许高的元婴在他的头顶浮现，眉眼五官，与老怪物丝毫区别也无。

　　他回过头颅，怨毒的望了一眼凌仙，随后浑身黑芒一起，就要施展瞬移之术。

　　这是元婴的保命神通，用于逃跑非常的有用途。

　　可惜在凌仙面前，却是班门弄斧。

　　原因无他，凌仙如今已领悟了一点空间法则。

　　虽然不多，但用于破除瞬移，却是绰绰有余。

　　故而见了对方的动作，凌仙脸上不仅没有半分惊慌之色，反而嘴角一撇，流露出一丝讥讽。

　　右手抬起，似缓实急，朝着前方一抓而去。

　　刺啦……

　　空间波动骤起。

　　元婴跌跌撞撞的浮现而出，脸上的表情满是惊怒。

　　怎么可能，瞬移竟然没有效果，难道说……

　　他的表情变得惊慌失措。

　　毕竟肉身陨落还可以夺舍。

　　如果元婴也被对方抓住，那可就哭都没有地方哭。

　　刚才一定是巧合！

　　他才不相信凌仙能够掌握空间秘术，心中这般想着，他再一次施展出瞬移。

　　结果自然是丝毫意外也无，他再次跌跌撞撞的在虚空中浮现而出。

　　一次有可能是巧合。

　　同样的情况出现两次，那就没有必要再报以侥幸了。

　　薛老魔这一次是真的怕了。

　　事到如今，他已是丝毫依仗也无，如今猎人变成了猎物，自己的小命儿，已在对方一念之间了。

　　好不容易修炼到渡劫期，他自然怕死以极，于是此时此刻，面子已是无关紧要的东西，被他丢到了九霄云外里，冲着凌仙大声求饶了起来：“小友手下留情，千错万错，都是老夫的错，只要小友放过我，我愿意千百倍的补偿道友的。”

　　“哦？”

　　凌仙听了，脸上果然流露出感兴趣的神色，停下手里的动作，同时示意灵儿也暂时停手了。

　　“你打算求饶么，又想要怎么补偿我？”凌仙淡淡的开口了，然而眼神中却流露出一丝贪婪之色。

　　薛老魔见了，不由得松了口气，这时候他可不敢再胡言乱语，连忙开口道：“只要道友手下留情，我愿意将我所有的宝物送予你。”

　　“所有的宝物送予我？”

　　“不错，老夫好歹也是度过六次天劫的修仙者，活了十余万年之久，别的不敢说，各种奇珍异宝积攒了无数，只要道友愿意将我放过，这些宝贝就全都是你的了……”

　　薛老魔一边说，一边在心中苦思着脱身之策，然而话音未落，凌仙却突然屈指微弹，一缕灵光，与头发丝大小相差仿佛，去势若电，一下子击打在他的头颅上面。

　　元婴的小脸上浮现出不可思议之色，却一下子动弹不得，“啪嗒”一声摔倒在地上了。

　　算人者人亦算之，他刚才所说的言语不过是想要施展拖延之计。

　　可惜凌仙又哪儿是那么容易上当受骗地。

　　他与薛老魔接触不多，却多少了解对方的性格。

　　自己以精品筑基丹换取他的三件宝物，算是为他解围，可对方不思感激，反而记恨自己。

　　这样心胸狭隘的老怪物，凌仙怎么敢与虎谋皮？

　　对方现在求饶不过是迫不得已，一旦等他缓过了气，肯定会瞅准机会像自己报复地。

　　凌仙又不是傻瓜，俗话说得好，除恶务尽，这么简单的道理，他自然是心知肚明。

　　所以刚才，凌仙不过是演戏。

　　毕竟对方肉身虽然已经陨落，但身为渡劫级别的修仙者，元婴的神通亦是非同小可。

　　凌仙与灵儿联手，虽然已有必胜的把握，但一番苦战依旧是免不了的。

　　这种情况下，斗智不斗力就是最好的选择。

　　所以凌仙才将计就计。

　　假装答应握手言和，目的就是等待对方放松警惕的一刻。

　　随后施以雷霆一击。

　　对方果然落入了圈套里。

　　不过，如今那元婴也仅仅是昏迷，而并非陨落。

　　当然，凌仙不是手下留情，他之所以那么做，也是有原因。

　　正如对方所说，这薛老魔可是一活了十余万年的渡劫期老怪物，身家之丰厚，那是可想而知的。

　　对方虽然来参加交易会，但也绝不会随身携带所有的宝物，仅仅将这老家伙灭除，那些宝物可就成为了别人的囊中物。


第1080章 意外收获

　　这自然不是凌仙愿意看到的结果。

　　他的脸上露出一丝讥嘲之色，对方既然不知死活，来找自己的麻烦，那就要做好魂飞魄散的觉悟。

　　对敌人他可不会有手下留情一说。

　　于是只见凌仙手一抬，那元婴就自己飞到了他的掌心里面，凌仙二话不说，施展起了搜魂之术。

　　很快就有了令人满意的结果。

　　一盏茶的功夫以后，凌仙手上火光一起，将元婴化为了灰烬，脸上则露出一丝笑意：“真是福祸相依，没想到打败这薛老魔，还能有这样的意外收获。”

　　“哦，凌大哥，你发现了什么？”灵儿抬起头，有些好奇的开口。

　　“我们不是正在寻觅可以安心修炼闭关的灵地，事情就有这样的巧合，这薛老魔有一秘密洞府，里面不仅收藏有他毕生积累的宝物，而且那个地方位置隐蔽，灵气也不俗，在那里修炼，突破第六次天劫，正是再合适不过。”

　　“太好了。”

　　灵儿也是大喜，原本他们还想要去坊市打探消息，寻觅合适的灵地。

　　可这其实是一个笨主意。

　　毕竟这样的洞天福地，又要隐蔽，又要灵气充足，于情于理，哪儿是坊市可以打听到地。

　　凌仙不是不懂这个道理。

　　可他在这里人生地不熟，也实在是别无他策，简单的说，就是死马当做活马医，去碰一碰运气。

　　没想到还没到坊市，却先遇见了薛老魔，原本这是很倒霉的。

　　换做一般的通玄期修仙者，早就陨落，偏偏凌仙却不能用常理揣摩，一番大战，与薛老魔势均力敌，再加上灵儿出手相助，成功灭杀了那老家伙。

　　通过搜魂术，得知了他秘密洞府的消息。

　　这下不仅化险为夷，而且还解决了令人头疼的难题。

　　所以说福祸相依，此时凌仙当然没有必要再去坊市打探什么消息，只要找到薛老魔的秘密洞府就可以。

　　“凌大哥，离这儿远不远？”

　　“嗯，说远不远，说近不近，大概两百万里。”

　　“两百万里。”

　　“不错！”

　　凌仙点点头，这个距离，对凡人来说，遥不可及，但于他们这个境界的修仙者来，也没有什么了不起，只需要赶数天路，也就到了。

　　不过那就是平常情况来说，如今的人间道，放眼望去，到处都是古魔，这赶路的速度，肯定会受影响的。

　　当然，凌仙不惧。

　　他可不是普通的修仙者，就算有古魔的干扰，也最多被延缓一下行程而已，自己如今的实力非同小可，再加上灵儿相助，不说天下尽可去得，但遇见危险的几率也不是很多。

　　退一万步说，就算遇见了强敌，打不过，逃基本上，还是没有多少问题。

　　这不是胡言乱语，而是如今的凌仙，确实有这样的自信与实力。

　　“灵儿，你先回天机府。”

　　接下来要赶路，一个人的目标，肯定要比两个人小上许多，所以凌仙做出了这样的抉择。

　　灵儿自然丝毫意见也无，乖乖的回到了天机府。

　　随后凌仙浑身青芒一起，化作一道惊虹像天边飞去。

　　很快就消失在了远处的天际。

　　……

　　随后的几天，凌仙倒是没有遇见什么波折，毕竟他的实力在那里摆着，只要不去主动招惹麻烦，遇见危险的可能性实在是不多。

　　不过一路上的见闻，却让凌仙眉宇间满是忧色。

　　古魔的实力，比想象的还要强大许多。

　　这一路走来，时常可以看见惊慌失措的修仙者，路过的一些灵脉优异之处，原本是许多修仙门派的总舵，可如今，很多也都被古魔夷为平地了。

　　妖族的情况也差不多。

　　偶尔凌仙路过坊市，停下来打探消息，得到的结果几乎也都是风声鹤唳。

　　人间道作为六道轮回最为强大的界面之一，面对古魔咄咄逼人的攻势，竟似没有还手之力。

　　这个发现让凌仙心情沉重以极。

　　毕竟这一界，如果被古魔占据，自己作为人类修仙者，也同样没有好果子。

　　摇摇头，凌仙将这样的想法抛诸脑后。

　　毕竟此时此刻，郁闷也没有用途，俗话说，天塌下来有个儿高的先顶着，自己又何必傻乎乎的自寻烦恼呢？

　　毕竟自己人单势孤，就算一路上顺手灭杀几个古魔，也根本改变不了什么。

　　当务之急，还是尽快找到薛老魔的洞府，先想办法进阶到渡劫期再说。

　　且不管人间道是不是危机四伏，自己唯有提高实力，才能自保。

　　并非凌仙胆小如鼠，而是这次渡劫级别的交易会，让他见识了太多的强者，别人还好说。

　　尤其是那位魔月公主，简直强得离谱，一个眼神就让自己如坠冰窟。

　　这样的敌人，绝非如今的既能够对付，不，别说对付，自己根本没有与她动手的资格。

　　魔界第一强者都如此了得，真仙可想而知。

　　所以凌仙不敢有分毫懈怠，他提高实力的心情紧迫以极。

　　心中如此想着，凌仙提高了飞行的速度。

　　就这样，又飞片刻，突然丝毫征兆也无，凌仙遁光一缓，慢慢的停了下来，前方爆炸声不绝于耳，耀眼的光华绚丽夺目，竟然有修士在激烈斗法。

　　凌仙脸上流露出一丝迟疑，原本按照他的性格，并不喜欢多管闲事，准备绕一个圈，离开这是非之地。

　　可偏偏，惊呼与咆哮声不停传入耳朵，又让凌仙不得不停下了自己的脚步，他不是铁石心肠的修仙者，如果是普通修士间的斗法，他不知道是非曲直，自然不会去多管闲事。

　　可一方若是古魔，另一边则是人类修仙者，且古魔大占上风，这种情况下，自己再不管不问良心上就有些说不过去了。

　　算了，能帮一把帮一把。

　　反正从天地元气的波动推测，交手的双方绝不会是什么了不起的强者。

　　自己即便出手，也丝毫危险也无，最多不过多花一点时间罢了。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙不再迟疑，浑身青芒一起，朝着前面争斗的地方飞了过去。

　　并不太远，不过千里，以凌仙如今的遁速，自然很快就到了。


第1081章 再遇故人

　　既然决定多管闲事，凌仙也就不再着急，决定先看清楚情况再做定夺，于是他没有忙着出手，甚至有刻意隐藏行迹。

　　所以对于他的到来，交手的双方，不论是修仙者，还是古魔，都不晓得，依旧在那里你来我往的打得不亦乐乎。

　　轰隆隆的声音不绝于耳朵，五颜六色的灵光四散飞射，当然，也有黝黑的魔气不断翻涌，从场面来看，明显是那古魔占上风。

　　凌仙不动声色，打量起交战的双方来了。

　　左手边是一形貌狰狞的古魔。

　　没错，仅有一个，然而身高却超过了两丈有余，浑身上下皆散发出惊人的气息，招式大开大阖，虽是赤手空拳，然而却显得威猛无比，与他交战的修仙者抵挡不住，若不是身法颇为灵活，恐怕早就魂飞魄散掉了。

　　至于另一边的修仙者。

　　“咦？”

　　凌仙仅仅看了一眼就瞪大了眼珠，几乎以为自己眼睛看错。

　　不可能，他们二人怎么会在这里呢？

　　也难怪凌仙惊愕，因为出现在这里的两人，是他做梦也料想不到的。

　　是一男一女两名修仙者。

　　那男子四十出头年纪，浓眉大眼，容貌朴实，穿着一身青衣，至于旁边的女子，则要年轻许多，不过二十有余，眉清目秀，但仔细看，容貌五官，与那男子又有几分相似，两人像是一对兄妹的样子。

　　两人都是元婴后期的修士。

　　就境界来说，在人间道说不上弱，但也绝不是什么了不起的强者。

　　至于那古魔，修为也差不多，可他以一敌二，不仅没有相形见绌，反而大占上风。

　　那兄妹二人左支右绌，不过这些都不重要了，让凌仙感觉不可思议的是，他们二人，为什么会在此处。

　　因为这兄妹两，凌仙认得。

　　说起来，那已经是非常久远的事情了。

　　当时凌仙刚刚来到水云修仙界，甚至还没有筑基，在茫茫大海中迷失了方向，然后与这兄妹二人巧遇。

　　那时候他们遇见了海中的妖族，也是陷入了苦战之中，被凌仙援手灭去，若是没有记错，这兄妹二人，哥哥叫冯浩，妹妹叫冯巧，当年修为都是微不足道。

　　后来凌仙又遇见了他们一次，其境界依旧不值一提，什么时候两人竟进阶到了元婴期？

　　嗯，这倒也不稀奇，毕竟每个人有每个人的际遇。

　　关键是区区三次天劫的修仙者，无论如何，不该飞升到六道轮回来的，自己是机缘巧合，这兄妹二人又遇见了什么？

　　凌仙除了疑惑还是疑惑。

　　然而这个时候已经没有时间去寻根究底。

　　在古魔的狂攻下，冯浩与冯巧的处境已是艰难以极，说随时会陨落夸张了一些，但确实一不小心就会身受重伤地。

　　凌仙原本就没有打算袖手旁观，此刻见是故人自然更加不可能不管。

　　只见古魔一拳朝着冯巧打了过来。

　　其身法如鬼魅一般，此女根本来不及躲，甚至没有时间祭出防御的宝物，唯一能够阻挡的大概就是护体灵光了。

　　众所周知，护体灵光虽然启动迅速，可防御力如何，却实在是疏乏可陈之处，不过聊胜于无。

　　不说冯巧吓得花容失色，冯浩也是惊怒交集：“小妹，快躲！”

　　一边说，一边将法宝放出，可这时候想要救援，明显是远水解不了近渴，眼看冯巧就要在古魔的拳头下陨落，冯浩眼都红了。

　　可着急也好，愤怒也罢，都没有用途，但听轰然一声巨响传入耳朵，尘土在天空中飞舞，冯浩的表情也骤然僵住。

　　时间仿佛在这一刻停止了。

　　不过，仅仅是错觉而已。

　　很快，烟尘散开，眼前的景物重新映入眼帘。

　　冯浩惊喜的发现，妹妹不仅没有陨落，而且浑身上下，丝毫伤痕也无，好端端的在原地站着。

　　而她的面前，不知何时，多出了一名修仙者。

　　古魔的拳头，打在那人的胸膛上，可这神秘的修士，不仅没有分毫的痛苦，嘴角边反而露出一丝讥嘲之色。

　　这样的结果，古魔也是十分错愕，显然他同样不知道那名修士，究竟是怎么冒出来的。

　　“啊！”

　　随后惨叫声传入耳朵，并非被打中的那名修仙者，而是古魔，他的脸上满是恐惧与不可思议之色。

　　只见他的拳头寸寸碎裂掉了。

　　不，碎裂的不止是拳头，他浑身上下，亦出现了不少伤口，口中有鲜血喷涌而出，随后带着惊怒交集的表情倒下去了。

　　陨落！

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，兄妹二人的脸上满是不可思议之色。

　　他们好歹也是活了千余年的修仙者，不敢说见识有多广博，但各种各样的经历也是有不少的。

　　然而眼前的一幕，别说亲眼目睹，以前连听都不曾听说，甚至连见过的典籍都不曾记载过，明明是古魔打了对方一拳，怎么自己却莫名其妙的陨落？

　　这太不符常理，也太过不可思议！

　　可偏偏自己亲眼目睹，是毫无疑问的事实。

　　眼前的男子究竟是什么境界的修士？

　　死里逃生，两人的脸上却没有欣喜，有的全是震撼之意。

　　随后便想要低下头颅，可眼角的余光却将凌仙的容貌看清楚。

　　咦，有些眼熟？

　　冯浩的脸上露出一丝诧然之色，仿佛在哪里见过，可他这个念头尚未想清楚，耳边就有妹妹惊喜的声音传入耳朵：“你……你是凌大哥？”

　　那声音中亦带着不可思议之色，显然这次重逢来得有些太意外了。

　　凌仙嘴角边流露出一丝笑容，虽然传说中修仙者有过目不忘的神通，然而传说毕竟是传说，修仙者的记忆力比寻常人好一些没错，但真讲成过目不忘还是有些太夸张了。

　　故而见冯巧能够一眼认出自己，凌仙嘴角边不由得露出几分笑意，故友重逢心中还是有几分温暖地。

　　不过冯巧的表情却充满了忐忑，她刚才的相认是冲口而出，此时却非常担心自己弄错，眼前老怪物的具体境界虽然不晓得，但绝对是远超自己想象的强大人物。


第1082章 进退两难

　　众所周知，高阶修仙者虽然有着惊人的实力，但很多脾气也都古怪以极，别看对方刚刚出手相助，可若是一言不合，马上翻脸将自己和哥哥灭杀也绝没有什么奇怪之处。

　　自己若是认错，会不会得罪他呢？

　　冯巧心中忐忑。

　　好在这样的担心是多余，凌仙的嘴角边露出一丝笑意：“两位，好久不见了。”

　　很简单的话语，却让兄妹二人又惊又喜。

　　“你……你真是凌大哥？”

　　这一下，连冯浩也是大为欢喜起来了。

　　“如假包换，我欺骗你们，又有什么好处？”

　　凌仙微笑着说。

　　“太好了，没想到在这里，能与凌大哥你相遇……不对，应该叫您凌前辈了。”

　　冯浩一边说，一边低下头颅，脸上露出几分佩服与羡慕。

　　他现在好歹也是元婴后期的修仙者，可凌仙给自己的感觉却是深不可测，自己甚至连他具体的境界都感应不出。

　　难道对方竟是化神中期，甚至化神后期的存在么？

　　毕竟凌仙若仅仅是化神初期的修仙者，这么近的距离，就算有刻意收敛气息，于情于理，自己也是能够感应得出来地。

　　冯巧的表情也差不多，刚才凌仙一招就灭杀了那在他们看来非常厉害的古魔，给此女的震撼实在是非同小可，不知道凌大哥现在修炼到什么境界了？

　　“行了，我们相识于微末，那么客气做什么，你们叫我前辈凌某听着别扭以极，你们还是如先前一般，称呼我大哥就可以。”

　　“这……”

　　冯浩还在犹豫，冯巧则表现得更加随和一些：“既然凌兄一片好意，我们兄妹二人就恭敬不如从命，依旧叫你凌大哥。”

　　“这就对了。”

　　凌仙心情也很不错，然而话音未落，却将眉头皱起。

　　“凌大哥，怎么了？”

　　兄妹二人见了，脸上也不由得露出几分紧张之色。

　　“这附近怎么这么多古魔，居然又来了几个。”凌仙有些诧然的开口了。

　　“什么，又来了古魔，而且还不止一个，凌大哥，我们怎么办，快逃吧！”兄妹二人，顿时惊慌了起来。

　　“逃？”凌仙嘴角边却是露出一丝微笑：“怕什么，区区几头化神级别的古魔，有我在此处，保证你们平安无事的。”

　　凌仙口气大得离谱，然而兄妹二人表情却和缓了许多。

　　他们与凌仙见面的次数不多，但却颇为了解凌仙的性格，这位凌大哥，绝不是喜欢虚言说大话的修仙者。

　　他既然敢这么说，那就是有百分之百的把握。

　　念及至此，兄妹二人自然不会继续害怕什么。

　　脸上反而带着几分好奇与兴奋的神色，与凌仙一起，静静的等待起来了。

　　然而接下来的一幕，却让他们大惊失色。

　　因为古魔的数量，远比想象的多。

　　居然有十余个。

　　其中绝大部分，都是化神级别的强者，元婴期的，仅占一小半而已，而且还都是元婴后期。

　　而那部分化神期的古魔，形貌凶恶不说，一个个所散发出来的气息，亦是强大无比，尤其是其中，还有两名化神后期的古魔。

　　光是由他们身上散发出来的灵压，就让兄妹二人浑身发抖了。

　　“这……”

　　冯巧俏脸苍白，看不见分毫血色，冯浩的表情也差不多，刚刚他们还对凌仙信心十足，然而此刻，却畏惧害怕到无以复加的地步。

　　并非二人胆小如鼠，而是双方的差距，未始太离谱。

　　他们虽然知道凌大哥实力不错，但内心深处，也就仅仅将他当做化神后期的修仙者，如此，也就难怪有这样的想法了。

　　“就是你们杀了云某的爱徒？”

　　为首的古魔，是一化神巅峰的人物，此刻脸色冰冷无比，声音之中，更是蕴含有无限的怒气。

　　“你的徒弟？”

　　凌仙看了一眼刚刚被自己灭杀的古魔的尸体，嘴角边流露出一丝笑意：“不错，是凌某杀的，那又如何？”

　　冯氏兄妹脸都白了。

　　然而出乎意料的，那化神巅峰的古魔听了这话却没有发火，脸上反而露出若有所思的忌惮之色。

　　原因无他，凌仙并没有放出身上的灵气，所以他具体境界如何，对方并不清楚，不过凌仙的表现，似乎有些太镇定了。

　　难道说……

　　古魔的心中，有不好的预感浮现而出。

　　他放出神识，想要感应凌仙的境界，然而得到的结果，却让他迷惑不解。

　　凌仙浑身上下，丝毫灵气也无，乍一看，竟像一凡人似的，但这显然是不可能的。

　　这样令人意外的结果，让他心中的不安越发强烈。

　　怎么办，就这样退去，心中不甘，动手吧，又莫名其妙的感觉一阵畏惧。

　　总而言之，凌仙什么也没有做，却让那为首的古魔，陷入进退两难的境地了。

　　冯氏兄妹不明所以，一时间面面相觑。

　　至于其他的古魔，见首领一副瞻前顾后，患得患失的表情也不由得心中嘀咕。

　　总而言之，场面莫名其妙的出现了僵持。

　　“云兄，你这是何意？”

　　就在这时，一粗鲁的声音传入耳朵，说话的，是一身材异常高大的古魔，一看就是脾气非常暴躁的家伙。

　　只见此魔一敛不耐烦的神色，区区三名人类修仙者，动手灭去就行了。

　　此魔可不耐烦在这里耽搁，话音未落，已转过头颅，冲凌仙三人喷出一口魔气，随后嗡鸣声传入耳朵，那魔气竟然幻化出无数寸许大小的魔虫，恶狠狠的朝着前方扑过去了。

　　那为首的古魔看得清楚，眼中露出一丝不易察觉的喜色，既不阻止，也不出手相助，有人愿意打头阵是最好不过，刚好利用他试探一下这让自己忌惮的修士实力如何？

　　但愿是自己感觉出错。

　　然而这个念头尚未转过，所有的古魔就全都目瞪口呆。

　　原因无他，面对强敌的杀着，凌仙既没有躲，也没有祭出自己的宝物，仅仅是随手一指点出。

　　然而随着他的动作，不可思议的事情发生了，刚才还气势汹汹的魔虫，突然像遇见了什么让它们极其害怕的东西一样，望风而逃。


第1083章 惊人实力

　　所有人瞠目结舌，几乎不相信眼前的一幕。

　　有没有搞错，那些魔虫，是用法术变化出来的，又不是真正的生物，怎么懂得什么叫做害怕呢？

　　虽然修仙界的事情不能用常理揣摩，但眼前的一幕，还是太离谱。

　　别说古魔，便是冯氏兄妹，也惊得瞪大了眼珠。

　　眼前的一幕，简直就像是在变魔术，凌大哥的实力，实在是到了超越他们想象的地步。

　　他绝不是化神期修仙者。

　　十之七八是更高境界的存在，所以面对强敌才这么的气定神闲。

　　兄妹二人不傻，福至心灵般有了这番推测。

　　至于古魔，那更是身经百战的，如果说刚刚仅仅是猜测，觉得凌仙可能不好惹，那么此时此刻，就百分之百肯定，这是一位自己这些人所不能招惹的强者。

　　“快，快离开此处！”

　　那为首的古魔一声大呼，随后二话不说，浑身魔芒一起，便朝着远处飞去。

　　至于其余的古魔，反应也慢不了什么，没有人愿意在这里陨落，所以也都纷纷各展神通，四散而逃。

　　“哼，想跑？”

　　凌仙的嘴角边，流露出一丝讥嘲，以他的性格，自然是绝不会将敌人放过，如果让这些化神元婴级别的古魔从自己眼前溜走，凌仙非成为修仙界的笑柄不可。

　　且不说这些家伙死有余辜，而且真将他们放过，天知道会不会招来更加厉害的古魔，所以于情于理，都不能有漏网之鱼。

　　凌仙将袖袍朝着前方挥了出去，随着他的动作，犀利的破空声传入耳朵，只见密密麻麻的剑光在前方浮现而出。

　　“疾！”

　　凌仙再随意的一点指，那些剑光如被强弓硬弩发射，带着尖锐的破空声传入耳朵，顿时惨叫声此起彼伏。

　　不论化神还是元婴期的古魔没有一个抵挡得住。

　　哪怕他们已经祭起了防御的宝物，或者施展了保命的秘术，结果依旧是螳臂挡车，包括那为首的古魔，脸上犹自带着不能置信的神色，却已经在剑光的威能下魂飞魄散掉了。

　　彪悍是唯一的形容！

　　关键是整个过程凌仙不过是挥了挥衣袖而已，轻轻松松便已灭杀了强敌，说碾压也不为过，双方的差距实在是太过离谱。

　　冯氏兄妹看得是瞠目结舌。

　　这才知道他们对于凌仙的实力太过低估。

　　这些古魔中同样有两位化神后期的强者，然而却是在眨眼间就身首异处，这一点，别说人类的化神修士了，就算是那些度过五次天劫的通玄期修仙者，至少初期与中期存在也是不一定能够做到的。

　　难道凌大哥已是通玄后期的修仙者？

　　心中隐隐有了这个猜测。

　　然而兄妹二人却被自己的想法惊得呆了。

　　原因无他，记得与凌仙第一次见面距离现在也不过千余载啊！

　　诚然，那时候的凌仙，实力就要比自己兄妹二人强上许多，但归根结底都还没能将第一次天劫度过。

　　换句话说，也不过仅仅炼气期罢了！

　　这才过了多久，居然修炼到了通玄后期的地步。

　　距离传说中的渡劫期，也仅差一步，这样的修炼速度，简直可以说是前无古人后无来者，也就难怪冯氏兄妹看凌仙的表情，像是在看怪物。

　　然而他们不知道的是，这番猜测，仅仅是有些接近了真相而已，事实上，凌仙的实力远不止通玄后期。

　　他可是双元婴的修仙者，其中一个元婴是通玄后期没错，然而第二元已进阶到了小渡劫期。

　　两个元婴叠加的效果，让凌仙的实力更是达到了惊人的地步。

　　要是兄妹二人知道，渡劫级别的老怪物，都在凌仙手下陨落了好几个，就在不久前，才刚刚灭杀了渡劫初期的风老怪，现在就是想要前往对方的秘密洞府，若是这些情况二人清楚，更不知道他们要作何感想了。

　　当然，低调是凌仙的原则，他当然不会在故人面前说自己的实力已经多么离谱。

　　谈笑间将这些古魔灭除，凌仙也无意在这里多做耽搁：“二位，我们先离开这是非之地再做定夺，否则一会儿，万一再来古魔，凌某虽然不惧，但也是很麻烦地。”

　　二人自无异议。

　　随后凌仙袖袍一拂，却是祭出一件飞行的宝物，虽然不及凌仙遁光迅速，但比起冯氏兄妹的飞行速度，却又是不可同日而语，风驰电掣，朝着远方飞去。

　　很快就消失了踪迹。

　　……

　　果不其然，凌仙的猜测没有错，在他们离开后仅仅一盏茶的功夫，这里就飘散来许多魔雾。

　　雾气消散以后，映入眼帘的是数以百计的古魔，领头的居然是一通玄期的老怪物。

　　敌人数量这样多，凌仙虽然不惧，但被他们缠上也是麻烦无比。

　　“老夫的几个手下，就是在这里失踪的？”

　　“启禀魔尊大人，没错。”

　　“去附近找找，看有什么线索？”

　　得了这个吩咐，古魔们像四周散开了。

　　然而却是一无所获，以凌仙的性格，又怎么可能给对方留下任何蛛丝马迹呢？

　　甚至连战斗的痕迹都已被凌仙抹除，那些古魔暴跳如雷，却也没有任何的用处。

　　……

　　再说另一边，凌仙带着二人，却早已飞到了数万里之外。

　　遁光一缓，那飞行宝物停在了一山顶的上空。

　　这儿了无人烟，也没有古魔，凌仙已经用神识探查过，绝对是安全的。

　　凌仙之所以选择在这里降落，也是因为有一些事情要询问冯氏兄妹，不想被其他人打扰。

　　随后凌仙收了宝物，他们在山顶上找了一干净的草地坐下来了。

　　兄妹二人的脸上露出一丝敬畏之色，尽管凌仙表现得非常随和，但凌仙的实力实在太过离谱，他们想要保持平和的心态是非常不容易的。

　　这一点，凌仙心中有数，所以也不再相劝什么。

　　“这次多谢凌大哥出手相助，否则我兄妹二人就真的要万劫不复，陨落在这里了。”冯浩抱拳行了一礼，然而声音中却带着几分紧张之意。

　　“这些废话就不要说了。”听了对方的道谢，凌仙的表情却是有些哭笑不得：“我有几个问题，还望你们能够如实告知。”


第1084章 空间漩涡

　　“凌大哥请问吧，我们兄妹二人但凡晓得，那一定是知无不言言无不尽的。”冯巧动听的声音传入耳朵，十分的干脆利落。

　　“好。”

　　凌仙满意的点点头，也不绕圈子，开门见山的开口了：“你们二人能够修炼到元婴期，可喜可贺，然而据凌某所知，区区元婴后期的修士，恐怕是没有办法飞升到六道轮回里，你们是怎么做到地？”

　　这一点凌仙除了好奇还好奇，隐隐觉得，里面恐怕隐藏有一个大秘密。

　　“什么，凌大哥，你不晓得，难道你不是通过那神秘的空间漩涡，飞升到这里来的。”

　　“漩涡，什么漩涡？”

　　凌仙脸上流露出茫然之色。

　　这下轮到冯氏兄妹面面相觑起来了，大眼瞪小眼片刻，才由冯巧开口解释起来了：“凌大哥没见过空间漩涡，看来你是在那之前就飞升到人间道了。”

　　“我确实不知道什么空间漩涡，你能够详细说说，究竟是怎么回事么？”

　　“这自然没有问题。”冯巧的嘴角边露出一丝笑意：“我们兄妹二人早就说过，凌大哥于我们有救命之恩，所以我们会知无不言言无不尽。”

　　说到这里，她一声轻咳，清了清嗓子，才继续往下说：“凌大哥，事情是这样的，此事大约要追溯到数百年前了。”

　　“数百年前？”

　　凌仙脸上露出一丝讶然之色，二人来到人间道竟已这么久了。

　　“不错。”冯浩也从旁接口，他的脸上露出一丝怀念之色：“那时候，我兄妹二人，还仅仅是筑基后期的修仙者。”

　　“筑基后期？”

　　凌仙脸上露出一丝愕然之色，那还真是久远以极。

　　“是的，而且那时候，我们的寿元已经所剩不多。”冯巧的声音再一次传入耳朵：“凌大哥，你也晓得，我们兄妹二人，仅仅是散修而已，且资质也没有可圈可点之处，能够度过第一次天劫就不错。”

　　“虽然费尽辛苦，好不容易修炼到了筑基后期的地步，但想要凝成金丹，却是千难万难，甚至可以说是丝毫希望也无。”

　　冯巧说到这里叹了口气：“眼看着寿元所剩无几，我们兄妹二人都非常着急，毕竟谁也不想陨落，可冒险结丹也没有用途，我们实在是一筹莫展了……”

　　“而就在这时，却发生了一件出人意料的事。”

　　“出人意料的事？”凌仙脸上露出感兴趣的神色，他知道自己想要了解的重点快要来了。

　　“嗯，具体情况我兄妹二人也不清楚，只知道某一天，水云修仙界突然出现了一个巨大的空间漩涡。”

　　那个漩涡大得离谱，直径超过了百丈有余。

　　从里面散发出惊人的吸力。

　　也不知道是不是巧合，那个漩涡出现的地点刚好是千影宗的总舵。

　　“千影宗？”

　　凌仙摇摇头，没听说过，但也并不稀奇。

　　水云修仙界的面积虽然没有办法与人间道相比，但依旧是极其辽阔地，纵横不知道多少万里，大大小小的修仙门派数不胜数，这千影宗只是其中之一，自己没听说过是再正常不过。

　　“后来发生了什么？”

　　“后来，千影宗的整个宗门，都被那巨大的漩涡吞噬掉了，该派所有的修士都被吸了进去，包括亭台楼阁，还有宝物，总而言之，堂堂一修仙门派的总舵，居然被夷为平地掉了。”冯巧说到这里，脸上露出几分心有余悸。

　　“哦？”

　　凌仙脸上的表情，却是要平静许多，自从踏上修仙之路，他所经历过的奇闻怪事数不胜数，些许空间漩涡，实在算不了什么。

　　冯巧则自顾自的往下说：“这件事情，在整个修仙界引起了轩然大波，毕竟一个宗门被连根拔起，如果是遭遇了强敌，自然算不了什么，然而被空间漩涡吸进去，至少在水云修仙界，是闻所未闻地……”

　　“凡是得到这个消息的修仙者，无大大惊失色，便是那些元婴级别的老怪物……”

　　冯巧说到这里，顿了一顿：“凌大哥，你也晓得，在三千世界里，元婴级别的修士已是顶儿尖儿的存在了。”

　　“嗯。”凌仙点点头，示意对方继续往下说。

　　“很多元婴修士得到消息，也慕名赶到这里，想要研究一下，这巨大的漩涡究竟是怎么回事，毕竟福祸相依，千影宗虽然因为它而全军覆没，但与危险伴随的，安知没有机缘呢？”

　　“这样的想法原本再正常不过，可谁也没想到那漩涡比想象的，还要危险许多，凡是来到那里的修仙者，也都全军覆没，皆被它所散发出来的吸力给吞噬掉了……”

　　“这一下，顿时将其他的修士吓得呆了，消息传来，再也没有人敢冒然接近那可怕的漩涡，所有的人无不离得远远的。”

　　“原本大家以为，事情到这里，也就算告一段落，可谁也没想到，过了几天，那漩涡自己消失掉了，然后出现在了数十万里之外，好在那里了无人烟，所以这一次倒是没有造成什么破坏……”

　　“可漩涡能自己移动，这一点本就惊世骇俗，这一次是出现在没有人的荒漠，可下一次，天知道它会不会出现在人烟秘籍的地方呢？”

　　“这可不是杞人忧天，事实上，没过多久，它果然又发生了移动，而且同样是出现在一不大不小的修仙门派的上空。”

　　“于是结果可想而知，该派的下场与千影宗别无二致，同样是没有漏网之鱼，所有修士都被漩涡吸了进去。”

　　“猜测变成了事实，整个水云修仙界顿时风声鹤唳，这可不是胡言乱语，毕竟谁也不知道下一次漩涡会出现在哪里，担心害怕是必然的。”

　　要知道就算是元婴级别的修仙者，面对它时，也没有一点还手之力。

　　说人心惶惶也不为过。

　　可谁也没想到，没有过多久，事情又发生了一百八十度的转弯。

　　有消息传来，说被那空间漩涡吸进去以后，并不会陨落，反而会因祸得福，飞升到六道轮回之中。


第1085章 赠送宝物

　　当然，是真是假没有人清楚，很多人都觉得，这不过是一个笑话。

　　可不是么，想要飞升到上位界面哪儿有那么容易。

　　首先，必须将第四次天劫度过。

　　其次，即便你真的有幸成为了化神级别的修仙者。

　　冒险飞升的时候也还会迎来天劫的降落。

　　必须度过，才能飞升成功，而一旦失败，所等待你的，将是魂飞魄散的结果。

　　这可不是胡言乱说，古往今来，能够成功飞升的修士并不多。

　　不说寥寥可数，但绝大部分，确实已经魂飞魄散掉了。

　　修仙之路，本就步步荆棘，怎么可能随随便便，就飞升到上位界面去。

　　所以对于这个传说，绝大部分修士都嗤之以鼻。

　　不过要说没有人相信，却也言之太过了些。

　　不论修仙界还是世俗，总有一些喜欢冒险的家伙，他们觉得这空间漩涡神秘以极，能够借助它飞升，也未必就是在胡言乱语。

　　毕竟修仙界光怪陆离，不论发生什么，也都是有可能地。

　　也许，这就是一个天赐良机。

　　所以这些家伙不仅没有畏惧，反而主动去寻找那空间漩涡出现的地点，想借助它飞升到六道轮回里。

　　“这么说，你们俩也是……”

　　凌仙听到这里，脸上不由得流露出一丝吃惊之色，毕竟在他看来，这么做，实在太冒险了，成功的可能性是微乎其微的。

　　冯巧却点了点头：“不错，我们也这么做，但却是不得已的选择。”

　　“不得已的选择？”

　　“嗯。”哥哥冯浩在一旁接口了：“我与妹妹寿元已所剩不多，就算不陨落，也最多再活十几年而已，与其寿元耗尽坐化陨落，不如搏一搏。”

　　“原来如此。”

　　凌仙点点头，自己怎么将这件事情给忘了。

　　诚然，这么做确实非常危险。

　　但在寿元所剩无几的情况下，即便换做自己，也会做出相同的选择。

　　因为这已是没有办法的办法了，死马当做活马医，反正不这么做，也是坐化陨落的结局，那干嘛不试上一试……

　　这个念头在脑海中转过，凌仙嘴角边流露出一丝笑容：“这么说，传言是真的，你们兄妹二人，还真的成功了？”

　　“嗯。”冯巧点点头，脸上露出一丝笑容：“说实话，这件事，我与哥哥抱的希望也并不多，没想到，还真成功了，被吸入漩涡以后，就飞升到了人间道之中。”

　　“这里的修仙资源，远非水云修仙界可比，而我和哥哥运气又不错，没过多久，还真的凝结金丹成功。”

　　“原来如此。”

　　凌仙点点头，脸上露出若有所思的神色：“这么说，水云修仙界，还真有不少修士，都飞升到人间道了。”

　　“是这样的。”

　　冯巧点点头，随后脸上却又露出一丝黯然之色：“可惜我与哥哥，资质实在是苏乏可陈，虽然又勉强凝结元婴成功，但想要修炼到化神期看来却是绝无可能了。”

　　冯浩的表情也差不多。

　　不要奇怪二人为什么这样难过，因为他们如今寿元又一次所剩无几，毕竟作为元婴期修仙者，能够活上千年已经算不错，这还是因为二人意外服食过一些能够增加寿元的仙果。

　　不过凡事都有极限，满打满算，他们的寿元已只剩下不足百年，这点时间，兄妹二人绝无可能成功晋级，像上次一般化解危机。

　　毕竟他们现在已经来到了六道轮回里。

　　总不成还有机会飞升到仙界去？

　　故而也就难怪冯巧的表情黯然以极。

　　凌仙看得清楚，嘴角边露出一丝笑意。

　　对于朋友，他向来是很大方地。

　　也不多说，袖袍一拂，但见灵光一闪，凌仙已取出了一个瓶子来。

　　拔开瓶塞，顿时有沁人心脾的异香飘散出来，随后凌仙从里面倒出两粒仙丹。

　　皆做淡蓝色，散发着温润的光泽，隐隐还有符文在丹药的表面浮现而出，一看就是非同小可的宝物。

　　“化神丹？”

　　冯巧几乎不相信自己的眼睛，冯浩也是瞠目结舌。

　　不过发呆仅仅是一瞬间的，随后二人就又惊又喜了起来。

　　诚如冯巧所言，他们的资质苏乏可陈之处，那想要晋级，该怎么办？

　　很简单，寻找灵丹妙药辅助。

　　可说说简单，这些丹药都珍稀以极，兄妹二人即便费尽千辛万苦，也没找到几颗。

　　而且仅有的几粒，还是帮助最小的那种。

　　化神丹却不同。

　　对于元婴期修士来说，这几乎是传说中的宝物。

　　顾名思义，在所有对晋级化神有帮助的丹药中，它是最珍贵的那种，效果也是最好的。

　　据说服食这种丹药的修仙者，至少有一半的几率能够将化神瓶颈突破，这也就难怪兄妹二人又惊又喜了。

　　化神丹？

　　以前他们可是连想都不敢想。

　　如今却近在眼前。

　　难道说……

　　兄妹二人的脸上皆露出激动之色。

　　“凌大哥，你这是……”

　　“俗话说，相逢即是有缘，我们能够再次遇见，凌某又岂会对你们的困难视而不见，太好的东西没有，不过仅仅化神元婴级别的丹药，对凌某来说，还是没有什么了不起的，这化神丹，自然是送给你们了。”

　　尽管心中已经有猜测，可听见凌仙的回答，冯氏兄妹还是又惊又喜，对于凌仙大为感激，想要说些道歉的言语，凌仙却一摆手，没有兴趣听二人多说，笑道：“不用谢我，你们两人好好保重就是，希望以后还有机会再相遇。”

　　说完这话，凌仙浑身青芒一起，化为一道惊虹向前飞去，速度更是快得出奇，闪了几闪，就消失在远方的天际。

　　留下兄妹二人面面相觑，今天的经历，简直就像做梦一般，不仅化险为夷，还得到了梦寐以求的灵丹。

　　有了此物的帮助，自己二人应该可以百尺竿头更进一步，渡过第四次天劫，进阶到化神期。

　　心中对凌仙更是充满了感激。

　　……

　　而此时，凌仙早已飞出了数万里。

　　以他如今的实力，区区化神丹自然没有什么了不起，帮助冯氏兄妹也不过是举手之劳而已。


第1086章 疏忽大意

　　接下来，凌仙继续赶路，这一次，倒没有遇见什么困难或波折，即便偶尔遇见修仙者或古魔，凌仙也懒得再多管闲事了。

　　就这样，一晃眼，过去了半月有余。

　　他终于接近了目的地。

　　一望无垠的沙漠映入到了眼帘里。

　　凌仙略感错愕。

　　原因无他，相对而言，沙漠这种地形灵气都是较为稀少的。

　　薛老魔的秘密洞府居然隐藏在这里么？

　　有些不可思议。

　　有那么一瞬间，凌仙甚至怀疑，自己是不是弄错，不过用搜魂术得出来的结果，于情于理，都不可能是假的。

　　“灵儿，你怎么看？”

　　灵光一闪，少女的身影映入眼帘，她抬头看了一眼沙漠，脸上的表情也有些困惑，但很快就笑起来了：“不管是真是假，既来之，则安之，总不可能赶了那么久的路，再打退堂鼓。”

　　嗯，这话不错，有一语点醒梦中人的效果。

　　可不是么，与其在这里犯嘀咕，不如去沙漠里寻找一下那神秘的洞府，是真是假不就一清楚二？

　　这个念头在脑海中转过，凌仙不再迟疑，浑身青芒一起，像沙漠飞去。

　　至于灵儿，则依旧回天机府。

　　还是那句话，一个人赶路，比两个人要更加迅速。

　　这沙漠的名字，凌仙也不清楚，毕竟人间道面积太过广博，洪荒大泽数量太多，很多原本就是人迹罕至之处。

　　这沙漠就是如此。

　　位置偏僻，天地元气亦很稀少，所以不仅没有修仙者，亦不见古魔。

　　安全是很安全了，然而这种地方，怎么会有修士来修建洞府？

　　凌仙心中一直抱着疑惑。

　　反正这里也了无人烟，他用不着隐藏实力，遁光全开，速度变得奇快，说瞬息千里也不算夸张什么，就这样，短短两个时辰之后，凌仙就来到目的地了。

　　这儿已是沙漠的深处，然而景物与刚刚没有什么不同，除了漫天的黄沙，别无他物。

　　太阳高悬于头顶上空，天气很热，好在凌仙是修仙者，并不在乎。

　　然而说好的洞府在哪里？

　　这里连荒山都看不到一座，总不成自己的搜魂术真出了问题，得到的消息都是骗人地。

　　即便以凌仙的城府，脸上也满是茫然之色，以他见识广博，这样的事情也是闻所未闻的。

　　凌仙不相信自己是白忙活。

　　他将神识放出，在附近细细搜索，还是一无所获，但凌仙依旧不死心，于是接下来，他又施展起仙凤神目……

　　“咦？”

　　这一次，有了效果。

　　很快，凌仙的嘴角边，就露出一丝喜色。

　　搜魂术没有错，原来这儿是有幻术禁制来着。

　　而且那幻术神妙以极，即便以自己的神识强度，都没有发现任何不妥，但想想也不稀奇。

　　这里，原本是一渡劫期老怪物的秘密洞府，自己的神识虽然了得，也不过和渡劫初期顶峰的强者在伯仲之间而已，自然无法将这幻术看破。

　　还好有仙凤神目，否则，自己还真是一筹莫展了。

　　凌仙脸上流露出一丝庆幸之色。

　　随后二话不说，袖袍一拂，一柄式样古朴的仙剑浮现而出。

　　当然不是火凰剑。

　　不过这柄青灵剑的威力也是不俗。

　　仅仅是破除幻术而已，还用不到自己的本命宝物。

　　凌仙显得信心十足。

　　将法力注入宝物，随后一剑朝着前面斩出。

　　轰！

　　一声巨响，尘土飞扬，然后，就没有然后了……

　　自己的攻击，虽然威力十足，但对于眼前的幻术禁制，似乎没有什么效果。

　　凌仙傻眼了。

　　怎么可能？

　　他当然不死心，袖袍一甩，这一次，干脆将两件本命宝物同时祭了起来，龙吟凤鸣的声音不停传入耳朵，千蛟刀与火凰剑的威力可是非同小可。

　　更何况是两件宝物互相配合。

　　这一次，凌仙是信心十足。

　　可很快，他的脸色就变得阴霾到极处。

　　还是没有效果。

　　怎么可能呢？

　　凌仙不死心，驱策法宝拼命攻击，轰隆隆的声音不停传入耳里，也不能说完全没有用途，但给人的感觉就仿佛是有力无处使似的。

　　怎么会这样呢？

　　就在凌仙心生沮丧的时刻，一动听的声音传入耳朵：“凌大哥，这个阵法恐怕很难用蛮力破除。”

　　凌仙叹息，停下手里的动作。

　　这个问题，他其实隐隐也感觉到了。

　　修仙百艺，源远流长，而阵法之道，深奥以极，虽然理论上，每一座阵法，都可以用蛮力破除。

　　但这样做，明显是很笨的。

　　或者说，吃力不讨好。

　　想要破除阵法，需要找出阵眼所在，还需要而不同的阵法禁制，也有不同的破除技巧。

　　相比用蛮力破除，绝对要轻松许多。

　　然而这只不过是说说简单罢了，真能够做到这一步，除非本身就是阵法之道的宗师。

　　普通修仙者，精擅阵法之道的并不多。

　　嗯，别说精擅了。

　　哪怕是稍微学过一些的也寥寥无几。

　　凌仙算是多少懂得一些，但眼前的幻术禁制显然非常高级，看得他是一筹莫展，想要用技巧破除，真的不知道该怎么做。

　　而蛮力又没有用途……

　　好不容易找到了薛老魔的洞府，难道最后却是铩羽而归么？

　　凌仙当然不可能放任这样的结果，然而一时半刻，却又苦无良策，然而就在这时，灵儿的声音却再一次传入耳朵：“凌大哥，你打败薛老魔，不是得到了他的储物袋么……”

　　“是得到了，那又如何？”凌仙有些不解的说。

　　这样的回答，顿时让灵儿无语了，凌大哥也是聪明一世糊涂一时，今天她算是长了见识。

　　见凌仙依旧一脸迷惑，灵儿哭笑不得的开口了：“凌大哥，你怎么突然连这也想不清楚，此幻阵既然是薛老魔布置的，他手中，肯定有控制此阵法的令符，否则他自己又怎么进去？”

　　这话好有道理。

　　凌仙听了，脸上露出大喜过望的神色，可不是么，这么简单的道理，自己居然给忘了。

　　难怪灵儿会笑话自己。

　　不过想想也不稀奇，俗话说智者千虑必有一失，总而言之，这个难题，总算是迎刃而解。


第1087章 凌仙的疑惑

　　等等，现在就高兴还为时过早了一些。

　　凌仙袖袍一拂，一个储物袋飞掠而出，随后他伸手抓住，将此宝倒转，轻轻一抖。

　　随着其动作，一道光霞映入眼帘，朝着前方席卷，随后叮叮当当的声音传入耳边，地上已多了一大堆事物。

　　密密麻麻的一大片。

　　不用稀奇，作为渡劫期老怪物，薛老魔的身家自然是非同小可。

　　此时此刻，凌仙当然也没有时间在这里一一清点宝物。

　　他将神识放出，开始寻找眼前阵法禁制的令符。

　　但愿灵儿的估计没错。

　　虽然按照常理，此幻阵肯定应该有能够控制的令符。

　　可道理是这样没错，凌仙心中，多少还是有一些忐忑。

　　万一弄错了又该如何？

　　对于眼前这个阵法，自己可是一筹莫展的。

　　好在担心是多余，很快凌仙就找到了想要的东西。

　　一巴掌大小的玉符映入眼帘，做翠绿色，散发出晶莹的光泽，表面的图案也很奇特。

　　至于凌仙为什么知道这是他梦寐以求的宝物？

　　答案很简单。

　　这玉符所散发出来的法力波动，与幻阵相差仿佛，凌仙刚才只是一时疏忽，此刻自信自己不会弄错。

　　手一抬，那玉符就自己飞到了他的掌心里面。

　　随后凌仙也不多言，将此宝祭起，一道法诀打了过去。

　　咦，没效果？

　　凌仙也不气馁，换一道法诀打出，毕竟这不是自己的宝物，应该怎么用凌仙当然还需要试探一二再做定夺。

　　好在这并没有什么难度。

　　最多也就是花费一点时间而已。

　　很快，凌仙脸上就露出一丝喜色，他已经弄清楚，扬手又是一道法诀打出。

　　这一次，那玉符不再丝毫反应也无，而是表面灵芒大做，随后竟然幻化出一直径丈许的光球来了。

　　隐隐有嗡鸣声传入耳朵。

　　接着光球的表面，飘散出数百个符文来，排列组合，幻化出一玄妙的图案。

　　这还没有完，接着那图案一闪，没入前面的虚空不见，玉符表面的灵光也暗淡下来，重新掉落到凌仙的手掌里面。

　　凌仙脸色一喜，也不着急。

　　就这样静静的等在原地。

　　又过了几息的功夫，前方突然嗡鸣声大做，丝毫征兆也无，景物莫名其妙就发生变化了。

　　原本是一望无垠的沙漠，此时却突然多出了一点绿色。

　　不对，不是一点。

　　而是随着时间的推移，绿色越来越多，很快，出现了山峰，河流，还有瀑布……

　　灵气也一下子变得浓郁了许多。

　　这是……绿洲！

　　而且面积非同小可。

　　纵横足有数千亩。

　　凌仙的脸上满是喜色。

　　同时也有些惊讶，虽然他已猜到，薛老魔会在这里修建秘密洞府，此地肯定也有了不起之处，但万万不曾想，这儿居然会有一处洞天福地。

　　眼前绿洲的灵气是如此浓郁，比之青木宗自己的洞府，没有分毫逊色，甚至犹有胜过。

　　如果仅仅是灵气浓郁也就罢了，毕竟薛老魔可是渡过六次天劫的老怪物，想要找一处优异的灵脉之地还是很容易的。

　　但此处不仅灵气够浓，关键是还很偏僻，人迹罕至，谁能想到，沙漠之中，会有一渡劫期老怪物的秘密洞府？

　　更不要说，那幻术也是玄妙到极处。

　　如果不是凌仙事先已经知道这里，从旁边路过也很容易将它忽略过去。

　　总而言之，凌仙与灵儿的脸上满是喜色，在这个地方冲击瓶颈，渡过六次天劫，简直再合适也没有了。

　　“走！”

　　凌仙开口，随后袖袍一拂，先将地上的宝贝都收到储物袋中，然后浑身青芒一起，与灵儿一起，像前面的绿洲飞去。

　　很快就到了。

　　落下遁光以后，凌仙再次祭起手里的玉符。

　　随后发生的事情与刚才相差仿佛，玉符变成光球，无数符文飘飞而出，排列成一奇妙的图案，融入虚空不见。

　　随后空间波动一起，眼前的绿洲消失不见，漫天的黄沙再次映入眼帘。

　　不用说，凌仙将幻术禁制开启。

　　此地虽然人迹罕至，但必要的防护还是要有地。

　　否则万一自己突破瓶颈正到关键时刻，突然有人打扰岂不是哭都没有地方哭。

　　总而言之一句话，小心无大错。

　　当然，仅仅是从外面看，绿洲消失，凌仙既然已经进去，眼前的景物还是不会有分毫变化地。

　　随后他游目四顾，寻找起薛老魔的洞府。

　　这个就没有什么难度。

　　毕竟这绿洲面积虽然不错，但纵横也不过数千亩，相对于凌仙强大的神识，这点面积，实在是不算什么。

　　区区一座洞府，自然不可能还有藏身之处。

　　凌仙很快就找到了。

　　在这绿洲之上，有一小小的山脉连绵起伏，其中最高的一座山峰，约有千余丈，此山的山腰，正好也是绿洲灵气最为浓郁的地方。

　　如果没有弄错，洞府十之七八就在那里了。

　　凌仙与灵儿对视一眼，做出相同的判断。

　　随后两人也不迟疑，联袂飞了过去。

　　很快就到了。

　　果不其然，在半山腰上，被开辟出了一座洞府。

　　洞府的前面，甚至还有一小小的花园。

　　凌仙将神识放出，并没有感觉到不妥。

　　想想也是，此洞府位置如此隐秘，绿洲外面的幻阵，那也是神妙以极。

　　于情于理，这儿都没必要再弄出厉害的禁制。

　　那样多此一举。

　　这一点凌仙心中有数，所以他也不担心有陷阱，袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，随后轰隆隆的声音大做。

　　洞府大门打开，凌仙与灵儿飞了进来。

　　里面布置很不错，面积说不上大，但也不小，中规中矩是最好的形容。

　　然而让凌仙诧异的是，他居然在洞府中没有找到任何的宝物。

　　怎么回事？

　　凌仙脸色阴霾，百思不得其解。

　　这儿是薛老魔的秘密洞府，按理说应该有不少宝物。

　　毕竟作为渡过六次天劫的修仙者，对方肯定收罗了不少奇珍异宝，不可能全部带在身上，自己怎么可能一件都找不到？

　　难道是遗漏了什么地方？

　　不对，这个洞府面积并不大，以自己的神识，如果真有许多宝物，自己不可能不知道。


第1088章 灵丹妙药

　　凌仙心中疑惑，又放出神识仔细搜索，甚至还施展出了仙凤神目，然而依旧没有用途。

　　结果是一无所获！

　　心中诧然以极，但凌仙已不准备继续在这个问题上纠缠下去。

　　诚然，薛老魔所留下来的宝物是他想要的，但事有轻重缓急，当务之急，还是想办法晋级到渡劫期。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙袖袍一拂，灵光耀目，几套布阵器具浮现而出，尽管这秘密洞府位于人迹罕至的沙漠，那幻术禁制也是相当神妙的，但小心一点总是没错，于情于理凌仙还是要加上几套自己的阵法来着。

　　布置的过程不用累述，反正是熟门熟路。

　　很快就布置好了。

　　凌仙与灵儿检查了一下，脸上都露出满意之色。

　　随后他们也不耽搁，直接来到了练功房里。

　　凌仙袖袍一拂，叮叮当当的声音传入耳朵，从怀中取出了不少宝物。

　　有瓶子，有木盒，但里面装的宝物都是一样地。

　　灵丹妙药！

　　种类很多，皆是凌仙这次在渡劫期交易会上费尽辛苦，好不容易才得到的。

　　每一样，都是价值连城之物。

　　其中最珍贵的，非蟠桃渡劫丹莫属。

　　一共有两颗。

　　这丹药听名字就晓得，对于修士突破渡劫期瓶颈大有帮助。

　　凌仙与灵儿刚好一人一颗。

　　如果是别的通玄期修仙者，有这么一件宝物，那肯定是做梦都会笑醒的。

　　但对凌仙而言，仅仅这么一粒，却远远不足。

　　一来，渡劫期的瓶颈非同小可，二来，自己的资质，自己心中有数，一句话，差得离谱。

　　修炼到如今这个地步，那是机缘巧合，没有大量灵丹妙药吞服，就想要进阶到渡劫期，那是绝无可能地。

　　心中这样想着，凌仙将其中一个木盒拿了过来，将盒盖打开，几粒丹药映入眼帘。

　　此丹药做墨绿色，散发着温润的光泽，一共有二十颗，从品级来说，也没有什么了不起。

　　仅仅是化神级。

　　简单的说，就是适合于化神级别的修仙者。

　　不过表面上是这样没错，然而这聚灵汇气丹其实是非常难以炼制的，所以在修仙界出现的几率不多。

　　这几粒还是绝世公子为了让凌仙难堪，故意高价卖给他的。

　　每颗三十万灵石。

　　表面上，凌仙吃了大亏，有苦说不出。

　　可实际并非如此，以此丹为基础，凌仙利用自己丹田紫府中的那件宝物，可以施展以丹炼丹的秘术，再辅以一些并不怎么珍贵的灵药宝物，就可以炼制出玄天聚灵丹来的。

　　玄天聚灵丹，对于修士突破渡劫期瓶颈，亦有帮助。

　　当然，效果远远不能驭蟠桃渡劫丹相比，但亦是通玄期修士梦寐以求的宝物。

　　尤其难能可贵的是，这种丹药的效果，是可以叠加的。

　　简单的说，服用得越多，效果越好。

　　虽然叠加到后面，所增加的效果，相对而言会逐渐减弱，但凌仙手里，可是有整整二十颗，就算与灵儿一人一半，每人服用十粒，那效果已相当惊人了。

　　凌仙盘膝而坐，将一粒聚灵汇气丹拿在手中。

　　随后深深呼吸，施展内视之术。

　　很快，便将心神沉入丹田紫府，再一次来到那神秘洞府。

　　映入眼帘的依旧是悬浮于虚空的炼丹炉，还有那神秘的空白丹书。

　　炼丹的过程不用累述，毕竟凌仙早已不是刚刚得到这件宝物，对于以丹炼丹，已是非常的熟。

　　将聚灵汇气丹放入炼丹炉，随后再添加上其他一些原料宝物，随后，凌仙便开始炼丹了。

　　……

　　两个时辰以后，凌仙将炼丹炉打开，沁人心脾的异香从里面飘散。

　　凌仙得到了梦寐以求的宝物。

　　映入眼帘的仙丹乍一看与聚灵汇气丹相差仿佛，但仔细瞧，却又有不少差异之处。

　　首先，它的个头要小得多，只有聚灵汇气丹的一小半大，其次，它的颜色并不是墨绿色，而是要深邃许多，隐隐还散发出奇异的光泽……

　　凌仙的脸上满是喜色。

　　所有的特点，都与上古典籍中的描述丝毫区别也无，不枉自己一番辛苦，终于获得玄天聚灵丹了。

　　灵儿则在一旁瞪大了眼珠。

　　她早就听凌仙说过那玄妙的以丹炼丹之术，但亲眼目睹，还是觉得太神奇了。

　　聚灵汇气丹虽然珍稀，但与玄天聚灵丹根本没法比……

　　怪不得凌大哥资质差得离谱，修行却那么迅速，原来是有如此多珍贵的灵丹可以吞服……

　　凌仙则没有管那么多，又将一粒聚灵汇气丹送到丹田紫府，此时此刻，当然要再接再厉，炼制出更多的仙丹了。

　　……

　　“呼，累死了！”

　　转眼过去了三天，凌仙终于将二十粒丹药全部炼制结束，此时他的脸上满是疲累之色。

　　这炼丹可要比修行累人许多。

　　好在收获也足够丰富，二十粒聚灵汇气丹，炼制的时候只失败了几次，最后，凌仙一共得到了十五颗。

　　不要嫌少。

　　炼丹原本就困难以极，以丹炼丹更是如此。

　　能有这样的成功率，已经算不错。

　　而且，这仅仅是凌仙炼制成功的第一种丹药罢了，不久前的渡劫期交易会，凌仙可是赚了个盆满钵满，收获令人咋舌，接下来，他还会炼制其他用于增加渡劫期瓶颈几率的宝物。

　　当然，再次之前，凌仙要好好休息一下。

　　虽然他也希望能够快点晋级，但以现在这个状况继续炼丹成功率可是要大打折扣地。

　　所谓心急吃不了热豆腐，这简单的道理凌仙自然心中有数，所以他并没有坚持，而是留下充足的时间好好休息。

　　数日后，凌仙精神已完全恢复，随后才又将一个瓶子打开，瓶口倒转，从里面倒出了一粒五颜六色的仙丹。

　　香气扑鼻，丹药的表面，还有符文隐现，一看就知道是极为不俗的宝物，远非聚灵汇气丹可比。

　　五彩元灵丹！

　　此丹药原本就是通玄级别的丹药，珍贵异常，以它为基础，添加其他一些宝物，可以炼制出九转妙心丹！

　　不用说，也能够增加通玄期修士突破瓶颈的几率。


第1089章 不速之客

　　九转妙心丹！

　　听名字就非同小可。

　　虽然同样是增加通玄期突破渡劫期瓶颈的丹药，但其价值之大，远非玄天聚灵丹可比。

　　单就效果来说，比之蟠桃渡劫丹，也不过稍逊一筹。

　　而作为原料的五彩元灵丹，凌仙一共有三颗，也是那绝世公子为了为难凌仙，拿出来交换的。

　　且开价十分离谱，要求一件通天灵宝作为交换物，当时所有人都觉得是狮子大开口，然而于凌仙来说，却是送上门来的礼物。

　　……

　　此时凌仙双目紧闭，盘膝而坐，表情比前几天严肃许多，原因无他，这九转妙心丹固然效果惊人，但福兮祸所伏，炼制难度也不是玄天聚灵丹可比。

　　加之作为原料的五彩元灵丹只有三颗，于情于理，凌仙就更不敢大意，否则一不小心，再加上运气倒霉一点的话，三颗全部炼制失败，也不是不可能的。

　　到时候可就哭都没有地方哭，总而言之一句话，这次一定要尽量小心，保证成功率……

　　灵儿的脸上也露出一丝紧张之色，不过炼丹她帮不了凌仙什么，只能在一旁着急，希望凌大哥一切顺利。

　　……

　　具体过程也不多说，总而言之这一次凌仙运气相当不错。

　　当然，也是因为他足够努力的缘故，三颗五彩元灵丹，居然全部炼制成功。

　　凌仙脸上满是喜色。

　　运气这么好，是一个好预兆，有了这些灵丹妙药，自己应该能够将第六次天劫渡过，进阶到渡劫期了吧！

　　不，还为时过早！

　　如果换一名通玄期修仙者，有这么多灵丹妙药，或许还真能有七八成的把握。

　　问题是凌仙的资质差得离谱，想要晋级，注定没有那么容易，光依靠手中的这些宝物，是有一定的机会，但总体而言，成功率并不高。

　　他需要更多的灵丹妙药！

　　于是凌仙休息，等体力与神识恢复以后，继续炼制。

　　……

　　就这样，时光如水，不知不觉，过去了三月有余。

　　对于他们这个境界的修仙者，说弹指一挥间也不为过，但凌仙却是累坏了。

　　好在辛苦是有回报的。

　　天道酬勤，古人这句话没有说错，经过这三个月的努力，凌仙炼制成功了许多对突破渡劫期瓶颈有帮助的丹药。

　　种类就有十几种之多，数量更是离谱……

　　放眼三界，纵横今古，恐怕从来没有一位通玄期修士进阶渡劫，能够找到这么多灵丹妙药作为辅助，这若是还不能成功，凌仙以后也不用在修仙界待下去了。

　　“灵儿，丹药都炼制完了，我们一人一半。”

　　“不用。”出乎意料的，少女却拒绝了凌仙的提议，微笑着仅拿起了一粒：“我只要这一颗蟠桃渡劫丹就可以。”

　　“什么，你只要一颗？”

　　凌仙大惊失色。

　　“一颗就够了。”

　　“可……”

　　凌仙当然知道灵儿是一番好意，想要将更多的灵丹妙药留给自己，同时他也知道灵儿的资质，比自己好太多，否则，也不会得到麒麟的看重。

　　可资质再好，渡劫期就是渡劫期，谁也不敢说，就有百分之百的把握将瓶颈突破，哪怕有蟠桃渡劫丹的辅助，一样有不小的风险失败的。

　　“灵儿，你不用将这么多丹药都留给我……”凌仙有些哭笑不得。

　　“凌大哥，你放心吧，我真有把握。”

　　灵儿显得信心十足，随后也不再多与凌仙争辩，拿了一粒蟠桃渡劫丹，直接走到了外面。

　　远远还有声音传来：“凌大哥，对我来说，这一粒丹药真的够了，接下来，我们都好好努力，比一比，谁先进阶到渡劫期。”

　　凌仙叹了口气。

　　小丫头心意已决，自己再劝，似乎也没有多大用处。

　　那自己能做的，就只有不辜负她的一番好意，无论如何，自己也一定要进阶到渡劫期。

　　……

　　时光如水，光阴似箭，一转眼，已过去了三年，凌仙与灵儿自从开始闭关冲击瓶颈以后，就再也没有了动静。

　　不用惊奇，渡劫期瓶颈原本就没有那么容易突破，别说区区数载的功夫，有人闭关数百年没有动静也是非常正常的。

　　这数年来，沙漠依旧非常平静，人迹罕至。

　　当然，也不是说完全没有人烟，偶尔还是会有修仙者，甚至是古魔路过此处，不过那幻术禁制实在是神妙异常，即便有人碰巧从旁边路过，那也是丝毫发现也无。

　　这是一个平静的中午，太阳高悬于头顶上空，因为这儿是沙漠，所以天气十分炎热。

　　放眼望去，依旧是漫天的黄沙，除此以外，别无其他的景物。

　　这种画面在沙漠中是很平常的。

　　然而又过了一会儿，突然有嗡鸣声传入耳朵。

　　远处的天边，出现了一个光点。

　　并非海市蜃楼，而是一道亮丽的遁光，映入眼帘。

　　那是一紫色的惊虹，速度之快，说得上风驰电掣。

　　开始尚远，很快，却清晰了起来。

　　可以看得清楚，遁光中，是一身材高挑的妙龄少女，容貌秀丽。

　　眉梢眼角，却带着几分慌乱之色。

　　假如凌仙在这里，必定大惊失色。

　　因为眼前的少女他认得。

　　而且大名鼎鼎。

　　万宝仙子！

　　此女可是人间道第一高手，太玄真人的孙女，便是那些渡劫期老怪物，也不敢得罪此女，在渡劫级别的交易会上，此女更是飞扬跋扈，薛老魔之所以对凌仙恨之切骨，归根结底，也是因为拿此女无可奈何，所以迁怒自己的缘故。

　　总而言之，万宝仙子本身的实力不提，但因为太玄真人的缘故，谁都要给她几分面子，怎么会一脸狼狈之色。

　　究竟发生了什么？

　　“万宝，你逃不掉的，乖乖的束手就缚，还可以少受许多苦楚！”

　　远处，有冰冷的声音传入耳朵，随后丝毫征兆也无，天空莫名其妙的暗淡下来了。

　　轰隆隆，一朵魔云出现，空气中的温度骤然降低，狂风四起。

　　古魔！

　　来者的身份已呼之欲出，想想也不稀奇，不论修士还是妖族，都没有人愿意得罪太玄真人，唯有古魔，才不在乎。


第1090章 功亏一篑

　　此女的身份对古魔来说，不仅不能起到让其忌惮的效果，十之七八还会适得其反。

　　这可不是胡言乱语，太玄真人的孙女，若是将其捉住，自然是奇货可居。

　　毕竟那位人间道第一高手，只有那么一个孙女，就算不能让其投鼠忌器，多少也能起到一些牵制的效果。

　　这在魔月公主那里，可是大功一件，殿下若是心中欢喜，赏赐必定丰厚以极。

　　魔云中的那个家伙，脸上满是贪婪之色。

　　轰隆隆的声音传入耳朵，却是那魔云剧烈翻涌起来了。

　　随后虚空一黯，一道碗口粗的漆黑光柱，由魔云中飞射而出。

　　目标正是万宝仙子。

　　此女的脸色难看以极，但自然不愿意坐以待毙。

　　只见她袖袍一拂，灵光闪过，从衣袖中飞掠出一盾牌模样的宝物，将光柱挡住。

　　惊天动地的巨响声传入耳朵，罡风四射，那光柱的威力令人咋舌，魔云中所隐藏的，绝对是渡劫级别的老怪物。

　　而且下手丝毫留情也无，换一名同阶修士与万宝仙子易地而处，十之七八已经魂飞魄散掉了。

　　但此女既然偌大的名气，身上的宝物自然远非同阶修士可比，每一件威力都大得出奇，所以才有余力逃到这里。

　　眼看光柱的攻击没有效果。

　　魔云中隐隐有咒语声传入耳朵。

　　随后魔风大做，无数身长尺许的乌鸦在虚空中浮现而出。

　　显然这也是那古魔用魔气变化出来的法术，然而那些乌鸦活灵活现与真的丝毫区别也无。

　　铺天盖地的飞过来了。

　　万宝仙子大惊失色。

　　自己的情况，自己清楚。

　　别看那些渡劫期老怪物对自己都一副毕恭毕敬的神色，那是因为祖父太玄真人威名远播，然后他们投鼠忌器的缘故。

　　真论实力，自己的境界毕竟摆在那里，就算宝物再多，也绝不可能抗衡度过六次天劫的老怪物。

　　看来只有用那件宝贝了。

　　万宝仙子眼中流露出一丝不舍。

　　但事到如今也是无可奈何。

　　她伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，一金灿灿的符箓映入眼帘。

　　散发出神秘的气息，远非寻常的法宝符箓可比。

　　随机传送符！

　　而且是一次可以传送出数十上百万里的那种，只要用它传送成功，就算是渡劫期老怪亦是无可奈何。

　　这是万宝仙子压箱底的宝物，如今只剩下这么一张了。

　　若非万不得已，她也不想做出这样的选择。

　　但如今已是没有别的办法了。

　　此女眼中闪过一丝坚定之色，玉手一拂，将那金灿灿的符箓祭了起来。

　　顿时，五颜六色的灵光大做，伴随着那符箓无风自燃，无数拳头大小的符文在虚空中骤然浮现。

　　排列组合，与灵光连接在一起。

　　很快，一玄妙异常的光阵出现在视线里。

　　弥散出空间法则。

　　不用说，这就是利用随机传送符所幻化出来的传送阵了。

　　还算顺利！

　　万宝仙子脸上一喜，身形一闪就想要站上去。

　　然而就在这时，丝毫征兆也无，虚空中一缕魔气无声无息的浮现而出，不知何时，竟然来到万宝仙子的身后。

　　随后变化出一条绳索，一闪即逝的将此女捆住，动弹不得。

　　明修栈道暗渡陈仓，那些乌鸦，不过是为了吸引万宝仙子关注，这隐藏的魔气，才是杀着。

　　果然一下就起到了效果，将此女五花大绑，生擒活捉。

　　“哼，随机传送符，不愧是万宝仙子，居然拥有这样的宝物，不过区区一通玄期修仙者，也想要在本尊面前耍花样，实在是有些太自不量力了。”

　　伴随着冷笑声传入耳朵，那魔云已来到了面前，随后魔气一敛，一身高丈许的石头怪人出现在眼帘。

　　这家伙浑身上下，居然都是由黑色的岩石组成的。

　　散发出可怕的气息，确实是一位渡劫级别的强者。

　　至于他的身体为什么是岩石呢，不用惊奇，古魔原本就种类众多，一言难以说得清楚，长得更加怪模怪样的都有。

　　眼前这家伙被称为岩魔老祖。

　　别看长得有些古怪，实力可是不俗，虽然仅仅是渡劫初期，但距离中期境界，却只差一步，在同阶存在中，是赫赫有名的强者。

　　自从来到人间道，陨落在他手中的人族与妖族的渡劫期老怪物，足有七八人之多，至于通玄化神期修士，那更是不计其数。

　　说得上威名远播，甚至曾经有一位妖族的渡劫期存在，与他狭路相遇，竟不敢交手，吓得望风而逃。

　　是不是有些离谱？

　　但偏偏这就是事实没错。

　　总而言之，这位岩魔老祖不好惹。

　　不过此时他的脸上倒满是喜色。

　　能够与万宝仙子狭路相逢，自己的运道着实不错。

　　如今将她是擒活捉，交与魔月公主，殿下肯定重重有赏的。

　　至于万宝仙子，脸上再也没有了昔日的傲气与飞扬跋扈，眼中满是绝望之色。

　　……

　　然而就在这时，轰然一声巨响传入耳朵。

　　岩魔老祖一呆，自然而然的循声转过头颅，就看见距离这里极远之处，不过依旧是在沙漠里，一道巨大的光柱冲天而起。

　　天地元气在这一瞬间变得混乱以极。

　　“这是……”

　　岩魔老祖的表情不由得变得有些古怪。

　　此地荒僻以极，他也是因为追万宝仙子才偶然来到这里。

　　放眼望去，了无人烟，灵气亦是十分稀少。

　　这儿怎么会有天地异象出现。

　　要知道会产生天地异象，一般只有两种情况。

　　要么修士成功将瓶颈突破，进阶引来天劫降落。

　　还有一种情况，那就是异宝出世了。

　　究竟会是哪一种？

　　这就需要好好分析。

　　先说前者，岩魔老祖觉得有修士在这里闭关晋级是不可能的。

　　众所周知，晋级需要洞天福地，而这个地方的天地元气却是稀少以极。

　　在这里晋级，除非脑袋有问题。

　　更何况眼前的天地异象非同小可，若真是有修士将瓶颈突破，那恐怕是由通玄进阶到渡劫期了。

　　这可能么？

　　选择这里突破渡劫期瓶颈，简直是在开玩笑，不论人类还是妖族，怎么可能有人做这样的蠢事呢？


第1091章 无巧不成书

　　将第一种推断排除，那剩下的可能性就只有一个。

　　宝物出世！

　　可能还是有人觉得不可思议。

　　宝物怎么会出现在这么荒凉的沙漠里？

　　乍一听，有些不可思议，但仔细分析，你会发现，这是百分之百，绝对有可能地。

　　宝物可不一定会出现在洞天福地。

　　恰恰相反，一些人迹罕至，凶险异常的洪荒大泽，出现宝物的可能性更多。

　　至于眼前的沙漠。

　　之所以这样荒芜，灵气稀少，安知道不是因为那件宝物的缘故？

　　这可不是胡言乱语。

　　这样的事情，修仙界发生了不止一次。

　　越是珍贵的宝物，越有吸纳灵气的效果。

　　在宝物出世以前，方圆万里，甚至数十万里的灵气，都被宝物吸收掉了，这也就可以解释，此地为什么天地元气如此稀少，而且还是一片荒漠。

　　想到这里，岩魔老祖的脸上，不由得露出一丝贪婪之色。

　　这沙漠的面积大得离谱，假如一切真如自己的猜测，那这出世的宝物品级之高，令人咋舌，比之仙府奇珍，恐怕也不为太过逊色。

　　将万宝仙子生擒活捉，已是大功一件，原本他并不想节外生枝，可是有巧合，眼前这天大的机缘自己又怎么可以错过？

　　所以仅仅是略一迟疑，他浑身魔芒大起，汹涌的云气化为一片巨大的云朵，带着万宝仙子，朝着前方飞去了。

　　才刚刚动身。

　　轰！

　　又是一声巨响传入耳朵。

　　另外一道巨大的光柱，也冲天而起。

　　怎么回事？

　　岩魔老祖的表情有些惊疑。

　　难道出世的异宝并非唯一，而是有两件之多，自己今天的运气，竟好到如此地步？

　　这个念头在脑海中转过，他忍不住哈哈哈的狂笑起来了。

　　但又觉得有些不可思议。

　　不过这个时候，倒也没有必要慢慢猜测。

　　飞过去看看，一切就真相大白了。

　　念及至此，他加快了速度。

　　不过因为距离太过遥远的缘故，想要那里，也不是一时半会儿，就能够办得到地。

　　不过他并不着急。

　　一来心急吃不了热豆腐，二来这里人迹罕至，他倒也并不担心，会出现其他的修士。

　　何况出现了又如何？

　　随便来一个无名小卒也有资格与自己争抢宝物？

　　别开玩笑了，至少也要是渡劫中期的修仙者。

　　可道理是这样没错，然而渡劫中期与后期的存在寥寥可数，哪儿有那么容易说遇见就遇见了。

　　心中如此想着，岩魔尊者的心情很不错，一边哈哈狂笑，一边像天边飞去了。

　　真是异宝出世么？

　　错！

　　这一次，对方的猜测还真是出现偏差了。

　　谁说这个地方就一定没有人会晋级突破？

　　在这沙漠中还有一灵气浓郁的洞天福地来着。

　　凌仙与灵儿在这里闭关已有数载。

　　说起来，也是机缘巧合，两人最后，居然在同一时间将渡劫期的瓶颈突破。

　　没有宝物，那天地异象是因为两人成功进阶到渡劫期而引起的。

　　是不是有些离谱，可事实就是这样没错。

　　此时两人已经晋级完成了，双双出了洞府。

　　闭关数年，两人都是容颜未变，不过气质更加的超凡脱俗，毕竟二人已是渡劫级别的修仙者。

　　放眼三界，纵横今古，那也是顶儿尖儿的存在了。

　　“凌大哥。”

　　灵儿的脸上满是喜色。

　　至于凌仙，则意气风发。

　　费尽辛苦，终于修炼到了渡劫期，回想这一路走来的不容易，即便以凌仙的城府，脸上也满是感慨之色。

　　不过欢喜是一定的。

　　凌仙还没有想好要怎么庆祝。

　　突然一阵轰隆隆的声音透过神识传入耳朵。

　　凌仙有些讶然的转过头颅。

　　虽然距离还远得离谱，但他现在的眼力可是令人咋舌，不用将神识放出，已看得清清楚楚，有一片巨大的魔云，正风驰电掣的飞往此处。

　　古魔？

　　而且还是渡劫初期的老怪物！

　　凌仙与灵儿对视一眼，都忍不住笑了起来。

　　天下竟有这样的巧合？

　　不过说起来。

　　自己二人的运气，那真是相当不错。

　　为什么这样说？

　　很简单，此刻自己和灵儿已将瓶颈突破，成功进阶到渡劫期了。

　　否则，对方若是稍微来早一点，恰好是自己二人晋级的关键时刻，会是怎样的结果，可就真不好说。

　　至于现在么……

　　凌仙当然不惧。

　　他的实力，可是远胜同阶修仙者。

　　当年还未晋级的时候，已灭杀过不少渡劫级别的老怪物。

　　至于现在，当然更加什么都不用怕了。

　　只是这里人迹罕至，他为什么会从这里路过，是碰巧还是有别的缘故？

　　凌仙不晓得，也没有去多做思索。

　　反正谜底很快就会揭晓了。

　　……

　　再说另一边。

　　随着时间的推移，越来越接近目的地，岩魔老祖，却隐隐觉得有些不妥。

　　天地异象已经消失，难道宝物已经出世？

　　等等，前面那一男一女两名修仙者是怎么回事？

　　难道说……

　　他将神识放出，却发现二人修为，居然也是渡劫初期的修仙者。

　　不过气息有些飘忽，忽强忽弱，这种情况他是非常熟悉的，刚刚完成晋级，将瓶颈突破，成为了渡劫级别的修仙者，然而境界还来不及稳固。

　　这么说，刚刚的天地异象并非宝物出世，而是这两个人引起的？

　　这个念头在脑海中转过，岩魔老祖的脸上，闪过一丝怒色。

　　这个猜测若是真的，自己岂不是白白欢喜一场了。

　　可恶，绝不将这两个人放过。

　　他顿时开始迁怒起凌仙来了，也不管其实是自己的推断有误，凌仙被他记恨纯属无辜。

　　不过没关系，修仙界的事情，很多时间就是这样不讲道理，何况人类与古魔之间，原本非友是敌。

　　既然没有宝物，那就将这两个家伙灭除。

　　灭杀两位渡劫期修仙者，可也是大功一件的。

　　岩魔老祖如此这般的想着，丝毫不在意凌仙这边人比他多。

　　一来是对自己的实力信心十足，二来，就算对方有两个人，又怎么样呢？

　　两个家伙才刚刚晋级，境界都还没有稳固，论实力，怎么可能与自己相比，差了不知凡几。


第1092章 破绽百出

　　那魔云气势磅礴，速度却是一点不慢，很快就来到了眼前。

　　轰隆隆的声音不停传入耳朵，惊人的气势令人咋舌，但不论怎么看，对方都是来找自己的麻烦。

　　岩魔老祖与凌仙虽然从未见过，但这家伙原本就是脾气非常古怪的修仙者，他来到这里，是误以为有异宝出世，结果却是空欢喜，虽然这不是凌仙二人的错，但这老家伙偏偏就记恨上他们了。

　　迁怒！

　　他已决定将这两名倒霉修士抽魂炼魄，以此来消除自己的心头之恨了。

　　总而言之，他没将眼前的二人放在眼里，至于凌仙，当然就更不可能流露出什么害怕之意，倒是眼神中隐隐有几分好奇。

　　眼前的古魔，自己从来没有见过，可魔云中为什么会有一股气息，让自己感觉有些熟悉呢？

　　难道是感应出错？

　　凌仙摇了摇头，越发百思不得其解了。

　　“灵儿，你别出手，我来对付这家伙，正好试试晋级后神通如何。”凌仙如此这般的开口了。

　　“凌大哥，你太狡猾了，我也想试试自己的神通。”灵儿俏脸一黯，声音中亦透出几分不满。

　　而这番对话，则将隐藏在魔云中的岩魔老祖气了个七窍生烟。

　　两个家伙，真是不知死活，也太目中无人了。

　　哼，以为晋级到渡劫期，就能够天下无敌，真是愚不可及。

　　像他们这种刚刚晋级成功的修仙者，虽然也确实算是迈入了渡劫期没错，但连境界都还没有来得及稳固，论实力，怎么可能与自己相比？

　　相差了十万八千里。

　　这可不是胡言乱语，自己早在数万年前，就已成功晋级，如今已修炼到了渡劫初期的顶峰，在同阶存在中亦是赫赫有名的强者，实力与刚晋级的新人相比，根本就不可同日而语。

　　他们两个便是竭尽全力，也丝毫胜算也无，还想要和自己玩一对一，这是何等的愚不可及？

　　这种笨蛋，是如何进阶到渡劫期？

　　岩魔老祖惊诧之余，还有一些无语。

　　随后魔气散开，老魔干脆现出了自己的容颜。

　　凌仙二人一呆，石头组成的古魔，还是渡劫级别的，这还真是少见。

　　不过凌仙也算见识广博，仅仅是略略有些惊愕，随后目光就被另外一人吸引过去了。

　　那是也妙龄少女。

　　一看就是被古魔捉住。

　　俏脸上满是绝望之色。

　　让凌仙吃惊的是，此女自己居然认得。

　　万宝仙子！

　　天下间还有这样的巧合。

　　她怎么会在这里，又怎么会落入眼前这石头古魔的手里？

　　除了诧异还是诧异。

　　毕竟此女可是人间道第一高手的孙女。

　　万宝仙子同样看见了二人，脸上的表情同样比凌仙好不了什么，充满了吃惊之色。

　　眼睛瞪得大大的。

　　眼神更是复杂以极，有震惊，有希望，不过很快，神色却又暗淡下去。

　　她知道凌仙二人神识了得。

　　但神通与神识毕竟是两码事。

　　哪怕二人已进阶到渡劫期。

　　但眼前的岩魔老祖可不好惹，许多成名已久的渡劫期前辈都在他手下陨落，所以万宝仙子自然不奢望凌仙二人能救下自己了。

　　真动手的话两人只会白白陨落。

　　万宝仙子不想再伤及无辜，有心让他们赶快离开，然而因为被岩魔施加了禁制的缘故，不仅动弹不得，连话都不能说。

　　眼神中满是焦急之色。

　　这一切凌仙都看得清清楚楚，他不知道万宝仙子怎么会被对方抓住，不过既然适逢其会自己不可能视若无睹。

　　此女是有些飞扬跋扈，但对自己还算客气，既然遇见了，凌仙没有见死不救的道理。

　　至于那古魔，刚好在自己与灵儿晋级成功的时候来到此处，只能说他命不好了。

　　双方都对自己的实力信心十足，眼看大战已到了一触即发的地步。

　　最终，先动手的是岩魔老祖，他的脸上，露出一丝不耐烦的神色。

　　便是渡劫中期的修士，面对自己，也不敢摆出那么一副不可一世的神色，这小家伙，真是不知死活。

　　他已经不耐烦看见这嚣张而愚蠢的修仙者，下决心，要送他到阴曹地府。

　　于是他大步向凌仙走了过来，眼看两人相距，还有十丈，他突然右手抬起，隔空一拳像前方打了过去。

　　轰！

　　一声天崩地裂般的巨响传入耳朵。

　　此刻明明是正午，天色却莫名其妙的晦暗了许多，虽然没到伸手不见五指的地步，但仅仅一拳，就能带来这样的效果，还是令人咋舌。

　　不，远远不止。

　　随着他这一拳打出，黄沙漫天。

　　这儿明明是沙漠，可给人的感觉，却仿佛一瞬间来到了海洋上似的，那些砂砾聚在一起，掀起十余丈高的巨浪。

　　一瞬间就要将凌仙吞没一样。

　　不愧是渡劫级别的老怪物。

　　一出手，就有石破天惊的一个。

　　凌仙脸上也流露出几分诧然之色。

　　单就自己遇见过的渡劫初期存在来说，这位岩魔老祖，恐怕已是修为最强的一个。

　　如果换做以前，自己绝对丝毫胜算也无。

　　不过现在与自己狭路相遇，情况当然是大不一样了。

　　凌仙没有畏惧，亦没有退缩。

　　他做出了与对方相同的动作。

　　右手抬起，一拳打出。

　　然而与对方石破天惊的一拳不同。

　　凌仙这一拳，却显得是无声无息。

　　别说与岩魔老祖相比，他这一拳所带来的动静，甚至还不及一位凡人武者……

　　于是眼看着，凌仙被那漫天的黄沙淹没。

　　四周都是汹涌的魔气，岩魔的表情得意以极，不过似乎也有一点疑惑，是不是也有一些太容易了？

　　不管这小子再怎么的不值一提，好歹也是度过了第六次天劫地。

　　怎么竟似如此的不堪一击，这不符合常理……

　　这个念头尚未转过，他突然感觉到了一点不妥，想要变招却已经来不及，只感觉到一股磅礴巨力，随后整个人就被打飞了出去。

　　“不过如此而已。”

　　凌仙好端端的站在原地，嘴角边露出一丝讥嘲之色。

　　对方那一拳看似声势磅礴，其实却是破绽百出，浪费的力量太多，高手过招，哪儿用得着这样华而不实的招数。


第1093章 空间移动

　　这可不是凌仙胡言乱语，力量的运用要讲究效率。

　　举个例子，你一拳打出，移山倒海，天地色变，看上去，固然是十分威风，气势磅礴。

　　可移山倒海也好，天地色变也罢，都不会是凭空得来，想要造成这样的效果，肯定需要消耗这一拳的力量。

　　而且消耗的力量，绝对还不会是一个小数目，也许近半的力量就这样浪费掉了，甚至有可能更多。

　　如此一来，这一拳就算打中了对方，杀伤力比起出拳的时候，自然也大打折扣。

　　漂亮是漂亮了，却没有多少用途。

　　简单的说，就是华而不实的招数。

　　如果是碰见修为比自己弱的修仙者，倒也没有什么，即便浪费的力量很多，剩下的，依旧能够摧枯拉朽的打败对手。

　　可若是碰见强者又如何。

　　这样随意浪费自己的力量就显得十分愚蠢了。

　　这也是为什么，两人同样一拳挥出，凌仙看似处在下风，最后的结果，却是岩魔老祖大败亏输，乐极生悲般的被一拳打飞出去了。

　　凌仙没有乘胜追击。

　　如果换做以前，他铁定是会那么做地。

　　趁对方破绽百出，三下五除二将岩魔老祖灭除。

　　但现在不同，自己已成功晋级。

　　迈入渡劫期以后，凌仙对自己的实力，信心十足。

　　但究竟强到什么地步，他自己也不清楚。

　　不用惊奇，毕竟刚刚将瓶颈突破，强大的力量是增长了，但凌仙还无法做到臂如指使的驾驭与运用。

　　他需要时间了解。

　　比起自己慢慢摸索，有一个对手要方便许多。

　　同时，这对手不要太强，也别太弱。

　　眼前的岩魔老祖就是最好的选择。

　　这位自视甚高的古魔，如果知道凌仙根本就是抱着戏耍的态度，将他当做了解自己力量的试金石，不知道会作何感想了。

　　嗯，且不管这么多，被一拳打飞的岩魔老祖已是勃然大怒。

　　这一招败得稀里糊涂。

　　他惊怒之余，甚至都不明白自己究竟是怎么被打飞地？

　　这小家伙在扮猪吃虎？

　　不对，他明明是刚刚晋级到渡劫期没错，刚才的天地异象是骗不了人的。

　　究竟怎么回事？

　　没有时间思索，他已恨不得将凌仙抽魂炼魄。

　　一声怪吼，扑过来了。

　　这一次没有隔空攻击，而是冲到了凌仙身前丈许，随后才一拳打了过去。

　　躲无可躲！

　　就这一拳他要将这臭小子打得筋断骨折。

　　然而下一刻，凌仙凭空从他身前消失了。

　　瞬移……

　　不对，还要玄妙许多，进阶到渡劫以后，凌仙领悟了更加玄妙的空间法则。

　　瞬移，顾名思义，瞬间移动而已。

　　虽然速度快到了极点，其实还是会消耗时间。

　　然而凌仙此刻施展的神通不同，名为空间移动。

　　乍一看，与瞬移也相差仿佛，但根本不是一个层面的神通。

　　因为空间移动消耗的时间为零。

　　换句话说，凌仙理论上，可以骤然出现在敌人的身后。

　　当然，这仅仅是理论而已。

　　原因无他，空间移动固然神妙以极，但凡事有利就有弊，相印的，想要施展出来就不是那么容易。

　　消耗的法力惊人不说，而且不能如瞬移一般的连续移动。

　　这让其实战效果大打折扣，不过运用得好的话，依旧会有出奇制胜的效果。

　　比如说此刻。

　　凌仙轻轻松松就躲过了对方的攻击。

　　随后无声无息的出现在了岩魔老祖的背后。

　　对方大惊，但这时候已来不及做出任何反应。

　　刚才已经说过，空间移动，是没有任何时间差的。

　　对方依旧保持着一拳打像凌仙的姿势，不过自然没有效果，这一拳完全落在了空处。

　　凌仙则顺势一脚像他踢过去了。

　　轰！

　　一声巨响，如同陨石落地一样，整个空间都震荡不已，岩魔被凌仙一脚踹出，狠狠的砸向前面的沙漠。

　　伴随着惊天动地的巨响声传入耳朵，他将那沙漠的地表砸出了一直径百余丈的大洞，深不见底。

　　由此可见凌仙这一脚的威力。

　　一旁，灵儿一脸笑嘻嘻的神色，心中暗赞凌大哥了得，不过这样的表现，于她来说，也不算太离谱，毕竟凌大哥以前，就打败过不少渡劫期的老怪物。

　　可万宝仙子的反应就不同了。

　　她与凌仙接触不多。

　　虽然最后也曾合作了一次，知道这少年神识了得。

　　但神识强弱与修士的实力，并无必然联系，就算凌仙曾经比同阶修士稍微强上那么一些，但刚刚进阶到渡劫期，连境界都没来得及稳固，又有什么资格与岩魔老祖相比。

　　双方的实力，可以说相差甚远了去。

　　根本就不是一个数量级。

　　这胜负原本是没有丝毫悬念地。

　　可随后的结果，却让万宝仙子大惊失色。

　　战斗的结果果然是一边倒的。

　　然而不堪一击的并非凌仙，而是岩魔老祖。

　　怎么可能呢？

　　万宝仙子瞪大了眼珠，确定自己没有看错。

　　如果说开始那一拳，是巧合，岩魔太过大意的缘故，那刚刚那一脚，又是怎么一回事呢？

　　一次是巧合，但高手过招，绝不可能出现第二次大意与失误。

　　这么说，凌仙是真的凭实力碾压了岩魔。

　　这……这怎么可能呢？

　　哪怕同是渡劫期，但刚刚晋级与晋级数万年的修士相比，在对力量的领悟上面，根本就不可同日而语。

　　何况岩魔老祖还是同阶存在中的佼佼者。

　　作为太玄真人的孙女，她见过高手无数，然而像凌仙这样的，却闻所未闻，心中充满了震惊。

　　……

　　吼！

　　丝毫征兆也无，一声惊天动地的咆哮声传入耳朵。

　　随后，空气猛然变得炙热起来，那深不见底的大坑中，突然出现了一片火红，不，根本就不是什么火红，而是岩浆由里面喷涌。

　　而岩浆的顶端，则匍匐着一形貌狰狞的怪物。

　　岩魔！

　　此时他的表情可怕以极，浑身上下都散发出惊人的杀气。

　　想想也不稀奇，一开始，他根本没将凌仙二人放在眼里，没想到一番交手，却是这样的结果。

　　被打得狼狈不堪不说，感觉面子也挂不住，心中自然对凌仙恨之切骨。


第1094章 大获全胜

　　不过怒归怒，他也知道自己刚才犯了一个极为严重的错。

　　这小家伙是在扮猪吃虎。

　　别看他刚刚晋级，但绝非普通修士可比，自己太过大意轻敌。

　　值得庆幸的是，对方并没有乘胜追击。

　　或许他是对自己的实力信心十足，但这同样是一个致命的错，给自己以喘气之息，自己要让他后悔不已。

　　吼！

　　咆哮的声音传入耳朵，岩魔的脸上满是痛苦，但与之伴随的是他身上的魔气则增强了许多。

　　随后这老怪物终于祭出了自己的宝物。

　　是一黑色的狼牙棒！

　　然而与普通法宝闪烁着金属的光泽不同，此宝，居然是由黑色的岩石组成，但千万不要因此就有所小瞧，渡劫期修士的本命法宝，威力绝对不小。

　　长数丈有余。

　　被岩魔老祖拿在手里，狠狠的朝着凌仙砸了过去。

　　顿时，凌仙感觉到一股磅礴巨力，从四面八方，朝着自己挤压过去。

　　这是……力量法则！

　　凌仙瞳孔微缩。

　　渡劫与通玄是完全不同的，通玄仅仅是能够触摸，而渡劫期老怪物，则已经能够驱策天地法则。

　　对方这一次攻击，显然是想要将自己置于死地。

　　换一名修仙者与自己易地而处，在那可怕巨力的挤压下，恐怕已魂飞魄散掉了。

　　就算不陨落，受伤也是难免的。

　　然而凌仙的嘴角边，却露出一丝讥讽之色。

　　如果没有将渡劫期瓶颈突破，自己也非手忙脚乱不可，然而现在却对自己施展这样的招数，却未免显得班门弄斧。

　　凌仙没躲！

　　任凭那巨力施加在自己身上，咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，然而却不见分毫用途。

　　岩魔顿时骇然了。

　　他的斗法经验也很丰富，自然明白这意味着什么。

　　意味着凌仙的肉身强度，能够抵挡住力量法则。

　　有没有搞错，虽然自己对于力量法则的领悟，也只说得上一知半解，但天地法则就是天地法则，哪儿有什么容易说抵挡就抵挡了？

　　最不可思议的是，这小子明明是人类修仙者，如果说他是妖族，有这样的本领，也还好说，可……

　　总而言之，岩魔老祖是惊呆了。

　　心中隐隐有些后悔，不该因为一时意气用事，就去招惹这样一个强敌，然而现在说这些，显然为时太晚了一些。

　　开弓没有回头箭。

　　故而他一咬牙，不仅没有退缩，反而将浑身的魔气，都注入身前的法宝里，将手中的狼牙棒，朝着凌仙的头颅，狠狠砸去。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，黄沙漫天飞舞，接下来，更是发生了不可思议的一幕。

　　凌仙依旧没躲，而且没有祭起宝物，他的右手燃烧起金色的烈火，一拳狠狠的朝着前方砸过去了。

　　这家伙是傻的么？

　　居然赤手空拳硬接自己的宝物？

　　岩魔老祖瞪大了眼珠。

　　心中觉得不可能，然而这一切偏偏就真实的发生。

　　而且这不过仅仅是开始，接下来的一幕更加的荒谬以极，凌仙的拳头与他的法宝撞在一起，巨响声震天动地。

　　然后咔擦声传入耳朵，然而却不是凌仙的骨头碎裂掉了，相反，碎裂掉的是他的宝物。

　　一丝裂纹在狼牙棒的表面浮现而出，开始仅有头发丝大小的一股，随后竟然越来越多，如蜘蛛网一般裂纹遍布，随后整个狼牙棒竟然崩溃化为了虚无。

　　岩魔的脸上满是痛苦，毕竟毁损的乃是本命宝物，心神牵扯下自然是身受重伤了。

　　但与伤痛相比，心中的震惊更是难以言喻，对方的肉身怎么可能坚韧到如此程度，就算是妖族也不可能赤手空拳，毁掉自己的宝物。

　　错愕归错愕，但有一点，他也是心中清楚。

　　就是眼前这名修仙者，绝非自己能够力敌的人物。

　　念及至此，他浑身魔芒一起，就想要将万宝仙子包裹进去，离开这里。

　　“不知死活！”

　　凌仙的嘴角边露出一丝冷笑之色，对方如果立刻掉头逃走，也许还有那么几分机会离开此处。

　　事到如今，还想要从自己面前带走万宝仙子，只能说他不知死活。

　　凌仙自然不会让其如愿的。

　　然而他还来不及动手，灵儿的动作更加迅速。

　　只见小丫头玉手一拂，一粒植物的种子飞掠而出。

　　随后以不可思议的速度生根发芽，虚空中，出现了一株巨大的植物，无数藤条延展而出，如同蟒蛇一般，将那岩魔缠住。

　　对方自然不愿束手就缚，拼命挣扎不已。

　　顿时咯嘣咯嘣的声音不停传入耳朵，无数藤条被他硬生生的扯断掉了。

　　这家伙的实力毕竟也是不俗。

　　不过看似挣脱了束缚，但已被耽搁了一小会儿的功夫。

　　五颜六色的灵光耀眼夺目，却是灵儿不知何时，祭起了自己的本命宝物。

　　说也迟，那也快，已劈到他的头顶上了。

　　怎么办？

　　根本来不及躲。

　　岩魔的脸上满是绝望之色。

　　一块拳头大小的黑色石头由他的身体表面浮现而出，朝着一旁飞射。

　　轰隆隆！

　　岩魔被斩下了头颅，但凌仙却是瞳孔微缩，因为就这么一耽搁，那黑色的石头竟然已跑出了千丈之远。

　　那是什么东西，凌仙从未见过，不过却不难猜，应该与元婴的作用相差仿佛。

　　既然如此，怎么能够将他放过，凌仙浑身青芒一起，施展瞬移追了过去。

　　虽然无法与空间移动相比，但瞬移也有瞬移的好处，一来消耗的法力不多，二来可以连续移动，而且随着凌仙对于空间法则的逐步掌握，瞬移的效果也是有大幅度提升的。

　　总而言之，他移动的速度快得出奇。

　　很快就后发先至，追上了那块黑色的石头。

　　灵光一闪，那黑色的石头上浮现出一张面孔，与岩魔丝毫区别也无，脸上的表情满是畏惧与惊怒。

　　左冲右突，想要夺路而逃，可惜没有用途，还是那句话，凌仙不可能将他放过。

　　成功进阶到渡劫期以后，凌仙的实力，增加了何止倍许，刚才的过招，虽然最后因为灵儿的插手，变成了以二打一，但凌仙的实力远胜对方却是不容置疑。


第1095章 灵儿的猜测

　　换句话说，对方全盛之时尚且打凌仙不过，这时候又怎么可能从他手里逃脱？

　　所有的努力，都不过是垂死挣扎而已，最后自然也没有什么用途，被凌仙打得灰飞烟灭掉了。

　　凌仙吐出一口胸中的浊气，浑身青芒一起，飞回来了。

　　“凌大哥。”

　　灵儿笑靥如花，刚才小试身手，进阶到渡劫以后，实力与通玄时相比，果然不可同日而语。

　　凌仙点点头。

　　随后转过头颅，望向一侧的万宝仙子。

　　此女的表情复杂以极，不过最多的还是惊喜，毕竟自己的情况，自己心里有数，若是真被岩魔老祖带回去，落到魔月公主的手里，再想要脱困，几乎就是不可能完成的任务。

　　原本她已绝望了。

　　没想到峰回路转，能为凌仙所救。

　　她挣扎着想要站起，却发现动弹不得。

　　这时候，凌仙已经来到了她的身侧，见状开口了：“仙子不要动，你身上的禁制尚为解除，勉强运转法力会受伤的，待凌某助你一臂之力如何？”

　　“有劳道友。”

　　于情于理，此女自然不可能拒绝凌仙的一片好意，于是点头同意。

　　凌仙将她手腕抓住，微微注入法力，随后便感觉万宝仙子的各处经脉，皆被魔气封住。

　　好在那封印对自己来说，并不难解除……

　　于是凌仙将她手腕放开，双手挥舞，一道道法诀打出。

　　短短一盏茶的功夫，万宝仙子身上的所有禁制都被解除，不仅恢复了法力，且行动自如，冲着凌仙盈盈一福：“多谢道友相助，大恩不言谢，今日恩德，妾身以后一定会回报的。”

　　“仙子客气了。”

　　凌仙嘴角边流露出一丝笑容：“举手之劳而已，你我虽非知交好友，但也有数面之缘，于情于理，凌某又怎么会见死不救。”

　　说到这里，凌仙脸上露出一丝好奇，沉吟片刻，才开口了：“倒是仙子，怎么会被岩魔抓住？”

　　如果说渡劫级别的交易会，良机难得，万宝仙子见猎心喜，参加还是情有可原地。

　　可交易会明明已经结束，于情于理此女不都应该回自己的洞府？

　　毕竟如今的人间道危险遍布，以她的身份，修士与妖族固然不敢招惹，但于古魔，却没有这个顾忌。

　　相反，会认为奇货可居，若是能将其生擒活捉，太玄真人就算不投鼠忌器，多半也会有所顾忌，这种情况下，此女不应该老老实实的待在自己的洞府，出来闲逛做什么？

　　这一点，凌仙百思不得其解，想了一想，还是问出来了。

　　“这……”

　　万宝仙子听了凌仙的问题，脸上露出一丝迟疑，欲言又止，一副有难言之隐的样子。

　　凌仙见了，叹了口气：“是凌某莽撞了一些，交浅言深，这个问题本不该问，仙子若是不愿意说，就权当凌某不曾问过。”

　　随后回过头：“灵儿，我们走。”

　　……

　　“且慢！”

　　眼看凌仙似乎有些生气，浑身青芒一就要离开这里，万宝仙子突然开口将他叫住。

　　“仙子还有什么要说？”

　　凌仙回过头颅，语气也是淡淡的。

　　毕竟若非自己出手相助，此女已是万劫不复。

　　自己随便问一个问题，她就吱吱呜呜的不愿意说，凌仙心中，自然还是有那么几分火气。

　　别的渡劫期老怪物，或许会因为太玄真人的缘故，而对此女忍让退缩，但以凌仙的性格，却不喜欢低声下气。

　　此女若当自己是朋友，凌仙也会将她视做好友，如今自己救她了她一命，此女去也连一个问题也不愿意回应，凌仙不愿意自讨没趣，便打算带着灵儿离开这里。

　　“凌道友不要生气，并非妾身小气，不愿意回答你的问题，而是兹事体大，所以不得不有所顾虑。”万宝仙子行了一礼，声音中带着几分歉意。

　　“兹事体大？”

　　凌仙是越来越好奇。

　　“不错。”

　　万宝仙子斩钉截铁的说：“这件事情非同小可，我可以对凌道友说，不过你们二人，必须以心魔发誓，绝不将这个消息，泄露给第三个人晓得……”

　　“哦？”

　　凌仙一呆，表情越发的诧然了起来。

　　平心来说，让人以心魔起誓，其实非常无礼。

　　心魔之誓，顾名思义，乃是修仙界最为可怕的誓言之一。

　　一旦发下，绝不能违反，否则后果可是非常吓人的。

　　轻则练功之时走火入魔，重则在突破瓶颈晋级的时候，跑来域外天魔，让你万劫不复。

　　嗯，说了那么多，总而言之一句话，这心魔之誓一旦发下，不到万不得已，那是绝不能违背的啊！

　　故而若是换一名修仙者与凌仙易地而处，十之七八，会勃然大怒。

　　可凌仙的反应，却截然相反，他刚刚明明很不开心，可此时此刻，却并没有因此而更加愤怒。

　　反而微笑着开口了：“仙子说得这么慎重，看来此事确然是非同小可，那刚才倒是凌某有些错怪仙子了，行，那凌某就以心魔起誓就好了。”

　　凌仙说做就做，灵儿也是丝毫异议也无，两人都干脆利索的以心魔起誓，绝不将这件事情，泄露给外人晓得。

　　“好，仙子若是有什么难言之隐，现在可以放心大胆的说。”

　　万宝仙子点点头，脸上露出几分落寂之色：“妾身何尝不知道如今修仙界危机四伏，应该待在自己的洞府，可……”

　　“发生什么事情了？”

　　凌仙心中那不好的预感越发强烈了。

　　“莫非太玄真人出了什么差错……”

　　灵儿的声音传入耳朵，小丫头是不说则矣，一说，就是石破天惊的猜测。

　　凌仙听了一呆，觉得应该不可能吧，太玄真人可是散仙，传说之中的人间道第一高手。

　　成名已有数十万年之久。

　　就算对上魔月公主，哪怕打不过，但仅仅自保觉得没有分毫问题的。

　　他怎么可能出差错？

　　然而道理固然是这样没错，可若非这个缘由，堂堂万宝仙子，又何必在个时刻，抛头露面，在外面冒险。

　　凌仙抬起头颅，目光中带着询问之色。

　　少女叹息着开口了：“麒麟仙子的猜测没错，确实是我祖父如今危机四伏……”


第1096章 来龙去脉

　　石破天惊！

　　尽管心中，其实多少有一点揣摩，可从万宝仙子口中得到肯定的答复，凌仙与灵儿还是大惊失色。

　　这实在是太难以想象了。

　　太玄真人，那可是威名赫赫，身为人间道第一高手，实力究竟有多强，便是现在的凌仙，也难以望其背项。

　　这样的存在，怎么可能遇见危险？

　　一时间，凌仙二人皆陷入了沉默。

　　良久，凌仙才表情严肃的开口了：“是魔月公主下的手么？”

　　也难怪凌仙这样猜测，放眼三界，纵横今古，有可能打赢太玄真人的也没有几个。

　　如果一定要说，魔月公主或许是把握最大的。

　　然而少女却摇了摇头：“不是魔月公主。”

　　“不是魔月，总不成是太玄前辈自己修炼出了差错，走火入魔吧！”凌仙半开玩笑的说。

　　没想到万宝仙子却点头承认了：“虽然没有猜中，但也差不多。”

　　“差不多？”

　　凌仙却是大惊失色：“怎么可能呢，太玄真人不是散仙么？”

　　也难怪凌仙错愕，所谓散仙，情况有两种，一种是渡劫期顶峰的修仙者，渡飞升之劫失败，然而却没有陨落，且机缘巧合，一身法力，转化为了仙灵力，这样成就的散仙，实力较弱，当然，那也是相对来说。

　　还有一种散仙，也是渡劫期顶峰的修仙者，渡飞升之劫明明成功了，可不知道为什么，却没有飞升到仙界，于是也成为了散仙。

　　而这种成就的散仙，实力通常就要比第一种强得多。

　　太玄真人就是这一种。

　　这样的存在，就算修炼出一点点差错，又怎么可能走火入魔？

　　一时间，凌仙百思不得其解。

　　仿佛猜到凌仙心中的疑惑，万宝仙子开口了：“凌道友误会了，我祖父并非走火入魔，而是度飞升之劫的时候出了差错。”

　　“什么，度飞升之劫？”

　　凌仙越发不解。

　　“太玄真人不早就度过，怎么……”

　　“你们不要着急，听我慢慢说。”

　　“好，仙子请讲。”

　　“事情是这样的……”

　　万宝仙子的声音传入耳朵，开始了微微讲述。

　　原来太玄真人身为人间道第一高手，却一直闷闷不乐。

　　可不是么？

　　百万年前，自己明明尝试着将飞升之劫度过，于情于理，都应该飞升到仙界去。

　　怎么会失败呢？

　　这一点，一直是太玄真人耿耿于怀的。

　　对于普通的修仙者，能够成为散仙已是非常的令人羡慕。

　　然而太玄真人并不满足。

　　一来散仙的实力虽然比渡劫期修士强大一些，但同真仙相较，依旧不及。

　　二来，散仙的寿元，依旧是有限地。

　　所以他并不甘心失败，依旧希望有朝一日，飞升成为真仙。

　　“可……”凌仙的表情却有些疑惑：“典籍中不是说，一旦飞升失败，散仙就不能成为真仙了么？”

　　“这我也不晓得，这些年来，祖父一直在苦思良策，也许他想出什么好办法了。”万宝仙子如此这般的说。

　　“嗯。”

　　凌仙点点头，确然如此，古修士束手无策的难题，不代表太玄真人这样的强者，就一定想不出解决的主意。

　　“后来怎么样了？”

　　“还能如何，祖父费尽千辛万苦，最后却失败了，不仅没能飞升到仙界之中，反而重伤动弹不得。”

　　“原来如此。”

　　凌仙总算了解了事情的始末，以前很多大惑不解的难题，也豁然开朗了。

　　怪不得古魔张扬跋扈，人间道群龙无首，身为散仙的太玄真人却一直音讯了无，按理说，他早就应该出来主持大局了。

　　原来太玄真人竟已是自身难保了。

　　怪不得外面危机四伏，万宝仙子却依旧抛头露面，四处收集各种宝物，那些东西十之七八，对于治疗太玄真人的伤势，会有用途。

　　“仙子为何不找长辈求助？”

　　“像长辈求助？”

　　“不错。”凌仙的脸上露出大惑不解的神色：“太玄前辈这样的高手，肯定会有不少知交好友，而且这些人的实力，绝对不弱，如今遇见这样的难题，仙子为何不像他们求助。”

　　“是祖父不让我这么做的。”

　　“太玄真人的意思？”

　　“不错，祖父的情况糟糕以极，几乎一直陷入昏迷，不过中途倒是醒过来一次，吩咐我不要像任何人求助，说人心隔肚皮，如今他几乎没有自保之力，以前那些好友，会不会念及过往的交情还是两说，万一对方起了歹意，想要图谋他的宝物……”

　　“所以让我不要求助。”

　　凌仙与灵儿对视一眼，这话表面听上去，似乎很有道理。

　　俗话说得好，知人知面不知心，尤其是仙道艰难，修仙界的伪君子更多，表面上，小心一点没错。

　　可仔细想想，真的是这样么？

　　错！

　　诚然，修仙界不乏恩将仇报，虚伪的修仙者，但难道就没有一诺千金，重情重义的好汉么？

　　答案当然应该是有的。

　　太玄真人活了岁月无数，难道就没有几个可以托付生死的朋友？

　　凌仙不相信，于情于理都应该有。

　　既然如此，对方为何还这么做？

　　凌仙心中就有些百思不得其解了。

　　甚至隐隐嗅到了一点阴谋的气息。

　　当然，这也仅仅是自己的揣测，在没有证据的情况下，凌仙也不好乱说。

　　“既然如此，仙子为何将这样重要的事情告诉凌某，就不怕在下对你不利么？”凌仙有点不解的开口了。

　　“一来凌道友对我有救命之恩，二来不知道为什么，我对凌兄，总是感觉一见如故，相信你绝不乘人之危的小人的。”万宝仙子说到这里，脸上一红。

　　这……这算什么理由。

　　凌仙一时间不知如何回答才好，尴尬的笑了笑。

　　而一旁，灵儿似乎有些不满，秀眉轻皱，好在倒也没有开口，否则凌仙恐怕会大为头疼。

　　“那仙子现在，有什么打算呢？”

　　“我也不晓得。”万宝仙子的脸上露出几分落寂之色，一向飞扬跋扈的她，此时竟显得有些柔弱：“我现在也是无所适从，只能按照祖父的吩咐，收集一些宝物，希望对祖父的伤势能有帮助。”


第1097章 获得宝物

　　凌仙叹了口气，也难为了此女，她原本是众星捧月的公主，骤然遇见这样的变故，自然是茫然不知所措……

　　没有方寸大乱已算是心智了得。

　　凌仙脸上露出几分沉吟之色。

　　而就在这时，万宝仙子的声音传入耳朵：“凌道友，妾身这儿有一个不情之请，还望道友能够答应。”

　　“承蒙仙子看得起，不过在下修为低微，恐怕帮不了令祖。”

　　凌仙脸上露出一丝苦笑之色，虽然他对万宝仙子的观感不错，也很同情她的遭遇，但以凌仙的性格，是绝对不会主动招惹麻烦的。

　　何况这件事情还牵扯到散仙，凌仙就更加避之不及，哪怕自己已进阶到渡劫期，但也绝说不上天下无敌，有一些麻烦不到万不得已，是要尽量避免地。

　　“凌兄，你误会了，小女子并非不通情理，怎么会提出这样的无礼要求，我是想请你护送我回去。”

　　“护送你？”

　　凌仙一呆，显然这个要求有些出乎意外。

　　“不错。”

　　万宝仙子笑起来了：“自从祖父那里出了变故，我就一直四处奔波，收集他想要的宝物，如今虽然没有凑齐，但也有了大半的东西，算算，我已出来十余年之久，不知道祖父那里情形如何，所以想要回去探望一下来着。”

　　“原来如此，这是人之常情，可仙子为何不自己回去？”

　　“如果自己就能回到洞府，我当然也不会来麻烦凌道友了，只是……”

　　“如何？”

　　“我感觉自己已经被古魔盯上了。”

　　万宝仙子的脸上露出几分楚楚可怜的神色。

　　她被岩魔老祖抓住，绝不是机缘巧合。

　　在此之前，她就已经遇见了好几次古魔。

　　费尽心机才勉强逃脱。

　　换句话说，自己的身份与行踪，已经泄露出去了。

　　古魔认为奇货可居，绝不会轻易放过自己，万宝仙子表面上虽飞扬跋扈，其实却是心思玲珑剔透的女子，自然明白这时候是不能够逞强地。

　　想要化险为夷，就要借助外力。

　　于是，请凌仙护送就成了最好的选择。

　　听她说完前因后果，凌仙与灵儿面面相觑之后陷入了沉默。

　　说实话，以凌仙的性格，是不想蹚这浑水的。

　　但要拒绝的话，一时间，他又不知道该怎么说。

　　正犹豫迟疑，万宝仙子的声音传入耳朵：“妾身也知道此行的危险非同小可，自然不敢让两位白白送我，凌兄若是不弃，小女子愿意以凤凰真火相赠如何？”

　　“凤凰真火？”

　　凌仙的眼睛顿时亮了。

　　这也是当年渡劫级别交易会上所出现的一件压轴的宝物，最后万宝仙子以三亿灵石的天价拍下。

　　看得凌仙暗暗咂舌，心中其实也是非常羡慕。

　　凤凰真火本身的威力不说。

　　对于凌仙来说更是有别样的用处。

　　要知道他的主修功法其中有一个就是天凤真灵诀。

　　而里面有一种非常厉害的神通被称为天凤神火。

　　顾名思义，模仿的就是凤凰之火，假如能与真正的凤凰真火融合，带来的好处不用多做言述，想必大家也是一清二楚。

　　凌仙当时看得眼馋以极，可惜这拍卖的价格太过离谱，所以最后还是失之交臂。

　　此时万宝仙子提出，愿意以这件宝物作为酬谢，那还有什么好迟疑，不过是护送她回家而已，就算路上会遇上一些艰难曲折，但与这报酬相比，自然而然也就不算什么。

　　所以凌仙立刻就同意了。

　　“多谢凌兄。”

　　万宝仙子盈盈一福，脸上满是喜色。

　　随后玉手一拂，居然就取出了一个火红色的葫芦，落落大方的递过来了。

　　凌仙不由得一呆：“仙子这么信得过我，就不怕凌某人拿了你的宝物，却食言而肥，不护送你了么？”

　　“凌兄说笑了，你若真是那种人，又何必欺骗我宝物，直接在这里动手，将妾身灭杀，不可以得到更多的宝贝么？”

　　“这……”

　　听万宝仙子这么说，凌仙竟无言以对。

　　道理是这样没错，可此女竟一点也不担心自己见利忘义，实在是让凌仙有些好奇。

　　不过他倒也不好详细询问下去。

　　反正凌仙也没打算对她不利，俗话说得好，君子爱财，取之有道，此女如此信任自己，凌仙自然也没打算辜负这份信任地。

　　唯有灵儿不知为何，有些生气，小脸一副不满之色，连凌仙也不怎么愿意搭理。

　　弄得凌仙是云里雾里。

　　……

　　与此同时，距离这里不知道多远。

　　映入眼帘的是一片如同琼楼玉宇般的宫殿。

　　方圆万里，风景亦是美丽以极，然而天地间，却弥漫着浓郁的魔气。

　　好一处洞天福地。

　　当然，这是相对于古魔才这么说地。

　　此时在宫殿深处，魔月公主却正大发雷霆来着。

　　“殿下息怒，殿下息怒。”

　　她的面前，跪着一形貌狰狞，头上长着怪角的魔族。

　　此魔亦是一渡劫级别的存在，修为不俗，然而此刻，脸上却满是惶恐。

　　“息怒？”魔月却是冷笑起来了：“一点小事都做不好，对手又不是什么强者，我不过是让你抓一名通玄级别的小修仙者，你也能三番五次的让她跑掉，将你留着，又有什么用途。”

　　此女说到这里，玉手抬起，掌心之中，有一缕魔芒浮现而出。

　　平心而言，那魔芒并不是很起眼，然而那跪在下面的古魔看得清楚，却一下子吓得魂飞天外。

　　“殿下饶命！”

　　话音未落，他一咬牙，浑身厉芒大做，将眼前的虚空撕破，身形一闪，竟一下子没入那空间裂缝不见了。

　　破碎虚空！

　　此魔为逃命也是使尽了浑身解数。

　　然而他这么做，却是一下子激怒了魔月公主。

　　“大胆！”

　　此女柳眉倒竖，浑身上下，有惊人的杀气流露而出。

　　右手抬起，冲着前方一点。

　　刺啦……

　　顿时，方圆百里的空间法则，一下子变得混乱。

　　伴随着一声惊呼，那古魔在原地浮现而出，并且动弹不得。

　　脸上满是畏惧之色：“殿下，殿下饶命。”

　　“哼，对殿下不敬，敢在她的面前逃跑，这时候才求饶命，不嫌太迟了么？”

　　就在这时，又一个陌生的声音传入耳朵。


第1098章 风餐露宿

　　话音未落，却是一容貌儒雅的中年人走进来了。

　　此人大约四十余岁年纪，三缕长须，浑身上下，散发出超然出尘之气。

　　若非出现于这里，谁都不会将他认做古魔，与普通的人类修仙者相较，那是一点区别都看不出来的。

　　不用惊奇，古魔种类繁多，其中不乏由下位界面飞升而来的家伙。

　　简单的说，就是修魔者。

　　众所周知，魔道功法的起源，就是模仿古魔。

　　所以当三千世界的修魔者将第四次天劫度过，修炼到化神巅峰，举霞飞升的时候，有两个选择。

　　嗯，也不能说选择，因为这个其实是随机的。

　　有一半的几率飞升到六道轮回，剩下的几率，则是来到魔界。

　　“原来是沈道友。”

　　魔月公主转过头，脸上竟露出一丝笑容。

　　从称呼也可以看得出，她对眼前之人很看重。

　　当然，并不是因为他渡劫中期的修为，而是因为这沈姓男子，不仅修为不俗，而且还是难得的，智勇双全的人物。

　　比起那些只知道喊打喊杀的古魔，做事情要懂得变通许多，凡是交给他的任务，这么多年来，很少有失败的。

　　礼贤下士！

　　魔月公主可是活了上百万年的强者，这么简单的道理自然心中清楚。

　　“见过公主，属下愿为殿下分忧。”

　　“好，那这个任务就交给你了，只要完成，本公主重重有赏。”

　　“属下绝不会让殿下失望，请问，可是要将那万宝仙子生擒活捉？”

　　“不错，将此女带到本宫面前，一定要抓活的，能够毫发无损是最好不过。”

　　“毫发无损？”

　　那沈姓男子一呆，不过很快，表情就变得坚定起来：“殿下放心，属下绝不会辱命。”

　　……

　　而这一切，凌仙并不晓得。

　　此时他已与万宝仙子，灵儿一起，踏上了归途。

　　嗯，说是带着二人一起赶路，其实凌仙是让她们待在天机府。

　　一来比较省力，至于这二来么，目标也要小一些。

　　一开始，凌仙并不认为，护送万宝仙子回家，有多么困难。

　　可事实证明，他将问题想得太过简单。

　　那位太玄真人，居住在天穹仙山，距离这里，何止千万里远。

　　即便是凌仙马不停蹄的赶路，没有什么耽搁，大约也要飞半年之久。

　　听着是不是有些离谱？

　　毕竟凌仙不是普通的修仙者，进阶渡劫以后，哪怕是寻常的飞行速度，那也说得上是瞬息千里的。

　　然而凌仙飞得快固然没错，这话，他也真没有夸大其词来着。

　　原因无他，人间道的面积确实大得离谱，说漫无边际也没有错，从这无名沙漠飞到天穹仙山，那是真的需要半年。

　　而且还是在没有阻挡的情况下。

　　可事实上，这一路上真能够畅行无阻吗？

　　当然是不可能的。

　　一路上，凌仙总是莫名其妙的遇上一些魔族。

　　因为万宝仙子躲藏在天机府，这些古魔自然无法准确找到她的行踪，可饶是如此，依旧不肯将凌仙放过。

　　当然，最后的结果，都是被凌仙灭杀掉了。

　　如果说，一次是巧合，两次也有可能是运气不好，可接二连三的碰见这种事情，就让凌仙不得不怀疑，万宝仙子的身上，被对方神不知，鬼不觉的种上了追踪标记。

　　否则，对方是不可能这样准确找到地。

　　现在出发，走了不过两月有余，换句话说，仅仅走了三分之一的路程而已。

　　前路坎坷，如果不将追踪标记去除，接下来，危险会越来越多。

　　这种情况，自然是凌仙与灵儿都不愿意看见的。

　　可他们二人放出神识，却根本找不出追踪标记。

　　凌仙与灵儿面面相觑，别的不说，他们对于自己的神识，可都是信心十足，这种情况只能说明，人外有人，天外有天，对方种下追踪标记的秘术，实在是非同小可。

　　既然找不出，凌仙也是无可奈何。

　　他是一诺千金的修仙者，不会因为危险就违背当初的承诺。

　　既然收下了凤凰真火，前路便是有刀山火海，凌仙也不会退缩，一定会将万宝仙子，平安送回到天穹仙山的。

　　看来只能硬闯了。

　　唯一让凌仙欣慰的是，灵儿的态度。

　　不知道为什么，这次在沙漠偶遇之后，灵儿就一直对万宝仙子，抱着那么几分敌意，原因凌仙也是稀里糊涂，当着二女的面，也不好询问什么。

　　但三人毕竟要一起赶路，朝夕相处，这种情况是很别扭的。

　　凌仙嘴上不说，其实一直担惊受怕，生怕万宝仙子与灵儿间起了什么冲突，那自己在中间可就为难了。

　　可事实证明，凌仙的担心，纯属多余，女人间的矛盾，永远不可揣之以常理，原本两人是莫名其妙的互相看不顺眼，可随着时间的推移，两人间的敌意，又丝毫没有征兆的消失……

　　而且彼此间的关系，还变得越来越要好了，最后甚至到了姐妹相称，要义结金兰的地步。

　　凌仙无语。

　　都说女人心，海底针，古人诚不欺我。

　　但不管如何，这种场面，都是凌仙乐于看见的。

　　……

　　这是一个平静的上午，一道灰蒙蒙的遁光划破天际，乍一看，不起眼，然而速度却快得出奇。

　　少顷，光芒一敛，在一个小山坡降落下来，露出了凌仙的容颜。

　　此时他的脸上满是忧色，眉头微皱，从怀中取出一个玉瞳简，微微低下头颅，将神识沉入。

　　片刻后，凌仙抬起头，脸上的表情却越发阴沉了。

　　“絮儿，你确定，要回天穹仙山，只有这一条路么？”

　　“是的。”

　　随着动听的声音传入耳朵，灵光一闪，两位少女的身影也映入眼帘，都堪称人间绝色，左边是万宝仙子，右边则是灵儿。

　　大家在一起赶了那么久的路，已非常熟悉了，再称呼她万宝仙子，大家都觉得有些生疏。

　　于是此女主动将小名儿告诉凌仙，说称呼她絮儿就可以。

　　凌仙原本就是不拘小节的修仙者，当然没必要推脱，这一路上，他们也经历了不少出生入死的危机，说肝胆相照的朋友也不为过。


第1099章 艺高人胆大

　　此时二女出了天机府，站在小山坡上表情都有些严肃。

　　“凌大哥，没有别的办法，这儿是前往天穹山脉的必经之路，如果不走这里，就要绕一个大圈子，那样的话，恐怕两三年，也不一定到得了目的地的。”

　　万宝仙子的声音传入耳朵，脸上带着歉然之色。

　　“这么远？”

　　凌仙却是惊得瞠目结舌。

　　灵儿的表情也差不多：“絮儿，你该不会是在骗我们吧！”

　　“这种事情，我哪儿敢乱说。”万宝仙子有些急了：“真的只有这一条路，否则要绕一个很大的圈子来着。”

　　“这样么……”

　　凌仙叹了口气。

　　这还真是两难的选择。

　　这条必经之路，已经被古魔们占领了。

　　不，正确的说不是这条路，而是由这里往前走，很大一片区域，都是古魔们的势力范围，自己要从这里横穿过去，危险可想而知。

　　可绕路的话，耽搁的时间又太离谱，万宝仙子身上的追踪标记尚未去除，拖得越久，危险自然也会随之增加许多。

　　前有狼，后有虎，这种处境自己究竟该怎么选择。

　　“你们觉得该怎么做？”凌仙征询起二女的意见来了。

　　“我觉得啊……”

　　灵儿的脸上露出几分沉吟之色：“绕路拖的时间太久，还不如就从这儿走。”

　　“你呢？”

　　凌仙冲另一少女转过头。

　　“我不知道，凌大哥你决定就好。”万宝仙子微笑着道，与凌仙二人在一起，此女身上丝毫也没有飞扬跋扈之气，这也是凌仙对她另眼相看的缘由。

　　“我……”

　　凌仙嘴角边露出一丝苦笑，两个选择各有利弊，略一迟疑，他也懒得在这里纠缠下去。

　　“好，就从这里横穿过去。”

　　凌仙不想绕路，最后做下的决定是继续往前走。

　　“可要怎么做，如果被古魔发现，我们是寸步难行的。”

　　万宝仙子并没有反对，但也有些疑惑，这两个月的朝夕相处，已让她知道，凌仙与灵儿皆十分了得，远不是普通修士可以比拟的。

　　但再强又如何，好汉敌不过人多，这样硬闯此女心中还是有些忐忑。

　　“谁说我要硬闯了？”

　　凌仙的嘴角边露出一丝笑容。

　　他从来就不是只知道一味蛮干的修仙者。

　　凌仙虽然说过要横穿这里，但他的计划与硬闯是不沾边地。

　　“不硬闯我们难道还能化身古魔？”

　　“哼，谁说我办不到了。”

　　凌仙笑嘻嘻的说。

　　话音未落，他深深呼吸，一身精纯以极的灵力居然真的变化成了滚滚的魔气，随后咯嘣咯嘣的声音传入耳朵，却是凌仙施展易容化形之术，变化成了一身材矮胖的魔族。

　　獠牙阔口，脸上还有几道古怪的魔纹浮现而出，看得万宝仙子是瞠目结舌，若非亲眼目睹，她实在难以相信，凌仙在眨眼间，就变化成了这么一形貌狰狞的魔族。

　　改变容貌不稀奇，此女自己，不论是借助宝物，还是施展秘术，也有数种方法，将自己变化成另外一个人的。

　　但容貌可以改变，身材可以改变，法力的属性却没有办法变啊！

　　此女虽只是通玄期修士，但作为太玄真人的孙女，家学渊博，见识之广，其实还在凌仙之上，可眼前的一幕，也是闻所未闻的，将法力转化为魔气，凌大哥是怎么办到的？

　　这简直违反了修仙界的常识。

　　此女很少佩服别的修仙者，便是那些渡劫期老怪物，她大多也都不屑一顾，然而此时凌仙露的这一手，却让万宝仙子除了佩服还是佩服。

　　如果不是自己身上被对方种下追踪标记的缘故，以凌仙的本领当真能在古魔的势力范围内畅行无阻。

　　好在那追踪标记十分奇特，也不是时时刻刻都能被对方感受到的。

　　通常每两三天对方才能感应到一次。

　　而且万宝仙子这时候，也同样会有感应。

　　也幸好如此，否则凌仙三人，早就寸步难行。

　　这不稀奇，凡事有利就有弊，那追踪标记能够隐藏得如此好，凌仙与灵儿联手，都无法发现，自然而然，也会有一些缺陷。

　　“好了，你们回天机府，放心，我一定会带着你们平安离开这里的。”

　　“嗯。”二女点点头，自然没有异议，毕竟她们可不会凌仙这惊人的秘术，能够将法力转化为魔气，冒充古魔。

　　于是听话的回了天机府，随后凌仙深深呼吸，又开始收敛自己的法力。

　　他如今可是渡劫级别的存在，就这样跑出去太过惊世骇俗，非引起古魔们的围观不可，一不小心身份就会泄露。

　　其实别说渡劫期了，就算是通玄期古魔，也很引人瞩目，而这时候肯定要尽量低调，低调，再低调的，所以权衡利弊，凌仙将气息收敛到元婴期。

　　既不太强，也不太弱，而且最关键的一点，是经过凌仙观察，所以境界的古魔中，以渡过三年次天劫的最多。

　　做完这一点之后，凌仙就像前面飞去了。

　　很快，一座魔族的城池映入眼帘。

　　此城倚山而建，高千丈余，通体都是用一种黑色的岩石堆砌而成地，就仿佛一头巨大的魔兽匍匐于那里。

　　因为与人类修士的势力接壤，所以此城的防守十分严密，城墙四周，禁制遍布，有一队队披坚执锐的甲士巡逻。

　　除此以外，进进出出的古魔也很多。

　　此时凌仙已经接近此城了，不仅四周的景物与人间道其他地方迥异，连天地元气也变得混乱以极。

　　没去过魔界，不知道魔界的环境是否也如此？

　　凌仙心中如此思索，然而表面上，却分毫异色不露，与其他古魔一样，飞进了城里。

　　街道非常宽阔，乍一看，与人类修士的城池也相差仿佛，就是各种建筑比较奇特。

　　随处可见奇形怪状的古魔。

　　以凌仙见识之广，来到此处，也有大开眼界的感觉了。

　　原本他是想要尽快离开这里，然而城池中是不允许飞行地。

　　当然，以凌仙的实力，禁制对他其实没有什么效果，但凌仙当然不可能引人瞩目，所以没有办法，只有靠走路，横穿这座城池了。


第1100章 冤家路窄

　　一路走来，所见所闻倒也新鲜有趣，如果不是担心万宝仙子被对方种下的追踪标记随时有可能发作，凌仙倒不介意在这里多闲逛一会儿的。

　　对于自己的易容化形之术，他信心十足，只要不是迎面撞上渡劫级别的老怪物，绝不会被看破。

　　然而六次天劫的存在，岂是说能遇见就能遇见的，至少眼前的城池，应该没有这样的强者。

　　所以凌仙并不担心，但也绝不敢大意轻忽，总而言之，尽快离开古魔的势力范围总是没错。

　　可惜不能飞行，凭双脚横穿城池并不容易，大约要走一天的样子。

　　不知不觉，凌仙来到了城中的坊市。

　　前面变得热闹以极。

　　凌仙的脸上露出一丝迟疑之色，古魔的坊市他还没有逛过，要不要去见识一番呢？

　　有些心动。

　　但这么做，似乎又有些太任性了，毕竟在这里耽搁得越久，危险也就越多，天知道追踪标记什么时候发作。

　　略一迟疑，凌仙还是决定从坊市绕过去，就算要来魔族坊市增长见识，也不用急于一时。

　　还是那句话，事有轻重缓急，当务之急，是将万宝仙子平安的送回去。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙仅仅在坊市的门口看了一眼就准备转身离开。

　　然而偏偏就在这时，一男一女两名古魔从坊市中走了出来。

　　凌仙脸色大变，当真是冤家路窄，不过他的反应也是很快，急忙故作平静的身形一转，就想要不动声色的离开。

　　“且慢！”

　　然而走了还没有两步远，一阴沉的声音就传入耳边：“前面那家伙，给我站住。”

　　可恶！

　　凌仙的脸色越发难看。

　　却不得不转过身体，当然，脸上的表情已很好的隐藏了起来，恰到好处的露出几分惊讶与惶恐：“前辈叫我，有什么事么？”

　　嘴上这样说，凌仙心里，却感觉十分晦气。

　　怎么会偏偏这个时刻，与陈飞云狭路相遇？

　　这家伙还真是阴魂不散。

　　凌仙不知道他怎么变成了古魔，而且还进阶到渡劫期了，不过当年青木城一役，自己使尽浑身解数，可是差点将陈飞云灭杀了的。

　　最后其肉身陨落，仅剩下一个个元婴勉强逃脱。

　　没想到会在这里重逢。

　　当然，他已经施展了夺舍，容貌身材与以前丝毫区别也无，故而凌仙才能够一眼认出。

　　至于实力？

　　因为有收敛气息，所以不好判断，也不知道经历了那么大的变故，这小子会不会境界掉落。

　　其实这都没有什么，就算陈飞云依旧是渡劫期，凌仙同样不放在眼里，他担心的是身份泄露出去，这儿是古魔的地盘啊，成为众矢之的，可不是好玩地。

　　所以凌仙虽然恨不得将陈飞云抽魂炼魄，表面上，却还不得不与之虚以为蛇，露出一脸恭敬的神色。

　　“陈大哥，出什么事情了？”

　　在那小子旁边，还站着一女性古魔，不论容貌身材，都与人类修士差不多，此时脸上带着几分好奇之色。

　　“没什么，我觉得此人有些眼熟。”

　　“眼熟？”那女子穿着一身翠绿色的衣服，打量了一眼凌仙，脸上满是不可思议之色。

　　此女是知道陈飞云底细的，虽然在魔祖中排名较末，但毕竟是渡过第六次天劫的，这样的存在，怎么会认识一元婴级别的小家伙。

　　念及至此，不由得哑然失笑了起来：“怎么会呢？”

　　“此人我没有见过，不过气息却有点像我一个仇家，算了，不可能是他……”

　　凌仙听到这里，心中松了口气，我就说嘛，陈飞云不可能认出自己，原来仅仅是直觉而已。

　　虚惊一场！

　　然而这个念头尚未转过，陈飞云的声音接着传入了耳朵：“虽然不是，但这个气息让本少爷厌恶以极，给我去死。”

　　话音未落，他袖袍一拂，一道深邃魔气浮现而出，化为一黑色长刀冲着凌仙的头顶斩落。

　　凌仙大惊，没想到对方竟如此心狠手辣。

　　明明以为认错了人，还下杀手。

　　凌仙心中怒极，他虽然不愿意泄露身份，但这种情况下，也没有光挨打不还手的道理。

　　脸上闪过一丝戾气，凌仙也动手了。

　　袖袍一拂，一黑色的巨斧飞掠而出。

　　这是一柄魔斧，凌仙依旧抱着侥幸心理，能够蒙混过关是最好地，所以没有用真正的神通，而是以魔道功法迎敌，希望能够蒙混过去。

　　不过当然不能收敛气息，可怕的灵压冲天而起。

　　旁边的古魔大惊失色，不，是整个城池的古魔都被惊动了。

　　“魔祖！”

　　这样的存在是他们所不能想象的。

　　陈飞云同样大惊失色，一无足轻重的小家伙，眨眼间，居然变成了与自己同等级的存在。

　　怎么可能？

　　但很快，他就觉得事有蹊跷。

　　不论人类修士还是古魔，渡过六次天劫的都不多。

　　自己就算不曾见过，多多少少，也应该听说过对方的名气，然而眼前这家伙，却是闻所未闻的。

　　于是他也祭出自己的宝物，挡住了凌仙的巨斧：“你究竟是谁？”

　　“哼，我是谁，似乎没有必要对阁下说，倒是我们往日无怨，近日无仇，你却出手偷袭凌某，这笔账，应该怎么算呢？”

　　“你姓凌？”

　　对方眼芒骤缩。

　　凌仙却是懊恼不已，智者千虑必有一失，自己也有失言口误的一刻，正想要巧言令色，万宝仙子的声音突然传入：“凌大哥，不好了，追踪标记有感应，我们被发现了。”

　　真是屋漏偏逢连夜雨，凌仙也是无语。

　　这时候哪儿还有心情与陈飞云纠缠下去。

　　于是将宝物一收，浑身魔芒一起，就像远处飞去。

　　此城虽然禁制密布，但对于凌仙这个境界的修仙者，自然没有用途，自己必须尽快离开此处。

　　可让凌仙郁闷的事情又出现了。

　　陈飞云并不打算将他放过，依旧阴魂不散的纠缠，施展神通想要将自己拦住：“先说清楚，你究竟是谁，可是姓凌，不表明身份别想离开。”

　　显然，气息相近，凌仙刚才又说漏了嘴，已引起了他的怀疑，这家伙对凌仙恨之入骨，自然不会轻易放过。


第1101章 自作聪明

　　形势危机，凌仙的脸色阴沉无比，这时候，自己哪儿有时间与他在这里慢慢耽搁。

　　以自己如今的实力，陈飞云固然不算什么，但那是指全力以赴，而魔道神通，自己不过是学了一些皮毛而已，想要克敌制胜，是力有不殆地。

　　别说将这小子灭除，连摆脱都做不到，没有落败已经算是运气很好。

　　想要干净利落的化解危机，除非显露真正的实力，可那时候身份也就无法掩藏下去。

　　会成为众矢之的！

　　这座城池的古魔，固然拿自己无可奈何，然而前路漫漫，难不成自己要横冲直撞的一路打杀过去？

　　可自己若是一直滞留在这里，结果一样的糟糕以极。

　　凌仙觉得头疼无比。

　　现在面临着两难的选择，然而不论怎么做，似乎都难以避免危机。

　　究竟该怎么办呢？

　　……

　　凌仙的头疼且不提，与此同时，距离这里约十万里。

　　一容貌儒雅的中年人脸上满是喜色。

　　然而他并非修士，而是古魔。

　　且是一位渡劫中期的存在。

　　连魔月公主都对其极为看重，称呼其为沈道友。

　　此时他手里拿着一巴掌大小的玉盘，微微低下头颅，神情专注。

　　那玉盘做墨绿色，与巴掌大小相差仿佛，晶莹剔透，散发出来的气息极为不俗，一看就知道是非常了不起的宝物。

　　此时在玉盘的表面，有山川河流湖泊，这竟是一幅迷你而清晰的地图。

　　还有一个红色的光点显得十分醒目。

　　少顷，这姓沈的中年人抬起头颅，脸上露出几分古怪之色：“万宝仙子居然逃到我们魔族的地盘上来了，有意思，莫非她真以为越危险的地方，就越安全，哼，自作聪明，这次我要让你插翅难飞。”

　　话音未落，他大袖一拂，一团魔气将其身形遮掩包裹，随后风驰电掣，朝着极远的地方飞去了。

　　……

　　这一切凌仙并不晓得，但他也明白，自己不能耽搁，时间拖得越久，对自己越不利，不管做出怎样的选择，都必须尽快。

　　总而言之一句话，时不待我。

　　陈飞云依旧纠缠不清。

　　而他旁边，那身穿绿色衣服的魔族少女，实力居然也不弱。

　　是一通玄后期的家伙。

　　原本这样的存在对凌仙没威胁。

　　可对方驱策的不是普通宝物，而是一渡劫期修士炼制的符宝。

　　这就不可等闲以视，毕竟凌仙冒充魔族，神通实在苏乏可陈之处。

　　不能这样继续下去了。

　　反正身份泄露已是不可避免，既然如此，又何必顾虑那么多。

　　凌仙的脸上，有惊人的杀气流露。

　　陈飞云对他恨之切骨，于凌仙，又何尝不是一样的。

　　若非对方，自己怎么会陷入这尴尬的一幕，左右为难呢？

　　“不知死活！”

　　伴随着一声大喝，凌仙身上的气息，骤然增强了许多。

　　他也不再冒充什么古魔，既然身份免不了泄露，那就让自己给他一个深刻的教训好了。

　　于是凌仙深深呼吸，但见青光闪动不已，他已恢复了真面目。

　　“是你！”

　　陈飞云咬牙切齿，没想到凌仙竟敢来到此处，还冒充古魔。

　　“是我，你现在可以去死了！”

　　凌仙话音未落，身形略一模糊，已来到了对方身前近处。

　　右手抬起，就要一拳轰出。

　　陈飞云没有大惊失色，上次他就吃了凌仙空间神通的苦头，于瞬移深恶痛绝，怎么可能不想办法化解？

　　只见他取出一件宝物，不，一张金灿灿的灵符，动作迅疾，一拍，就贴在了自己的胸口上面。

　　随后他身形略一模糊，也从原地消失不见了。

　　瞬移？

　　陈飞云怎么也能施展？

　　凌仙先是一呆。

　　很快就反应过来。

　　并非对方多么了得，也掌握了瞬移秘术，关键在于那张符箓。

　　瞬移符！

　　这可是传说中的宝物，不知道对方付出多少代价才得到的。

　　两人都能施展瞬移，凌仙自然拿对方无可奈何，陈飞云的脸上露出一丝得意之色。

　　自己费尽辛苦换取的这张瞬移符果然有用途，随后，他便想要狠狠反击，然而就在这时，发生了不可思议的一幕。

　　凌仙的身影再一次由原地消失，然而这一次施展的却不是瞬移，而是空间移动。

　　这是比瞬移更加高级的神通。

　　不会有时间的差距。

　　于是凌仙在消失的同时，就出现在了陈飞云背后。

　　一拳轰出。

　　无声无息……

　　乍一看，他这一拳所带来的动静，甚至还不及一位凡人武者。

　　然而下一刻，陈飞云却如同断线的风筝一般飞了出去。

　　轰隆隆！

　　也不知道撞碎了多少建筑，陈飞云的脸上满是痛苦，就这一拳，虽然没有陨落，但浑身的骨骼，却不知道断掉多少根了。

　　当年，凌仙还没有进阶渡劫的时候，他就打不过，更何况现在呢？

　　而一旁的古魔，一个二个，则是惊得呆了。

　　这里居然会出现人类修仙者，而且还一拳就将魔祖大人打飞？

　　有没有搞错，人类修士什么时候这样厉害了？

　　震惊之余，还是有一些古魔反应迅速，这些家伙是非常彪悍的，明明知道凌仙的实力，远非自己可以企及，依旧是悍不畏死，一个个祭出宝物，朝着自己打过来了。

　　“找死！”

　　凌仙的脸上闪过一丝厉色，他不是残忍嗜杀的修仙者，但对于古魔，自然不会手下留情来着。

　　这些家伙在人间道无恶不作，一个个都死有余辜。

　　于是凌仙毫不犹豫的动手。

　　袖袍一拂，密密麻麻的剑光鱼游而出，纵横捭阖，四散飞射，顿时，惨叫声不绝于耳朵。

　　仅仅一眨眼的功夫，就不知道有多少古魔陨落。

　　然而同伴们魂归地府，却没有让古魔们退缩，反而一个个变得更加的愤怒，拼命朝着凌仙攻击。

　　一时间，天空中魔气滔天，各种各样的法宝密如雨点。

　　凌仙的脸色，越发难看，俗话说，蚁多咬死象，虽然暂时来说，这些古魔还威胁不到自己，但若是在这里将时间一直拖延下去，会对自己越来越不利。

　　天知道高阶古魔何时会来到这里。


第1102章 再遇强敌

　　诚然，自己已将第六次天劫渡过，但远谈不上天下无敌。

　　别的不说，对上渡劫中期的古魔，凌仙就没有百分之百能赢的把握。

　　退一万步说，就算有又如何？

　　这里是敌人的地盘，强敌绝不止一个。

　　就算自己费尽千辛万苦，打败了一个又如何？

　　还会有第二个，甚至是第三个……

　　总而言之敌人是源源不绝的。

　　这种情况下，逞英雄就显得非常愚蠢了。

　　硬拼强敌乃是不智的选择，尽快脱身才是当前的第一要务。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙不再恋战，浑身青芒一起，向前面冲去。

　　那些古魔自然不愿意将凌仙放过，拼命阻击，但没有用途，彼此的实力差距太离谱，根本没有人能够挡下凌仙一合，唯有眼睁睁看着他杀出一条血路。

　　可恶！

　　古魔们无不大怒，却又无可奈何，眼看着，凌仙就要离开这座城池了。

　　凌仙心中大喜，但并没有放松警惕，果不其然，丝毫征兆也无，空间波动一起。

　　刺啦……

　　一道儿臂粗的闪电，如黑色的利剑，将苍穹撕破，朝着凌仙劈刺下来。

　　变起仓促，凌仙竟来不及躲，毕竟空间移动虽神妙异常，但却是有一些限制，比如说，每施展一次，必须等待小半个时辰的功夫，才能再次施展，简单的说，就是有冷却时间。

　　但他虽惊不乱，心念电转，一青色的护罩在身体表面浮现。

　　下一刻，那闪电轰然而落，将整个护罩包裹，凌仙一下子被打飞掉了。

　　而事情到这里并没有结束，汹涌的魔气在虚空中浮现而出，一根尺许长的飞针出现了。

　　速度快极，朝着自己的头颅飞射。

　　这一旦被击中，可不是说笑的，虽不至于陨落，但自己除了元婴出窍恐怕也没有别的办法了。

　　凌仙脸色一沉，屈指微弹，密密麻麻的剑光再一次浮现，随后化剑为丝，交织穿梭，朝着那黑色飞针缠绕而去。

　　顿时飞针法宝的攻势受阻，凌仙化险为夷。

　　他的脸上露出一丝慎重之色，淡淡的开口了：“阁下修为不俗，藏头露尾不嫌有失身份么，既然来了，就落落大方的现身出来，可敢与凌某一战？”

　　“道友口气不小，区区一人类修仙者，敢来我们魔族的地盘上撒野，当真是吃了熊心豹子胆，识相的就乖乖将万宝仙子交出来，上天有好生之德，本老祖不是不可以饶你一条小命儿的。”

　　伴随着冰冷的声音传入耳朵，一容貌儒雅的中年人从魔气中走出来了。

　　三缕长须，气质超凡脱俗，乍一看，根本就不像古魔，然而凌仙的脸上，却满是凝重之色。

　　这竟然是一渡劫中期的家伙。

　　强敌！

　　凌仙的心中充满了懊恼之意，早知道就不应该恋战，早点离开这里。

　　然而现在说这些为时已晚，不论修仙界还是世俗都没有后悔药一说，故而凌仙的表情，很快就恢复了常色。

　　怕没有用途，危险既然来临就要想办法应付。

　　“什么万宝仙子，凌某听都没有听过，阁下是不是找错人了？”

　　“哼，少在这里与我玩小把戏，沈某既然来这里就有绝对的把握，岂会有弄错一说，你身上一定有须臾之宝，是不是天机府，快将万宝仙子交出来，还是打算敬酒不吃吃罚酒，让我将你抽魂炼魄？”

　　凌仙的脸色越发难看了。

　　不愧是渡劫期老怪物，见识广博，一口就将自己的底牌叫破，他既然认定自己身上有天机府，那自己再怎么否认都没有用途。

　　巧言令色是徒劳的。

　　想要化解危机，唯有打败眼前的强敌。

　　凌仙的脸上，闪过一丝狠辣之色，至于其他的古魔，此刻倒是偃旗息鼓，魔祖大人的到来，让他们有了主心骨，这时候也不急着进攻凌仙，而是静观其变。

　　不能再犹豫了，对自己来说，速战速决是最好的选择。

　　这个念头在脑海中转过。

　　凌仙毫不迟疑的一步向前迈出，依旧是瞬移之术。

　　一眨眼就来到了对方身前近处，一拳轰出。

　　这并不是偷袭，凌仙也没有想过，要毕其功于一役。

　　虽然还没有与这家伙交手过，但凌仙已隐隐察觉到他不好对付。

　　所以这一拳虽没有留力，但主要目的还是存了试探的心里。

　　知己知彼，百战不殆，凌仙想要先对敌人的实力，做一个大概的评估。

　　原本以为对方会躲，可没想到他却一动不动。

　　左手抬起，五指虚握，随着其动作，“嗖”的一声传入耳朵，那黑色的飞针法宝飞回来了。

　　挡于他的身前。

　　凌仙不由得大感错愕，不明白对方这是要干什么。

　　故弄玄虚？

　　还是有什么诡计？

　　一时片刻，凌仙也无法分辨出，于是，也就不管这么多。

　　反正变招已经来不及，他那一拳，反而加了几分力。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，接下来，却是出现了不可思议的一幕，那飞针法宝略一模糊，居然变化成了一面黑色的盾牌，将凌仙拳头的攻击挡住。

　　这怎么可能呢？

　　凌仙确定自己没有看错。

　　那盾牌当真是由飞针变化而成的。

　　饶是凌仙见识广博，这样的事情也是闻所未闻的。

　　而且事情到这里还没有结束。

　　随后那中年男子一声轻叱：“疾！”

　　话音未落，那盾牌光芒一闪，消失不见，取而代之的是一黑色的巨斧映入眼帘。

　　在斧柄处还有一个鬼脸，更可见此宝的不凡。

　　随后破空声传入耳朵，朝着凌仙的头颅狠狠劈落。

　　“有意思。”

　　凌仙喃喃自语，袖袍一甩，千蛟刀从衣袖中飞了出来，蓝芒四射，与那斧头战在一起了。

　　顿时叮叮当当之声不绝于耳朵，两件宝物再半空中互相追逐，蓝芒黑气，纠缠在一起，给人的感觉是势均力敌。

　　“阁下的法宝是可以千变万化的？”

　　“哼，小家伙，你的实力还不错，不过区区一渡劫初期的修士，以为就可以袒护万宝仙子，未免自不量力，本老祖再给你一个机会，束手就缚，我可以让魔月公主，赐予你灵丹，服下后，可以变化为我们古魔，否则等待你的，将是万劫不复。”


第1103章 一鼓作气

　　对方威胁的声音传入耳朵，凌仙却是翻了翻白眼视若无睹。

　　而他这幅无所谓的表情彻底将此魔激怒。

　　“好，小家伙，你是不见棺材不落泪了，那本尊就送你去阴曹地府。”

　　话音未落，对方伸出手来，在腰间一拍，竟又取出一羽扇形状的法宝来。

　　随后冲着凌仙一扇。

　　顿时，魔气满天，鬼哭狼嚎之声大做，那些魔气聚集在一起，幻化出各种狰狞怪兽无数，张牙舞爪的像着凌仙扑过去了。

　　凌仙眉头一皱，这样的招数看上去声势惊人以极，但于自己而言，却没有什么了不起。

　　可现在的关键问题，是自己没有时间，与对方在这里一招一式的耽搁。

　　别忘了，自己如今是在古魔的势力范围，就算打败了眼前这家伙，天知道一会儿会不会又有什么新的敌人到来呢？

　　能够夺路而逃是最好。

　　就算办不到，也要速战速决。

　　可道理是这样没错，真要做，是千难万难的。

　　眼看那些魔气幻化的怪兽扑向自己，他不得不迎敌。

　　凌仙将火凰剑祭起。

　　随着其实力的提高，此宝封印也逐渐解除，威力越发的可怖。

　　凌仙一道法诀打出。

　　火凰剑顿时幻化出密密麻麻的剑光无数。

　　破空声传入耳朵，天空都被染成了火红色，与那些魔气幻化的怪兽战在了一起。

　　而这不过是开胃小菜而已。

　　随后凌仙伸指一点，火凰剑的本体化作一道耀目的匹练，如长鲸取水一般，朝着对方一斩。

　　那中年古魔不敢怠慢。

　　将手中的羽扇抛了出去。

　　轰！

　　很快，两件法宝撞在一起，随后不可思议的一幕出现了。

　　仅仅是刚一接触，那羽扇的灵光就变得暗淡以极，随后竟被火凰剑撕扯成碎片一般的东西。

　　“这……”

　　沈姓古魔大惊，羽扇虽不是他的本命法宝，但威力也非同小可，怎么可能一个照面就被毁了。

　　那火红色的仙剑如此离谱，难道竟是大有来历之物？

　　这个念头在脑海中转过，却没有时间多做思索，双手急舞，一连祭出了七八件宝物。

　　这些法宝形状各不相同，但表面都被魔气黑雾缭绕包裹，自然不是凡物。

　　随后老怪物一声大喝，这些宝物的威能一起绽放而出，连接在一起，形成了一个护罩，且凝厚以极。

　　下一刻，火凰剑狠狠的斩了上去。

　　令人牙酸的声音传入耳朵，整个天空都被交织的灵芒与魔气淹没。

　　那护罩摇晃闪烁，并没有被击破，但却连人带护罩的被打飞掉了。

　　“噗……”

　　那姓沈的中年人胸口气血翻涌不已，显然没有料到火凰剑竟然有这么惊人的威力。

　　他想要反击，然而凌仙的动作却更加迅疾。

　　身形略一模糊，就来到他的身前了。

　　双手疾舞，拳打脚踢，如暴风骤雨。

　　轰隆隆的声音不停传入耳朵，仅仅瞬息的功夫，凌仙就打出了百拳之多，动作比流星还要迅速。

　　而且他不仅出拳如暴风骤雨，每一拳的威力，也令人咋舌，一点也不比同阶修士的法宝逊色。

　　那中年人又惊又怒，感觉自己就仿佛是惊涛骇浪中的一叶扁舟，对方明明只是一渡劫初期的修仙者，怎么可能有这样的实力呢？

　　法宝犀利且不提，其肉身强度与力量，皆不输于同阶妖族，不，是远远胜过，这未免太不可思议了。

　　他想要反击，但在这种情况下，却很难凝聚起法力，凌仙的脸上满是杀气，轰隆隆的声音还在不停传入耳朵，他出拳的动作也越来越迅速。

　　这是天赐良机！

　　终于……

　　轰，一声巨响传入耳朵，那护罩被攻破，没有了保护，雨点般的拳头直接狠狠砸像了古魔。

　　他躲无可躲，只能勉强抬手将要害挡住，一瞬间就被打了百拳之多，随后如断线的风筝一般，像着远处被砸飞掉了。

　　稀里哗啦之声不绝于耳朵，巨大的冲击力带着古魔撞碎了不知道多少店铺，原本气势恢宏的仙城，也整个坍塌掉一小半了。

　　映入眼帘的是一片废墟，如果换一个稍微弱点的修仙者，魂飞魄散是唯一的结局。

　　然而对方毕竟是渡劫中期的老怪物，凌仙丝毫也不敢大意轻忽，双手挥舞，一道道法诀由指尖打出。

　　随着其动作，凤鸣声传入耳朵，漫天的火焰一敛，随后一栩栩如生的凤凰在天空中出现。

　　凤凰翅膀一扇，漫天都是熊熊燃烧的火焰，其体积亦增大了许多，整个身躯，都被熊熊燃烧的火焰包裹，如流星坠地一般，朝着对方砸落。

　　那沈姓古魔大惊失色，他刚刚从地上爬起来，只感觉浑身痛疼，古魔的身躯，也是很坚韧的，然而经历了刚才暴风骤雨一般的攻击，也被疼得差点动弹不得。

　　尚未有喘气之息，没想到对方的杀招又呼啸而至。

　　这是想要置自己于死地。

　　可恶，一着不慎满盘皆输，此魔的脸上，满是愤怒与不甘之色，此时他已经来不及躲。

　　让他郁闷的是，自己的实力，原本绝不比凌小子逊色，只是因为一时轻敌，没料到火凰剑有这样惊人的威力……

　　心中后悔不已。

　　然而事到如今，说这些又有什么用途？

　　他的眼中，闪过一丝坚韧之色。

　　做下了一个抉择。

　　轰！

　　下一刻，巨响声传入耳朵，火凰剑变化出来的凤凰，身长超过了百丈，包裹着金色的烈火，狠狠砸落在这座魔族的城池中了。

　　惨叫声不绝于耳朵。

　　俗话说城门失火殃及池鱼，眼前这一幕，是对这句话最好的诠释。

　　所有的禁制，都没有用途，整座城池，化为了一片废墟。

　　对，是整座城池，城墙不用说，连建筑都再没有一栋是完好之物，整座城池，数以万计的古魔，在那一刻，全部被摧枯拉朽的灭杀掉了。

　　数万古魔，在这一刻，仿佛蝼蚁，仅剩下一些残垣断壁，而在那城池的中心，则出现了一直径百余丈的大洞，深不见底。

　　刚才，火凰剑变化的凤凰，就如同流星陨落般的坠于此地。


第1104章 高深莫测

　　“呼！”

　　凌仙吐出一口胸中的浊气，擦了擦额头上的汗滴。

　　这一战惨烈以极，不过也分出了胜负强弱，那渡劫中期的古魔，应该已经灰飞烟灭掉了。

　　说起来，还是自己聪明，打了他一个措手不及，否则，以两人的实力，真那么一招一式的打下去，就算最后自己能够取得胜利，也是一个惨胜的结局。

　　而且天知道会花费多少时间。

　　说不定中间还会跑来其他的古魔。

　　总而言之，绝不会如眼前一般的干净利索。

　　念及至此，凌仙脸上露出一丝庆幸之色，不过也不敢继续在这里耽搁，毕竟这次自己闹得有些太离谱，魔族的整座城池，都被夷为了平地，那些魔族强者，绝不会放过自己。

　　于是凌仙浑身青芒一起，就想要向前飞去。

　　然而就在这时，一残垣断壁的后面，那中年古魔的元婴浮现而出。

　　这家伙也是一拿得起，放得下的强者，眼看事不可为，主动将元婴遁出，弃卒保车，虽然损失惨重以极，但至少还活着。

　　他看了一眼凌仙，眼中流露出一丝恶毒。

　　并没有逃跑，以后再报复，而是身形一晃，化为一缕淡若不见的青烟，似缓实急，悄然像凌仙飘了过去。

　　其遁术神妙以极，凌仙也没有发现丝毫不妥。

　　很快，轻烟已经到了凌仙身后数丈远处，略一模糊，古魔的元婴浮现而出，将小口一张，喷出一缕寸许长的飞针法宝。

　　直刺凌仙的心脏！

　　其角度刁钻以极，务求毕其功于一役，只要击中，这小子就算不陨落，下场也与自己差不多。

　　到时候，大家都只剩下一个元婴，自己一定会将他抽魂炼魄。

　　古魔的元婴恶狠狠的想着。

　　“咦？”

　　很快，凌仙就发现了不妥。

　　然而这时候，那飞针距离他的心脏，已只剩下寸许的距离，于情于理，都来不及躲。

　　凌仙大惊失色。

　　古魔的元婴，则露出恶毒的笑容。

　　凌仙似乎已注定陨落，可就在这时，不可思议的事情发生了。

　　他的身形略一模糊，那飞针落在了空处。

　　怎么可能？

　　古魔瞪大了眼珠。

　　飞针距离对方的心脏只剩下寸许，就算瞬移，或者再神妙的遁术，于情于理，也是无法躲闪地。

　　他几乎怀疑自己的眼睛出了问题。

　　然而下一刻，凌仙的身影却骤然在他的背后浮现而出。

　　一把将其抓住。

　　生擒活捉！

　　古魔元婴大惊失色，拼命挣扎，但自然没有用途，小脸上满是惊怒，表情就像大白天见鬼似的：“你……你怎么可能躲过？”

　　“有什么不可能的，空间移动，道友应该有听说过吧。”凌仙淡淡的开口了。

　　“什么，空间移动？”元婴瞪大了眼珠：“难道你所领悟的，竟然是空间法则？”

　　然而凌仙却没有兴趣与他啰嗦，还是那句话，时不待我，天知道什么时候又会来厉害的古魔？

　　留给自己的时间不多。

　　于是凌仙毫不犹豫的施展搜魂之术……

　　片刻后凌仙抬起头，手中火光一起，将元婴化为了灰烬。

　　然而脸上，却是露出喜忧参半的神色。

　　通过搜魂术，得到了不少线索。

　　对方竟是魔月公主派来的。

　　并非古魔们为了邀功而要对付万宝仙子，而是魔月公主下令要将此女生擒活捉。

　　凌仙不由得一阵头疼，事情比自己想象的还要复杂许多。

　　如果换一名修仙者，多半会打退堂鼓，然而凌仙却是一诺千金的人物，既然答应了万宝仙子，前面就算有刀山火海，自己也不会退缩。

　　当然，也不是没有好消息。

　　凌仙从对方手中，得到了一件法器，就是此物，能够感应到万宝仙子身上的追踪标记，有了此物，就不用担心行踪随时再被古魔们掌握。

　　念及至此，凌仙浑身青芒大做，朝着远处的天边飞去了。

　　……

　　与此同时，距离这里不知道多远。

　　映入眼帘的是一片如同琼楼玉宇般的宫殿。

　　方圆万里，风景亦是美丽以极，然而天地间，却弥漫着浓郁的魔气。

　　宫殿深处，魔月公主豁然站起。

　　俏丽的面容上满是怒色。

　　她将手掌摊开，一粒珠子化为了碎片。

　　那是沈姓古魔的本命珠，既然化为碎片就证明他已经陨落。

　　怎么可能呢？

　　此人虽说不上是自己的左膀右臂，但也是智勇双全的，一身修为不俗，怎么可能陨落，难道万宝那丫头身边居然也有了不起的强者？

　　究竟发生了么？

　　魔月公主拍了拍手。

　　很快，几名侍女打扮的魔族女子就走了进来，躬身行礼：“殿下，有什么吩咐？”

　　魔月将自己的疑惑一说。

　　几名侍女躬身行了一礼，退了下去。

　　她们效率高得离谱，短短数个时辰之后，就有了结果。

　　此时魔月公主手里拿着一个玉瞳简，微微低下头颅，将神识沉入，一幅幅栩栩如生的画卷映入眼帘，正是凌仙与那沈姓魔尊战斗的画面……

　　当看见凌仙施展出空间移动的时候，这位魔界第一强者也有些动容。

　　不过更让她惊奇的，是凌仙所祭出的本命宝物……

　　“火凰剑，千蛟刀，有意思，这小子修炼的竟然是千幻化蛟诀与天凤真灵诀？”

　　魔月公主喃喃自语，脸上满是惊奇：“千蛟上人，还有天凤仙子，没想到这两位灵界大能，至今还有传人，如果那些真仙知晓此事，恐怕会坐立不安了，有意思……”

　　这位魔族第一强者的脸上，满是玩味之色，随后突然开口了：“传令下去，不要再去找万宝仙子的麻烦，还有那叫凌仙的小家伙，抓他仅仅是做做样子就可以了，放他离开。”

　　“什么？”

　　侍女们面面相觑，都怀疑自己的耳朵出了问题。

　　一座魔族的城池被夷为平地，数万古魔陨落，其中还包括渡劫中期的魔祖，殿下居然决定算了，不再追究此事……

　　有没有搞错？

　　这样的决定未免太离谱！

　　“怎么，没听懂我的话么？”

　　魔月公主的脸上露出一丝不耐烦的神色：“还是你们在置疑我？”

　　“小婢们不敢，谨遵殿下吩咐！”


第1105章 紧追不舍

　　天色有些昏暗，这儿是一望无际的荒原，一道惊虹划破天际，速度快得出奇，很快凌仙的身影进入了视线里。

　　他的脸色有些苍白，嘴角边血迹斑斑，似乎经历了非常险恶的大战。

　　事实也是如此，凌仙将整座魔城夷为平地，此事在古魔中引起了轩然大波，说捅了马蜂窝也不为过。

　　无数魔族强者勃然大怒，他们自从来到人间道，还从来没有吃过这么大的苦，对于凌仙，自然是恨之切骨，恨不得将其抽魂炼魄。

　　于是接下来的旅途，凌仙遭遇的危险就可想而知了，可以说是步步荆棘，一路走来，凌仙明明已经很小心了，但还是时常与强敌狭路相遇。

　　渡劫期以下的不说，便是那些度过了六次天劫的老怪物，凌仙这一路上，恐怕已经遭遇了十几次之多。

　　还好他的神通实在了得，总能于危机之中，杀出一条血路。

　　毕竟面对同阶修仙者，就算对方人多，凌仙一心逃跑的话，对方也很难阻挡得住。

　　但消耗却是非同小可。

　　而且意外在三天前，终于还是发生了。

　　那天凌仙无意间行藏泄露，而当时，渡劫期古魔又特别多，如雨点般冒出了七八个。

　　俗话说，双拳难敌四手，好汉打不过人多，虽然这些都仅仅是渡劫初期的古魔，但彼此数量相差这么悬殊，凌仙还是难以杀出一条血路。

　　险象环生，抵挡不住。

　　便是灵儿出手相助，形势也没有多大改观。

　　被团团围住，而且，就在这时，更加糟糕的事情发生了。

　　敌人并非仅有眼前这几个。

　　还有一渡劫中期的古魔，一直隐匿在侧。

　　此魔擅长偷袭，一直在寻觅时机。

　　最终的结果可想而知，敌暗我明，最终凌仙未能幸免，一时不查，被他偷袭打成了重伤。

　　换一名修仙者，与他易地而处，极有可能就陨落掉了。

　　但凌仙毕竟不能用常理揣摩，他不仅所学繁复，而且还领悟有空间法则，在这种不利的情况下，依旧咬牙施展秘术，当着众魔的面，带着灵儿逃之夭夭掉了。

　　那些渡劫期的古魔自然是又惊又怒，穷追不舍。

　　凌仙施尽浑身解数，好不容易才将他们摆脱。

　　但付出的代价也是非同小可，伤上加伤，元气也损失了许多。

　　幸好凌仙一来法力深厚，二来肉身强度远胜同阶妖族，否则恐怕早就支撑不住。

　　但他再了得，毕竟还是血肉之躯，无论如何，那都是有极限地。

　　此时凌仙就感觉胸口血气翻涌，伤势发作，不得已，才在这里停下来了。

　　“凌大哥，你怎么样了？”

　　灵光一闪，二女从天机府中飞了出来，俏脸上皆带着焦急之色。

　　尤其是万宝仙子，隐隐还有一些自责：“都怪我，如果不是因为我的缘故，凌大哥你也不会身受重伤了。”

　　“傻丫头，不管你的事。”

　　凌仙摇了摇头。

　　他心中清楚，那些古魔之所以紧追不舍，都是因为自己将整座魔城，夷为了平地。

　　换句话说，他们想要报仇。

　　如今的目标，已经换成了自己，而非万宝仙子。

　　“可……”

　　“行了，不要说了，放心，我说到做到，一定会平安将你送回天穹仙山。”凌仙挤出一丝微笑，如此这般的道。

　　“凌大哥……”

　　万宝仙子感动以极，一时间却又不知道从何说起。

　　“不要哭，你们现在先帮帮我。”

　　“帮你？”两女面面相觑，随后异口同声的开口了：“凌大哥，需要我们做什么，尽管吩咐。”

　　“我要疗伤，还请你们在一旁替我守护照看一下。”

　　凌仙叹了口气，他的伤势实在是严重以极，虽然勉强用法力压制着，但此时已经恶化到有些支撑不住，必须处理一下了。

　　否则陨落虽不至于，但境界掉落可也不是闹着玩的。

　　而且若不尽快疗伤，假如再遇见强敌，可就没有还手之力。

　　所以，此时此刻，虽然还没有完全脱离危险，凌仙却也不得不停下来，处理伤势。

　　“好！”二女自然不会推脱：“凌大哥，你疗伤吧，这里交给我。”

　　凌仙点点头，不再耽搁，伸出手来，在腰间一拍，灵光狂闪，七八个瓶子映入眼帘。

　　凌仙打开瓶塞，看也不看，将里面的丹药一股脑吞落入肚，随后盘膝而坐，双手平放于双膝，眼睛紧闭，开始炼化药力。

　　这个过程不用累述，总而言之，就是凌仙调理起自己的伤势来了。

　　至于灵儿与万宝仙子，脸上都带着焦急之色，不过她们也知道，此时此刻，凌仙是万万打扰不得。

　　所以二女对视一眼，也不说话，而是将神识放出，在方圆万里的范围内仔细搜索。

　　如今她们能做的也只有这么多，但愿凌大哥在疗伤的过程中，不会遇到古魔。

　　时间一点一滴的过去了。

　　……

　　凌仙初来这里的时候，时间还是正午，如今太阳却已经快要落下山坡。

　　凌仙的伤势非同小可，不过他所服下的灵丹，也都是修仙界万里挑一的奇珍之物，所以数个时辰一过，凌仙的脸色红润了许多，伤势虽然没有恢复，但也好转了小半之多，至少暂时不用担心发作。

　　二女看在眼里，不约而同的松了口气，脸上露出一丝笑容。

　　然而福兮祸所伏，仅仅是下一秒钟，她们的笑容，就一齐僵硬在脸上了。

　　远处，几道强大的魔气浮现而起，风驰电掣，朝着这边接近了。

　　古魔！

　　而且是那些度过了六次天劫的老家伙，竟然阴魂不散，又追了上来。

　　怎么办？

　　二女面面相觑，脸色难看以极。

　　虽然此刻相距还有万里，但对于他们这个境界的存在，来到这里，所花费的时间，也不过是瞬息，这时候就算想要逃走，也根本来不及。

　　何况凌大哥此刻正在疗伤的关键时刻，根本打扰不得，究竟该怎么办呢？

　　一时间，二女的脸上满是焦急，就如同热锅上的蚂蚁。

　　不知道该怎么做，也根本没有时间给她们细细思索，一句话，束手无策！


第1106章 成功脱险

　　该来的总会来的，又过片刻，轰隆隆的声音传入耳朵，原本昏暗的天色，越发阴沉以极，不知何时，天空淅淅沥沥的下起了小雨。

　　放眼望去，到处都是晦暗的魔气，那些可怕的古魔已经来到了这里。

　　三男两女，容貌迥异，但无一例外不是渡劫期，望像凌仙的表情更是不善以极。

　　形势危急。

　　二女的心中开始打鼓，却又不知道该怎么做。

　　万宝仙子且不说，她不过是通玄期修仙者，境界的差距在那里摆着，遇见这种情况自然是无可奈何。

　　便是灵儿，一样的束手无策，敌人太多，自己便是一个人，想要脱身，也是困难以极，更不要说，不可能对凌仙与絮儿弃之不顾。

　　究竟该怎么办呢？

　　就在二女忧心如焚的时刻，一直闭目打坐的凌仙突然站起来了。

　　“凌大哥。”

　　二女大喜，仿佛一下子找到了主心骨，每次遇见危机的时候，都是由凌仙来拿主意。

　　“你伤势怎么样了？”

　　“还好。”

　　凌仙摇了摇头，示意没有大碍，当务之急，是怎么度过这令人头疼的危机。

　　可恶的古魔，阴魂不散，这一次面临的局面，论危险，一点也不比以前逊色，难不成，自己的伤势才刚有气色，马上又要严重下去么？

　　凌仙的脸上，满是懊恼之色，而且说实话，这其实是非常乐观的想法。

　　古魔不傻，自己一次又一次的逃脱，他们在愤怒之余，布下的天罗地网也越发严密。

　　这一次敌人这么多，再想要脱身是非常困难的。

　　一不小心，就有可能陨落。

　　“小子，束手就缚，可以少受许多苦楚，否则，我们会让你求生不能，求死不得！”

　　一绿发老者开口了，这是一渡劫中期的古魔，也是这些家伙中修为最高的一个。

　　对于这样的劝降，凌仙自然是视若无睹。

　　束手就缚？

　　开什么玩笑。

　　古魔对自己恨之切骨，又毫无信义可言，假如真的束手就缚，自己的下场肯定是惨不忍睹。

　　凌仙才不会将命运交到别人手里。

　　就算眼前危机四伏，他也要杀出一条血路。

　　拼了！

　　凌仙眼中精芒四射，那些古魔自然也知道刚才的威胁没有起到用途。

　　这小子年纪虽轻，心智却极为坚韧，威逼利诱都没有用途，唯有实力才有可能降服这样的强者。

　　好在对于凌仙的几种保命秘术，他们都体会过，这一次无论如何，也不会再让他跑了。

　　一定要将这小子生擒活捉，抽魂炼魄，否则实在是难消心头之恨的。

　　于是那些古魔强者或施展出魔化变身，或祭出自己的宝物，大战已到了一触即发的地步。

　　空气中的气氛变得凝滞以极，然而就在这时，空间波动一起，一道火光浮现而出，并且由远及近的像着那些古魔飞去了。

　　凌仙一怔，古魔们一个二个，也大感错愕，惊讶之余，也都暂缓手里的动作，不管如何，且先看看情况再做定夺。

　　很快，那火光就来到近处，是传音符！

　　绿发老者一招手，火光一闪，掉落到他的掌心里面，然后熊熊燃烧了起来。

　　对方则微微低下头颅。

　　“什么？”

　　绿发老者仅仅用神识略一扫描就脸色狂变起来了。

　　表情更是复杂以极。

　　有惊讶，有茫然，有愤怒，但更多的，还是诚惶诚恐的无奈之意。

　　“耿道友，发生了什么？”

　　旁边一身材娇小的女性古魔脸上露出好奇之色。

　　“仙子自己看吧！”

　　那绿发老者一脸落寂郁闷的神色，一瞬间，竟似苍老的许多。

　　那被称为“云仙子”的古魔则伸手接过，仅仅看了一眼，也是俏脸惨变，神色之复杂无奈与绿发老者相比，一点也不逊色。

　　其余的古魔不由得大感错愕，好奇之余一窝蜂的围上来了，纷纷将神识沉入。

　　少顷，惊呼郁闷的声音就已是此起彼伏。

　　“有没有搞错！”

　　“不可能，公主殿下怎么可能下这样的命令！”

　　“会不会是假的？”

　　……

　　七嘴八舌的声音传入耳朵，听得凌仙与二女是面面相觑。

　　心中好奇，却又一头雾水，不知道古魔那里究竟发生了什么。

　　按理说，这些都是度过了六次天劫的老怪物，经历过大风大浪无数，早已是泰山崩于前而不变色，可此时此刻，他们一个个，却激动以极，显然，是因为那传音符。

　　就不知道里面的消息是什么，竟然能让那么多渡劫期古魔，露出既惶恐，又无奈，而且又非常愤怒的神色。

　　凌仙心中不解。

　　就在这时，灵儿的声音传入耳朵：“凌大哥。”

　　“怎么？”凌仙回过头。

　　“我们要不要这时候趁机逃走？”

　　“逃走？”

　　“不错，古魔那里，显然是发生了什么变故，自顾不暇，精力都被吸引了过去，我们这时候走，正是最佳的时机。”

　　凌仙点点头，灵儿的这番分析，很有道理，眼前确实机会难得，于是他准备离开此处。

　　可就在这时，意外的事情发生了。

　　那些古魔突然停止了争执，一起恶狠狠的转过头颅，望向凌仙这边。

　　一个个眼中都是杀气毕露，这不稀奇，原本他们就对自己恨之切骨，然而此时此刻，凌仙却感觉到那恨意比刚刚增加了许多。

　　怎么会这样呢？

　　凌仙百思不得其解。

　　而在恨意的背后，他还感觉到那些古魔强者的无奈。

　　“小子，算你运气。”

　　“总有一天，本老祖要将你抽魂炼魄。”

　　“我一定会让你求生不能，求死不得。”

　　……

　　伴随着怨毒的声音传入耳朵，让凌仙无语的事情发生了。

　　那些古魔在撂下狠话之后，居然没有上来厮杀，而是一个个转头飞走。

　　真的，他们走了。

　　凌仙与两名少女面面相觑，都看得傻了。

　　怎么可能呢，他们不是对自己恨之切骨，明明已将自己围住，为什么不上来厮杀，而是离开呢？

　　这不合常理。

　　虽说修仙界光怪陆离，但眼前的一幕，也太不可思议。

　　难道是有陷阱？

　　凌仙的脸上甚至浮现出一丝担心。


第1107章 凌仙的猜测

　　然而等了片刻，却没有任何不妥，这些古魔是真的一去不复返了。

　　凌仙完全猜不到他们为什么这样做。

　　但肯定是因为那张神秘的传音符。

　　他们曾提到魔月公主。

　　难道是魔月公主命令他们将自己放过？

　　凌仙摇摇头，这样的想法未免太离谱。

　　然而凌仙不知道的是，这番想法，看似荒诞，然而却是歪打正着，被他不信言中。

　　凌仙不过是云里雾里，而那些离开这里的古魔，一个个可是郁闷以极。

　　确然是魔月公主命令他们不准再找凌仙麻烦地。

　　这条命令太过稀奇，而且又不言明前因后果，那些古魔当时可是炸开了锅，甚至有人怀疑这条命令是假的。

　　可不是吗？

　　公主殿下怎么可能放过强敌。

　　不过这样的质疑也仅仅是一时的气话而已，原因无他，他们接到的，并不是普通的传音符，上面有公主殿下的神识印记，这一点，是绝对不可能有人假冒地。

　　所以他们虽不满以极，但郁闷也好，懊恼也罢，最后还是不得不放凌仙离开此地。

　　修仙界弱肉强食，魔月公主作为魔界第一强者，那绝对是说一不二的人物，敢违背她的命令，不会有好下场的。

　　轻则陨落，重则是万劫不复的结果。

　　这绝非胡言乱语，以魔月公主的实力，有的是手段让你生不如死。

　　所以那些古魔虽百般不愿意，最后也仅仅是撂几句狠话而已。

　　……

　　这一切，凌仙自然不清楚，百思不得其解为何对方要将自己放过，二女的表情也差不多，除了疑惑还是疑惑。

　　不过凌仙并没有烦恼多久。

　　仔细一想，自己何必纠结呢，管他原因是什么，总而言之化险为夷就好了。

　　当务之急，是离开这里。

　　二女自然没有异议。

　　不过这一次，换凌仙回天机府，由灵儿施展法术，带着他与万宝仙子向前飞去了。

　　原因无他，凌仙伤势尚未痊愈，需要继续疗伤休息。

　　……

　　一路上，灵儿小心翼翼，生怕一不小心，再遇见厉害古魔。

　　然而也不知道是不是运气不错，接下来的数日，他们是遇见了古魔，毕竟这里是别人的地盘，想要完全躲过，几乎是不可能的。

　　然而那些前来追杀他们的古魔，没有一个度过六次天劫的，实力最强的，也不过几名通玄期存在而已。

　　根本不用凌仙出手，灵儿一个人，就轻松将他们打发了。

　　就这样时光流逝，不知不觉，过去了月余。

　　这一个月的功夫，危险就从来没有消停过，他们三天两头都会与追杀他们的古魔狭路相遇。

　　然而三人却再也没有遇见一点危机。

　　原因无他，追杀他们的古魔，都是渡劫期以下，就算数量再多，凌仙三人打不过，但望风而逃绝对没有问题。

　　而随着时间的推移，凌仙的伤势也逐渐痊愈。

　　这下，就更加什么也不用怕，只要不遇见渡劫后期的古魔，凌仙都自信能够杀出重围的。

　　渡劫后期，距离真仙也仅有一步，而魔界虽高手如云，这样的存在也寥寥可数，来到人间道的更没有几个，便是没有魔月公主的命令，也绝不会来追杀凌仙的。

　　于是，一路上有惊无险。

　　不过凌仙却没有多欢喜，因为遇见的事情太过不可思议。

　　那些古魔明明对自己恨之切骨，却不派高手来追杀自己，反而让一些低阶存在来白白送死，这实在是说不通地。

　　普通的古魔肯定不愿意这样做，那谁有这样的权势呢？

　　答案只有一个。

　　魔月公主。

　　如果说以前仅仅是猜测，那凌仙现在可以肯定，自己之所以可以在古魔的地盘上畅行无阻，都是因为魔月公主的缘故。

　　唯有这位魔族第一强者，才可以约束那些渡劫期古魔，不许他们追杀自己。

　　同时，此女却放任渡劫以下的存在，前来送死。

　　饶是凌仙见识广博，经历过各种不可思议的事情无数，却也完全想不通，魔月为什么这样做。

　　表面上，危险暂时是过去了。

　　然而凌仙却一点都高兴不起来。

　　原因无他，自己被魔月盯上了啊！

　　这位魔界第一强者，自己见过不止一次，那时候，她并不是针对自己，然而所展现出来的实力，却让凌仙胆怯畏惧。

　　哪怕自己已进阶到了渡劫期，可对魔月来说，依旧是蝼蚁，自己即便与灵儿联手，面对此女，也没有丝毫的还手之力。

　　这种情况下，要说不担心是骗人地。

　　凌仙脸上，满是忧心忡忡的神色。

　　不过很快，他就想开了。

　　俗话说，是福不是祸，是祸躲不过。

　　事到如今，再担心害怕也没有用途，何必自寻烦恼想那么多，反正该来的，怎么也躲不过。

　　这样一想，凌仙也就处之泰然。

　　就这样又过去了月余，接下来的旅途比想象的还要顺利，别说渡劫期的古魔一个不见，便是那些度过五次天劫的魔族，也很少再遇到了。

　　于是凌仙畅行无阻，用比预计更少的时间将魔族的势力范围横穿而过，自始至终，魔月公主都没有出现过。

　　这样看来，此女倒像是故意帮助自己了。

　　她为什么这样做？

　　凌仙不晓得。

　　还是那句话，自己目前掌握的线索太少了。

　　摇摇头，反正也想不通，凌仙干脆不去自寻烦恼。

　　他相信，魔月不会是无的放矢，有朝一日，这个谜底，自己就会揭晓的。

　　现在不用去想那么多，当务之急，还是先将万宝仙子送回天穹仙山再做定夺。

　　对于凌仙的这个决定，两个丫头也没有异议，于是他们继续赶路。

　　而接下来的旅途，可就要更加容易了。

　　毕竟，已经离开了魔族的势力范围，虽然人间道其他地方，如今也是危机四伏，但那是相对于普通修士来说，凌仙如今已进阶到渡劫期，自然是畅行无阻。

　　就算偶尔遇见宵小之辈拦路，凌仙也根本不用动手，只是稍微将灵压放出那么一点，那些不长眼睛的修士，就一个个大惊失色，口称前辈的大声求饶起来了。


第1108章 仙山福地

　　心中更是后悔不已，暗骂自己愚蠢以极，招惹谁不好，去招惹渡劫期老怪物，那不是老寿星上吊，嫌命长？

　　一个个忐忑以极。

　　毕竟越是高阶修仙者，脾气古怪的越多，一言不合，将他们全部灭杀，那也是再正常不过。

　　到时候哭都没有地方哭，便是师门，也不可能为了他们，去像一位渡劫期修士复仇。

　　好在他们的担心是多余，凌仙并非残忍嗜杀的修仙者，虽然这些家伙不怀好意，但以他们的实力根本不可能伤到自己，所以凌仙也没有大开杀戒的意图，仅仅是随便教训一下就将他们给放走。

　　那些修士自然千恩万谢，凌仙却是毫不在乎，就这样，又花费了大约三月之久，一座巨大的山脉终于进入到了眼帘中。

　　……

　　人间道面积广博，拥有优异灵脉的洞天福地数不胜数，然而提到天穹仙山，人人都要为之羡慕。

　　别说普通的修仙者，便是那些渡劫后期的老怪物，也是仰慕已久的。

　　说眼馋也不为过。

　　然而羡慕归羡慕，自古以来，却没有修士，敢来打天穹仙山的主意。

　　原因无他，这儿是太玄真人的洞府。

　　这是一位传奇强者。

　　其名气之大，不仅号称人间道第一强者，便是放眼整个六道轮回，那也是威名赫赫。

　　与魔月公主相比，也不逊色。

　　传说太玄真人在数十万年前，就已将飞升之劫度过，然而不知什么缘故，却未能飞升到仙界之中。

　　依旧滞留于此地。

　　六道轮回中的散仙，绝不止他一个。

　　但即便是在散仙之中，太玄真人多半都是最强的。

　　这样一位顶级存在，以天穹仙山为洞府，其余的人就算眼馋以极，又哪里敢来捋虎须，除非是脑袋有问题。

　　而这里，也号称人间道的第一洞天福地。

　　怎么样，听着是不是就威风以极？

　　关于天穹仙山，典籍上有各种各样的描述，以凌仙喜欢读书的性格，自然早就心向往之。

　　不过向往归向往，凌仙却从来没有想过，要真正来过。

　　原因无他，太玄真人的名气太大。

　　传说这位散仙喜怒无常，每年都有许多修士慕名来到此处，而只有极少数，机缘巧合，获得这位散仙的点拨，而绝大部分，要么一无所获，要么一不小心，得罪了太玄真人，不仅没有获得分毫好处，下场反而是非常悲惨的。

　　甚至有惹得这位散仙亲自出手，将他们抽魂炼魄的都有。

　　当然，这只是典籍所说，凌仙将信将疑。

　　此时天穹仙山已是历历在目，灵儿与万宝仙子自然没有兴趣继续待在天机府，出来与凌仙一边聊天，一边赶路。

　　于是凌仙就将典籍中看到的东西，当做笑话般的说与二女晓得。

　　灵儿听了，尚不觉得，万宝仙子听了，却是“噗嗤”一声笑起来了：“真是胡说八道，想我祖父，何等英雄了得，又岂会与一些小辈一般见识，还出手将冒犯他的人抽魂炼魄，真是胡说，除非是度过六次天劫的修仙者，否则一般的存在，哪儿值得我祖父亲自出手的。”

　　这个道理其实浅显以极，凌仙听了，嘴角边也不由得流露出几分笑意：“絮儿，你也不用介怀，上古典籍，虽然大部分都是有用地，但也难免参差不齐，有人是胡乱写上去地。”

　　“胡乱写的，这倒也未必。”

　　少女的脸上露出几分笑意：“凌大哥，虽然那典籍所说，夸张了那么一些，但我仔细想想，却也未必没有道理。”

　　“絮儿，你……”

　　凌仙与灵儿听了，却是面面相觑，被弄了个云里雾里，万宝这丫头，刚才还说别人胡说八道，这才一眨眼的功夫，又说记载有几分道理，如此前言不搭后语，究竟是何用意？

　　好在他们也不用询问，少女就自己接着往下说。

　　“诚然，我的祖父不会与一众小辈一般见识，但天穹仙山偌大的名气，每年慕名来到这里的修士，确实是数不胜数，如果他们仅仅是仰慕仙山，来这儿游览一番，我祖父自然也不会介意，于情于理，都会与人方便地，可这些家伙……”

　　万宝仙子说到这里，俏脸上竟露出一丝无奈之色：“很多都是抱了痴心妄想，来这里求仙问道的。”

　　“求仙问道？”

　　“不错。”

　　少女接着往下说：“而且抱着这个目的的，绝大部分，都是一些资质拙劣的低阶修仙者，在天穹仙山中四处乱走，想要找到我祖父的洞府，像他苦苦哀求，看能够不能收他们为徒？”

　　凌仙与灵儿都无语了，还真是无知者无畏，堂堂散仙，怎么可能随便收徒，这样的想法，未免也太异想天开了。

　　不过也能够理解，毕竟修仙路上，如果有一个好师傅，那好处是不言而喻的。

　　如果能够拜太玄真人为师，哪怕仅仅是做记名弟子，好处也是难以言喻，说一步登天也不为过，也就难怪那些修士趋之若鹜了。

　　不过抱着这样的想法的，也确实只有低阶修仙者。

　　金丹以上的存在至少已活了百年之久，且不管实力如何，至少最基本的人情世故是心中有数，就不会天真的抱着这样的幻想了。

　　指望散仙收徒？

　　嗯，也不是不可能。

　　但普通修士，无论如何，都不可能有这样的机缘，其所罗列出来的条件，肯定是高得离谱。

　　别的不说，灵根资质，至少要是万年难遇的天才。

　　除此以外，肯定还要其他的机缘巧合。

　　除此以外，修为当然也不能太低，至少得将第五次天劫度过，身为通玄级别的修仙者，才有成为散仙徒弟的资格。

　　这些条件都是明摆着。

　　而且就算达到了人家散仙愿不愿意收徒还是两说。

　　所以金丹以上的修士都不会痴心妄想，然而低阶修士却没有想那么多，俗话说，初生牛犊不怕虎，每年来天穹仙山寻找仙缘的那是难以计数。

　　虽然凭他们的力量不可能找到自己的洞府，但在山上四处乱闯也让太玄真人不胜其烦。


第1109章 意外变故

　　好好的一处洞天福地，多出这么多不识好歹的低阶修士还真是令人头疼以极。

　　当然，如果他是心狠手辣的修仙者，此事倒是不难解决。

　　只需要杀鸡儆猴，将那些乱闯的修士随便灭杀几个，其余之人自然不会再如没头苍蝇般的乱走。

　　然而道理固然是这样没错，太玄真人却不屑于这么做。

　　以他的身份，是不会与一众小辈一般见识的。

　　当然，也不可能视若无睹，要不然这些家伙继续乱闯还是很烦人的。

　　该怎么办呢？

　　没什么了不起，太玄真人解决的方法简单以极。

　　在天穹仙山布下禁制。

　　不是威力很大的那种。

　　不过低阶修士一旦闯进去，却会在不知不觉中迷失方向。

　　不会有生命危险，但会吃一些小苦头，然后在数日后，又回到山脚。

　　这样一来，就不怕再被打扰。

　　而且这位人间道第一强者，真的很有前辈风范。

　　他这样做的目的，并不仅仅是为了解决麻烦，同时还扔了一些宝物在禁制里面。

　　诚然，这些宝贝对他来说，不值一提，但于低阶修仙者，却是难以想象的东西。

　　不过宝物的数量不多，只有极少数运气极好的修士才能获得，大部分人，一旦闯入，结果都是吃不小的苦头。

　　从这个角度来说，上古典籍的记载倒也没有什么错。

　　凌仙与灵儿听了，脸上都露出原来如此的神色。

　　三人说说笑笑，不知不觉已来到了山脚。

　　近距离看，此山越发的巍峨，然而却被浓密的雾气包裹。

　　灵气自然不用说，即便是山脚，也浓密以极，人间道第一洞天福地，果然是盛名无虚。

　　此山有太玄真人设下的禁制。

　　换一般人，还真不敢乱闯，然而凌仙却不在乎，有万宝仙子带路，可谓是老马识途。

　　一路说说笑笑，心情也很好。

　　就这样，不知不觉，已走到了半山腰。

　　一个亭子，映入眼帘。

　　据万宝仙子所言，可以在此处歇脚。

　　凌仙三人自然不累，何况絮儿急着回去看祖父，所以他们并不打算在这里耽搁。

　　然而凌仙目光扫过，表情却一下子变得严肃。

　　“凌大哥，怎么了？”

　　二女自然也发现了不妥，俏脸上流露出关注。

　　凌仙没有开口，而是身形一晃，就来到了那亭子的面前。

　　乍一看，并无不妥。

　　然而凌仙的观察是很仔细的。

　　他低下头颅，在亭子中四处查看。

　　很快就发现这亭子的四周，都残留着一些战斗过的痕迹，虽然并不是很清晰，但仔细观察的话，还是可以轻松辨认出来地。

　　修仙界危险遍布，如果在其他地方发现这样的痕迹，并不稀奇，也根本不在意，但这儿不同。

　　这儿是天穹仙山，太玄真人的洞府，谁敢在这里打斗？

　　见微知著，看着四周那些战斗过的痕迹，凌仙心中，隐隐感觉到有些不妥。

　　难道太玄真人身体不适的消息，已经传出去了么？

　　否则，谁敢来这里捋虎须？

　　万宝仙子的表情也阴沉下去。

　　诚然，此女修仙的经验不及凌仙，但这个道理却十分浅显。

　　可问题是，消息是怎么泄露地？

　　这件事情，知道的，明明只有自己一个。

　　记得不久前的渡劫期交易会上，那些老怪物对自己，都还忌惮异常。

　　假如他们真知道祖父渡劫出了差错，面对自己的时候，也不会表现得那么诚惶诚恐了。

　　想不通。

　　不过万宝仙子也没有深想下去，她如今心中充满了焦急。

　　俗话说得好，善者不来，来者不善，不知道祖父会不会有危险。

　　“凌大哥！”

　　万宝仙子只能像凌仙求助。

　　虽然严格来说，她自己也实力不弱，可天知道来犯之敌，境界究竟如何？

　　六次天劫以下还好说。

　　可如果是渡劫级别的老怪物，万宝仙子也无可奈何。

　　她如今谁也信不过，只有像凌仙求助。

　　凌仙与灵儿对视一眼，表情都有些难看。

　　谁都没想到会是这种结果。

　　原本以为横穿古魔的势力范围是最危险的。

　　既然到了天穹仙山，自然不会再有任何危机出现。

　　没想到事实却是正好相反。

　　这让凌仙二人都感觉有些无奈。

　　虽然严格来说，他们将万宝仙子护送到此已算完成了承诺，这时候不愿意再蹚浑水，转身离开，对方也无可指责。

　　然而道理是这样没错。

　　可凌仙二人真的能转身就走么？

　　答案是否定的。

　　原因无他，不论凌仙还是灵儿，都是重情重义的修仙者。

　　这半年来，他们与万宝仙子朝夕相处，人非草木，彼此的交情自然非同小可，这种情况下，他们又怎么可能忍心离她而去呢？

　　这种事情，凌仙自问是做不出来的。

　　“絮儿，不用担心，我们会帮你的。”凌仙微笑着说。

　　“是啊，絮儿姐姐，你就放心好了。”灵儿回答得更是干净利落，这丫头，早就与万宝仙子姐妹相称了。

　　得到二人的承诺，万宝仙子表情稍安，盈盈一福，就要拜谢，凌仙忙抬手虚扶：“傻丫头，我们之间还这么客气干什么？”

　　既然知道山中有了变故，他们当然不会再抱着游山玩水的心态赶路。

　　凌仙让二女回天机府，自己则施展了一个隐匿敛气之术，让身影变得若有若无，接着由万宝仙子指路，凌仙快速赶像了太玄真人的洞府。

　　但愿是虚惊一场，山中并没有出什么变故。

　　当然，凌仙也知道，这样的期望，其实是不太现实的。

　　那凉亭中战斗的痕迹绝非机缘巧合，而接下来，一路上的见闻，也印证了凌仙的猜测。

　　此时他就停下了脚步。

　　这是一片空地，原本应该有许多树木生长在上面的。

　　可现在，很多参天大树却拦腰折断，一看就是被修仙者斗法殃及，地上凌仙甚至还发现了一些血迹，看来这场斗法不仅激烈，而且还分出了胜负强弱，有人受伤了。

　　“絮儿，你好好想想，太玄真人渡劫出了差错，这个消息真的只有你一个人知道，没有泄露出去么？”凌仙眉头微皱的开口了。


第1110章 打草惊蛇

　　“确实只有我一个人知道。”

　　少女斩钉截铁的声音传入耳朵，她并非不知轻重的修仙者，当然明白这个消息泄露的后果。

　　除了凌仙以外，她没有再对任何人说。

　　“这就有些奇怪了……”

　　凌仙脸上满是百思不得其解的神色。

　　不过事已至此，没有时间给他耽搁，凌仙只能将疑问埋在心底，用更快的速度赶路。

　　后面，战斗的痕迹越来越多。

　　凌仙甚至发现有修仙者陨落，四周还有法宝的碎片残留着。

　　此时，凌仙的脚下，就有一把断成了数截的残剑碎片，质地晶莹剔透，表面依旧有微弱的灵光残留。

　　这是一元婴级别的宝物，看样子，其主人也早已魂归地府。

　　除了断剑以外，周围还有其他一些法宝，形状不一，共同的特点是都已毁去……

　　凌仙闭上双目，可以大体推断出这儿发生的一幕。

　　七八位元婴期修仙者，曾在这里大呼酣战，捉对厮杀。

　　整个过程惨烈以极，就不知道最后有没有胜利者，还是全部同归于尽掉了。

　　凌仙叹了口气，浑身青芒一起，继续赶路。

　　走不多远，又有新的战斗痕迹映入眼帘。

　　这次人数更多。

　　而且从战斗的痕迹推测，是数名修士借助阵法之利，围攻一名修仙者。

　　以多欺少？

　　表面上是这样没错，但就此下结论还为时过早了。

　　因为凌仙发现，这一战，最后胜利的，是那被围攻的修士。

　　敌人虽多，但他的修为要远远胜过，这是一位度过五次天劫的修仙者。

　　没错，五次天劫，通玄期，这样的存在，已出现在此地。

　　这个发现，让凌仙三人的心情都变得糟糕以极。

　　真是越担心什么，越容易遇到。

　　这里就出现了通玄期修仙者，那参与此事的，极有可能还有渡劫期老怪物。

　　当然，以凌仙的性格，既然做出了承诺，那他就不会打退堂鼓，所以虽心中有些忐忑，但凌仙依旧是义无反顾，继续在万宝仙子的指点下，奔像太玄真人的洞府。

　　时不待我，如今，情况比想象的更加糟糕一些，自己必须以最快的速度，赶到目的地。

　　凌仙如此这般的想着，然而就在这时，意外发生了。

　　他一步踏出，前面的景物一阵模糊。

　　凌仙豁然发现，自己居然来到了沙漠。

　　这是阵法还是幻术？

　　自己无意之间，触动禁制了。

　　“絮儿，这儿有令祖布置的阵法么，你怎么不提醒我？”

　　“没有啊凌大哥，我记得这里，明明没有阵法，否则，我怎么会不说。”

　　少女的声音传入耳朵，有点焦急的分辨起来了。

　　“这儿没有阵法，你确定？”

　　“当然确定，我从小就在这里长大，整个天穹仙山的一草一木，我都心中清楚，有没有阵法这么重要的事情，又怎么可能弄错？”

　　嗯，这话倒也有理。

　　凌仙沉默下去。

　　表情变得难看以极。

　　这阵法不是太玄真人所布。

　　显然就是那伙神秘修士所为了。

　　对方还真是嚣张，不仅在天穹仙山大打出手，还布置起阵法来了。

　　他们这么做的目的显而易见，阻挡援兵，或者说拖延。

　　凌仙不知道他们究竟想要干什么，但自然不可能视若无睹，他也没兴趣被区区一个阵法困住。

　　正要施展神通将此阵破除，突然，一阵嗡鸣声传入耳朵，从那沙漠之中，居然跑出来无数魔兽魔虫，朝着自己进攻。

　　“哼，雕虫小技。”

　　眼前的阵法看似不俗，但也就最多阻挡一下元婴化神级别的修仙者，用来困住自己实在是太异想天开了。

　　凌仙袖袍一拂，一道青霞席卷而出，化为密密麻麻的剑气，四散飞射，很快就将那些扑过来的魔兽魔虫灭杀一空。

　　随后剑气朝着中间一合，化为一柄百十来丈的巨剑，朝着前方一斩。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，凌仙对于阵法，也是一知半解，平心来说，他并不知道怎么将眼前的阵法破除，也找不到阵眼位于何处。

　　不过没关系，根本不用费那么多的力气。

　　俗话说得好，一力降十会，他直接用绝对的力量碾压就可以。

　　所以剑光过后，眼前的景物豁然开朗。

　　沙漠消失，这骤然出现的阵法已被凌仙破去。

　　不费吹灰之力。

　　然而凌仙的脸色却好看不到哪里。

　　打草惊蛇。

　　这阵法既然是由那些神秘修士布置出来的，自己将其破除，不可能不惊动对方的。

　　原本还想要隐藏行迹，暗中打听，看这天穹仙山，究竟出了什么变故，如今看来，这样的想法，那是不可能实现了。

　　怎么办呢？

　　凌仙叹了口气，事到如今想太多也没有用途，唯有走一步看一步，还是那句话，兵来将挡，水来土掩，总而言之，自己既然做下了承诺，那就绝不会半途而废的。

　　……

　　凌仙的担心没有错。

　　天穹仙山面积广博，可以开辟洞府的灵脉之地数不胜数。

　　谁也不会注意，在半山腰较为接近山顶的地方，有一不起眼的小山谷。

　　与天穹仙山其他地方不同，这小山谷不仅灵气稀少，而且天气也十分寒冷，虽说不上滴水成冰，但哪怕是修仙者在这里待久了，也会莫名的感觉不舒服。

　　加之其景致也没有出众之处，故而便是偶尔有修士来到这里，也绝不会多做停留，最多是讶然的打量两眼，便会抽身离开此处。

　　荒凉破败是最好的形容。

　　人迹罕至的说法更是一点也没有错。

　　可今天，这不起眼的小山谷，却莫名其妙的聚集了数以百计的修仙者。

　　看他们的服饰，应该是隶属于三个不同的势力。

　　然而此时此刻，却不分你我，互相协作，人人都非常忙碌，看他们的样子，竟像是在布置某种奇妙的阵法。

　　而且这些修士实力不俗，以度过三次天劫的元婴修士为主，其中不乏化神，甚至通玄级别的人物。

　　而且即便是通玄期修士，也不是这群人中修为最高的。

　　在那山谷入口的正前方，有三名修士正冲着山谷的方向打量。

　　两男一女，全是渡劫期。


第1111章 三大强者

　　凌仙的担心变成了现实。

　　这天穹仙山的变故，果然牵扯到了那些度过六次天劫的老怪物。

　　而且数量还这么多。

　　善者不来，来者不善是最好的描述。

　　就不知道他们费尽辛苦，这么做的目的，又究竟是什么。

　　三人修为不俗，其中境界最高的，是那站在中间的老者。

　　此人乍一看，并没有什么起眼之处，穿一件灰布缝制的袍子，目光浑浊，皱纹爬满了他苍老的面孔。

　　其余修仙之人就是年纪老了，也大多精神矍铄，仙风道骨。

　　然而他不同，甚至可以说正好相反，其精神状态甚至还及不上一名凡人老者，仿佛一阵风都能将他吹倒似的。

　　当然，这仅仅是感觉而已，实际上，是绝无可能地。

　　他的修为可是渡劫中期。

　　至于另外两个。

　　左手边，是一光头大汉，满脸横肉，身材要比一般人强壮许多，皮肤竟然闪烁着金属一般的光泽，一看就知道他不是普通的修仙者，竟像是以炼体术晋级到现在似的。

　　但这可能么？

　　炼体术易炼难精，上手或许非常容易，但想要修炼到高阶则是千难万难地。

　　一般来说，炼体士能够度过三次天劫就不错，化神级别的炼体士就很少见了，更不要说将六次天劫度过，这简直是闻所未闻的。

　　至于最后一个，是一身穿黑衣的女子，姿容不俗，但至少已有四十余岁年纪，眉宇之间，隐隐透出几分煞气。

　　这二人都是渡劫初期顶峰的修士。

　　距离中期，仅差一步，如果凌仙在此处，会惊讶的发现，这二人与自己以前见过的渡劫期修士，略有不同。

　　但究竟差别在何处，却又难以说得清楚。

　　总而言之，这三个人绝对不好对付。

　　突然咔嚓一声传入耳朵，却是那灰袍老者手中的一颗珠子，突然碎裂掉了。

　　老者的眼中精芒四射，但很快又恢复了浑浊，仿佛什么也没有发生过。

　　不过这样的变故虽小，自然也不可能瞒过他身边的另两名渡劫期老怪物。

　　“余师兄，发生什么事情了？”

　　那黑衣女子的声音传入耳朵，至于那光头大汉，虽然没有开口，但也关注的回过了头。

　　“没什么，只不过老夫布下的一处阵法，被人破除掉了。”老者淡淡的说，脸上丝毫表情不露。

　　“什么，师兄你的阵法被破除，难道也有其他人如同我们一般，得到了消息？”那黑衣女子眉头一皱，脸色难看起来。

　　“这不可能。”

　　出乎意料的，那灰袍老者尚未开口，一旁的光头大汉却按耐不住先说话了：“我们也是机缘巧合，才得知太玄真人想要飞升成仙，却在渡劫的时候出了差错，这个秘密绝无第四个人晓得，其他人怎么可能敢来捋虎须呢？”

　　“没有第四个人晓得，这未必吧！”

　　那黑衣女子的脸上却露出一丝冷笑之色，毫不客气的反驳：“我们这位师尊，虽然没什么朋友，但你们别忘了，他还有一嫡亲孙女在世上的，哼，万宝仙子，好大的名气，他渡劫时出了差错，别人不晓得，万宝那丫头又岂会不清楚？”

　　此女说这话的时候，声音竟流露出一丝怨毒。

　　“周师姐，我们早已被那老家伙逐出师门，你还称呼他师尊？”光头大汉气哼哼的道。

　　“哼，叫一声又如何，太玄真人，人间道第一高手，这世上想要叫他师尊的人多了去了，只不过那些人没有资格，我们虽已被逐出师门，不过当年之事，太玄真人虽然有些太过苛责，但我们三人，也确实犯了不小的错，被逐出师门，也算是咎由自取的……”

　　“咎由自取，哼，周师姐现在倒想开了，将过错都揽在我们自己身上，请恕小弟不敢苟同，当年……”

　　光头大汉圆睁怒目，还想要争辩，然而刚说了两句，就被打断。

　　那灰袍老者眼神依旧浑浊，声音也是有气无力，然而说出来的话，却让人无可辩驳：“好了，都是数十万年前的旧事，现在再争，有意义么？”

　　“对也好，错也罢，过去的，都过去了，我们三人，已被太玄真人逐出师门。”

　　光头大汉与黑衣女子默然，不再争辩。

　　就这样，又过了几息的功夫，那光头大汉才重新开口：“周师姐，照你刚才所说，除了我们三个，就只有万宝那丫头知道此事，会不会是她去搬的救兵呢？”

　　“救兵？”

　　黑衣女子忍不住露出一丝冷笑：“据我所知，我们这位师尊虽是人间道第一高手，却依旧一心苦修，对于当年明明度过飞升之劫，却没能前往仙界之事耿耿于怀，否则，也不会仅收了我们三人做记名弟子，而且他自视甚高，看得上眼的修士寥寥可数，哪儿有什么知交好友让万宝去求援的。”

　　“哼，话是这么说没错，但不怕一万，就怕万一，我有点担心万宝仙子自作主张，为了像其老怪物求助，而将这个消息泄露，这样的话，就会有人生出痴心妄想，来这里分一杯羹了。”灰袍老者却开口了，脸上带着几分担忧之色。

　　“像其他老怪物求助，万宝仙子没这么蠢吧，这不相当于引狼入室吗？”光头大汉有些急了。

　　“哼，难说，万宝一生下来，就得到太玄真人的百般庇护，如众星捧月的公主，从小骄纵惯了，如今我们这位师尊渡劫出了差错，是生是死谁也说不清楚，骤然遇见这种变故，那位万宝仙子六神无主，做出一些愚蠢的选择也没有什么好奇怪的。”

　　“可若是这样的话，岂不是真有其他的渡劫期老怪物，想来这里，搜寻太玄真人的宝物。”那光头大汉是越来越着急了。

　　“不用慌，老夫刚才所描绘的，仅仅是最为糟糕的一种情况，按理说，万宝那丫头在修仙界闯荡的经验虽然不多，但引狼入室这种蠢事，也不该去做。”灰袍老者如此这般的说。

　　“可师兄，你所布置的阵法被破又是怎么一回事呢？”光头大汉不依不饶的开口了。


第1112章 各有打算

　　“你问老夫，我又哪里晓得，你若是想要弄清楚，自己去查看一番不就好了。”灰袍老者的脸上露出一丝不耐烦的神色，没好气的开口了。

　　“查看，这却不必。”

　　光头大汉只是看着有些鲁莽而已，但毕竟不是傻子，这时候怎么可以离开，万一宝物都落入了师兄师姐的手里怎么办，休想叫他们再吐出来。

　　他不由得看了那些正布置阵法的修士一眼。

　　这些人，分别是他们三人的门人弟子。

　　说起来也是机缘巧合，他们三人几乎是同时得知了太玄真人度劫出事的消息，那五味陈杂的心情且不提，很快，他们就认识到，这对他们来说，是一个大机遇。

　　他们三人当年，都是太玄真人的记名弟子，后来虽然因为犯错，被逐出师门，但对于天穹仙山，都非常熟悉，同时也知道自己这位师尊，不仅实力深不可测，同时也几乎是人间道最年长的修仙者。

　　以他的实力，在这漫长的岁月里，自然是积攒了各种奇珍异宝无数，灵药，法宝，还有各种材料不一而足，总而言之，都是对修炼大有帮助。

　　还有师尊的衣钵，他们当年，仅仅是记名弟子，虽然也从太玄真人那里，学到了一身不凡的本事。

　　但一些最高深的神通，还有心得体悟，师尊是没有传授给他们的。

　　如果太玄真人真的已经陨落，那这所有的宝物，自然都由万宝仙子继承。

　　原本这是顺理成章的，然而三人却心中不服。

　　区区一通玄期修士，凭什么？

　　昔日有太玄真人作为依仗，自然谁也拿万宝仙子无可奈何，然而如今不同，那丫头在他们的眼里，已不过是一蝼蚁般的人物。

　　于是他们决定鹊巢鸠占，夺取太玄真人的宝物。

　　三人之间，还发生了一些冲突，所以凌仙在上山的过程中，才发现了不少战斗的痕迹，那都是他们门人弟子动手，所留下来的。

　　三人中，灰袍老者无疑是实力最高的一个，不过那黑衣女子与光头大汉眼看情势不利，立刻做出联手的选择。

　　这一下，灰袍老者也拿他们无可奈何。

　　一直在这里耽搁，天知道会不会夜长梦多，生出其他的变故。

　　三人不傻，于是很快做出抉择，与其在这里拼个你死我活，不如联手，反正太玄真人留下的宝物非常多，应该是足够他们平分的。

　　这就是事情的前因后果，而此时此刻，光头大汉自然是不愿意轻易离开的。

　　因为取宝正到关键时刻。

　　他们虽然不知道如今太玄真人是死是活。

　　但已经来到他的洞府外面了。

　　不过令人头疼的是，其洞府外面，有一极其强大的禁制。

　　这套紫云五行阵听名字没有什么了不起，其实却是传承自上古的最为坚固的阵法之一。

　　就算真仙临凡，想要用蛮力破除，也要费一番手脚，更别说他们三个，还只是渡劫期。

　　若换三名同阶修士，与他们易地而处，面对这阵法，还真无可奈何。

　　但他们毕竟在天穹仙山上待过，虽然只是记名弟子，但对于师尊门前的这护派大阵，多少也有一些了解的。

　　不能用蛮力破除，而需要以阵破阵的秘术。

　　当然，以阵破阵也不是那么容易，光是需要布置的阵法就繁复以极，且不能出一点差错。

　　好在他们三人的门人弟子配合，进度却也加快了许多，这种节骨眼儿上，他怎么可能离开呢？

　　哼，真当自己是傻的么？

　　毕竟三人虽然表明了要合作，但究竟有几分诚意也不太好说，无论如何，他是不会离开这个地方的。

　　至于灰袍老者与那黑衣女子，心中亦有同样的顾虑。

　　别看他们表面一团和气，但心中都有自己的打算，若非万不得已，谁又愿意将到手的宝物分出去。

　　所以他们也都不会离开这里。

　　……

　　而这一切，凌仙并不晓得，此时，他又被另外一个阵法困住。

　　说实话，凌仙已经很小心了，但对方布置阵法的地方选择得巧妙以极，自己若不硬闯，将阵法破除，根本就过不去。

　　所以，凌仙没有别的选择。

　　而这样的结果，也让万宝仙子的脸上，充满了忧色。

　　见微知著，这布置阵法之人，竟然对天穹仙山非常熟悉，否则，是难以在必经之路上，布置上一个不得不破除的阵法地。

　　谁有这样的本事？

　　万宝仙子心中嘀咕，她的父亲很早就意外陨落，祖父的实力，固然是强大以极，然而性格却有些孤僻，并不善于交际，所以几乎没有什么朋友。

　　一直以来，都是她与祖父相依为命，怎么可能还有人对天穹仙山非常熟悉？

　　除了疑惑还是疑惑，而此时此刻，凌仙却没有想那么多。

　　眼前这个阵法，要比刚刚那个厉害许多。

　　此时，他被一群悍不畏死的妖兽团团包裹。

　　当然，并非真正的妖族，而是天地元气，借助阵法之力，幻化出来地。

　　但不要小看，这些怪兽实力不俗，数量又多，加上悍不畏死，还真有与渡劫期修士较劲的本事。

　　当然，那是指普通渡劫初期的修士。

　　凌仙可要强上许多，也没有兴趣与这些幻化出来的怪物在这儿耽搁。

　　于是他祭出了自己的宝物。

　　千蛟刀与火凰剑纵横飞舞，一时间火焰燃烧，蓝芒四射。

　　那些怪物虽然凶狠，但也很快就被斩杀掉了。

　　呜……

　　狂风吹过，映入眼帘的，是一望无际的荒原。

　　当然，这并不是真正的景物，凌仙此刻，依旧被困在阵法之中。

　　“凌大哥，你发呆做什么，再过一会儿，那些怪物，就又会出现了。”灵儿的声音传入耳朵，带着几分焦急与不解的神色。

　　只要阵法还没有被破除，理论上，那些怪物是杀不胜杀的，即便暂时将它们暂时灭除，过一会儿天地元气补充后又可以形成新的怪物。

　　此刻正是良机难得，凌大哥不趁着这个机会赶快破阵离开，还在等什么？

　　灵儿心中是百般不解，所以也就难怪她出声催促。


第1113章 将计就计

　　“现在离开不难，破阵也很容易，可却容易打草惊蛇。”

　　“打草惊蛇？”少女的脸上流露出不解之色。

　　“不错，假如我是布下这阵法之人，手中一定会有与之相关的宝物，一旦有人闯阵与将阵法破除，那件宝物都会有感应的。”凌仙缓缓的说。

　　“那又如何？”灵儿还是不知道凌仙想要表达什么。

　　“很简单，时间。”

　　“时间？”这次轮到万宝仙子也一头雾水。

　　“不错。”凌仙的脸上却满是凝重之色：“你们还不明白么，知道了什么时候有人闯阵，又知道了那人什么时候离开，根据这中间的时间差异，就可以大概推断出这名修士的实力如何。”

　　凌仙这么说，是有根据的。

　　虽然具体的神通没有亲眼目睹，但肯定是实力越强的修士，破阵花费的时间越短，这一点显而易见。

　　换句话说，不用交手，对方就能将自己大概的实力掌握，这恐怕也是布阵之人的第二个目的了。

　　第一个目的很简单，阻挡。

　　第二个目的则是万一挡不住，也可以通过阵法测算出，这素未谋面的敌人实力如何，然后确定对策。

　　好一个老谋深算的家伙！

　　凌仙自从踏上修仙之路，见过不少功于心计的修仙者，但眼前之人相比，却是小巫见大巫，这样的敌人，且不论真实的实力如何，他敢不小心应付？

　　听了凌仙的分析，灵儿与万宝仙子大惊失色，她们原本没想那么多，可听凌大哥一说，却觉得句句在理。

　　敌人太可怕了，尚未交手，就将自己这边的实力弄了个一清二楚。

　　俗话说知己知彼百战不殆，那自己这边，岂不是输了一筹。

　　“那怎么办，我们在这里多待一会儿，消耗一些时间？”

　　灵儿自然不愿意自己这边的底细弄清楚，所以提出这么一个解决的笨办法了。

　　确实是笨办法，因为凌仙想都不想，就否定掉了。

　　他摇了摇头：“不妥，在这里故意耽搁时间，固然可以起到迷惑敌人，让他误判的效果，但也同样会有两个弊端的。”

　　“两个弊端？”

　　“不错。”凌仙点了点头：“首先，留在这里，固然可以让敌人误判，但现在形势危急，我们所或缺的，也恰好是时间这种东西，所谓夜长梦多，耽搁下去，天知道太玄真人那里，会起什么变故……”

　　絮儿点了点头，深以为然，这也是她如今最担心的。

　　祖父动弹不得，虽然洞府外面，有紫云五行阵守护，这套阵法的威力，也确然非同小可，但天底下没有什么阵法，是绝对不能破除，尤其那神秘的敌人，有意无意之间，流露出来的对天穹仙山的熟悉，更让絮儿忧心忡忡。

　　凌仙接着往下说：“至于第二个弊端，则是眼前这个阵法威力不俗，聚集天地元气所产生的那些怪物，实力几乎可以媲美通玄期修仙者，表面上，对我形不成威胁什么，但别忘了，蚁多咬死象，想要将它们灭除，每一次我所消耗的法力也很多，从这个角度，故意留在这里，也是不智的选择。”

　　“那怎么办？”二女面面相觑，脸上满是焦急：“岂不是我们随便怎么选择，都会落入对方的圈套了？”

　　“这却未必。”

　　凌仙的嘴角边，却露出了一丝笑意：“表面上看，这是一个令人左右为难的选择，可真的无解么，未必，我还可以将计就计。”

　　“将计就计？”

　　二女的脸上露出一丝诧异，异口同声的说：“凌大哥，你就不要卖关子了。”

　　凌仙笑而不语，随后却是双手急速飞舞，一道道法诀在虚空中打出，口中隐隐还吐出晦涩的咒语。

　　随着他的动作，凌仙身上的灵力，突然暴涨了许多。

　　接下来，发生了不可思议的一幕。

　　只见凌仙伸手在腰间一拍，一柄飞剑被他取了出来。

　　古宝，而且还是品质极高！

　　“疾！”

　　随着他的动作，龙吟声传入耳朵，此宝迎风就涨，变化成了一头栩栩如生的蛟龙。

　　这还没有完，凌仙伸指冲着眉心一点，再缓缓将手指移开。

　　他的指尖，出现了一豆粒大小的光点。

　　随后凌仙屈指微弹，他的一缕元神就附着在了那由古宝变化出来的蛟龙上面。

　　“凌大哥，你这是做什么？”

　　灵儿越发不解了。

　　虽然以凌仙神识之强，这点元神的损失没有什么了不起，但如无必要，又何必这么做。

　　倒是一旁的万宝仙子，流露出若有所思的神色。

　　随后凌仙微笑起来了：“当然是有必要的，如果没有这点元神，又怎么实施我的瞒天过海之策。”

　　“瞒天过海之策？”

　　“不错，我的实力强弱，是不会轻易让对方弄清楚，但是，又不能故意滞留于此地，那就只有瞒天过海了，让这附着有我元神的蛟龙，与这些怪物战斗，这样敌人就会误以为我依旧在阵法之中，然后我们就可以离开这里了。”

　　“嗯，道理是这样没错，可问题是在不破坏阵法的情况下，怎么离开呢？”万宝仙子脸上露出了然之色，但很快又不解的开口了。

　　“我自有妙计。”

　　凌仙嘴角边，却是露出一丝笑意，他既然敢这么说，当然有绝对的把握，俗话说得好，算人者，人亦算之。

　　这老怪物是功于心计没错，但比聪明，耍计谋，自己也不会逊色。

　　总而言之，这一次将计就计，自己会给他一个大的惊喜。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙丝毫也不耽搁，直接动手了。

　　只见他将右手抬起，并指做剑，动作似缓实急，朝着前方一斩而去。

　　刺啦……

　　空间波动一起，一道尺许长的空间裂缝浮现而出，很小，不足以将阵法破除，但却是凌仙想要的结果，对于他而言，已足够了。

　　凌仙身形滴溜溜一转，化为一道惊虹，由空间裂缝中飞出去了。

　　随后空间波动消失，那裂缝也无影无踪，仿佛什么也没有发生过。

　　接着咆哮声传入耳朵，天地元气借助阵法之力，生成了新的怪物。


第1114章 上古奇阵

　　这些怪物实力不俗，却没有智慧，并不知道凌仙已经破阵而出，恶狠狠的像着那蛟龙扑过去了。

　　这蛟龙是由宝物变化而出，上面有凌仙的一缕元神，自然不会示弱，发出一声怒吼，同这些怪物打起来了。

　　至于凌仙的本体，则早已脱阵而出，看了一眼身后的阵法，嘴角边满是讥嘲之色。

　　算人者人亦算之，想要了解本少爷的实力？

　　哼，没那么容易！

　　至于灵儿与万宝仙子，则早已是瞠目结舌，原本她们以为会是左右为难的选择，没想到被凌仙用近乎完美的手段化解了。

　　不仅让对方的陷阱落空，还有了误导的效果。

　　这一次，对方绝对会搬起石头砸自己的脚的。

　　“走吧，前面应该没有阵法了。”

　　凌仙回过头招呼，还是那句话，时不待我，他们没有时间在这里耽搁。

　　“好。”

　　二女自然没有异议，随后万宝仙子的声音传入耳朵里：“凌大哥，请你尽量小心一些，这里离我祖父的洞府，已经不远了，虽然可能不会再有禁制埋伏，但却随时有可能与那些敌人，狭路相逢。”

　　“我知道了。”

　　凌仙不以为忤，嘴角边反而露出一丝笑容，深深呼吸，将隐匿敛气之术施展到极致。

　　整个人的气息变得若有若无，也不再施展御空飞行之术，整个人化作一缕青烟般，像着前方飘过去了。

　　……

　　与此同时，在那神秘的小山谷。

　　看着一众门人弟子忙碌，光头大汉却有些按耐不住：“这些家伙的动作太慢了，花了这么久的功夫，还未能将阵法布置完毕，真是一群没用的东西，愚蠢之极。”

　　说着便要咆哮催促，然而却被灰袍老者按住：“雷师弟，稍安勿躁！”

　　“你让我稍安勿躁？”

　　光头大汉回过头颅，圆睁怒目：“已经快要有其他的修士赶到这里了，你却让我不要着急，他们可是也想要图谋太玄真人遗留下来的宝物，你难道甘心分一杯羹给别人么？”

　　“雷师弟，师兄所言没错，你现在干着急也是解决不了问题的，紫云五行阵非同小可，我们现在是要用以阵破阵的方法将它破除，所需布置的阵法非常繁复，出不得一点差错，你去催促手下于事无补，还有可能忙中出错，那样可就追悔莫及了。”黑衣女子的声音传入耳朵，她的看法倒与老者丝毫区别也无。

　　“好，好，算你们两个说得有理，也亏你们现在还沉得住气。”光头大汉依旧不满以极：“可你们对我说这些道理又有什么用处，那些赶来的修士愿意听么，别我们前脚刚刚将紫云五行阵破除，他们后脚就来到此处，那可就真为别人做嫁衣了。”

　　“师弟，你想太多，哪儿有那么多巧合？”

　　黑衣女子却是忍不住失笑起来了，随后却又笑容一敛，露出几分傲色：“何况退一万步说，就算真有这样的巧合，那又如何，难道我们三个人是泥捏的么，我们三人在这里，只要不是遇见渡劫后期的大修士，谁有本事，从我们手里硬抢宝物，你未免也太看不起自己了。”

　　“可……”

　　光头大汉张口结舌，似乎也无话可说，过了片刻，才苦笑起来：“我并非胆小怯弱，但修仙界的事情，谁又说得清楚，俗话说无巧不成书，万一这次来的，就是渡劫后期的大修士呢，你说又该当如何？”

　　“哪儿有这么巧，师弟，你这么说，可就是在强词夺理！”

　　“哼，修仙界光怪陆离，发生什么，都是有可能地，万一那万宝仙子就有这么傻，去像渡劫后期的老怪物求助……”

　　“胡说，那丫头修仙经验是浅了那么一点，但还不至于愚蠢到这样的地步。”

　　“没什么不可能的……”

　　“够了！”

　　灰袍老者一声大喝，一向喜怒不形于色的他，也有些不耐烦了：“你们两个，能不能少说几句，当着一众晚辈在这里争吵，像什么样子，何况争什么都于事无补……”

　　说到这里，他转过头颅，脸上露出一丝郑重之色：“雷师弟，我现在可以明确的告诉你，你太过杞人忧天了，所有的担心，都是多余的。”

　　“哦，大师兄，你为何这样说，莫非得到了什么确切的消息不成么？”那光头大汉一呆，不仅没有发火，反而喜滋滋的开口了。

　　黑衣女子虽没有多说，但脸上也同样流露出关注之色。

　　“不错。”这时候，那灰袍老者才终于露出了一丝笑意，将手中的阵盘收起：“你们应该晓得，老夫为了以防万一，在通往这儿的必经要道上，都布置得有阵法禁制。”

　　“一来，可以起到阻挡敌人的效果，二来也有预警的作用，就算阻挡不住，至少也让我们知道有敌人来到这里了。”

　　“不错。”

　　其余二人点了点头，脸上露出深以为然的表情。

　　而老者则继续往下说：“其余的禁制且不提，老夫所布置的最后一座阵法可是非同小可，不仅能够将敌人困在阵中，而且还能借助天地元气，生成许多强大的怪物，像在这里，天地元气浓密以极，所产生的怪物的实力，几乎能与通玄期修士相比。”

　　“什么？”

　　光头大汉与黑衣女子面面相觑，听上去，这阵法也太厉害了一些，尤其是后者，惊诧之余，脸上更是露出若有所思的神色，少顷，她像是想到了什么，脱口惊呼：“能够借助天地元气，生成怪物，难道是传说中的云海灵光阵么？”

　　“师妹倒也算见识广博，居然能将老夫这阵法的名字一口叫破。”老者不无得意的开口了。

　　“什么，竟是那上古失传的阵法，师兄是从何处得来的？”光头大汉仿佛也想起了什么，脸上满是羡慕：“听说这阵法的威力极大，便是我等渡劫期修士被困住吗，一时片刻，也休想脱困而出，难道敌人已被此阵法困住？”

　　“何止是困住。”灰袍老者摸了摸胡须，脸上满是微笑之意：“对方如今已经没有动静了，未能脱困而出。”


第1115章 神秘山谷

　　“师兄是说……”

　　另外二人的脸上露出若有所思的神色：“那人已经……”

　　“不错，已经死了，被我这云海灵光阵灭杀。”

　　“不可能吧，对方若是渡劫期老怪物，就算一时片刻无法脱困而出，但仅仅自保还是丝毫问题也无，怎么可能死在里面呢？”光头大汉的脸上露出不解之色。

　　“哼，谁说他就一定是度过六次天劫的？”

　　黑衣女子却仿佛已经明白过来了，轻笑道：“这所有的一切，都是我们先入为主，认为他是渡劫期老怪物，其实丝毫证据也无，那我们为什么不想想，万一万宝仙子没有像什么人求援呢？”

　　“你是说……”

　　“不错。”黑衣女子点点头：“也许从一开始，消息就没有走漏，是万宝仙子回山，这丫头虽然仅仅是通玄初期的修仙者，但身上有太玄真人赐下的各种各样的宝物，实力之强，远在同阶修士之上，所以才能接连将师兄前面几个阵法破除，从而让我们误会是有渡劫期老怪物来到此处……”

　　“真的只是万宝仙子么？”那光头大汉脸上却依旧露出将信将疑的神色。

　　“十之七八应该没错。”

　　灰袍老者做出的判断也差不多：“如果是此女的话，确实有本事将老夫前面几个阵法闯过，但区区一通玄初期的修仙者，就算身上宝物再多，被困在云海灵光阵中也是无可奈何，现在多半已被撕成碎片了。”

　　……

　　严格来说，他们三人的猜测并没有错，尤其是这灰袍老者，更是一功于心计的修仙者。

　　可惜人外有人，天外有天。

　　论聪明机变，凌仙一点也不比他逊色，将计就计，想出这瞒天过海的手段，此时，在那阵法中，确实有东西被撕成了碎片。

　　然而不是万宝仙子，而是一柄古剑！

　　凌仙用此宝变化出一头蛟龙，并且将一缕元神附着在上面，李代桃僵，与那些阵法中的怪物战斗，坚持了好久，最后还是寡不敌众。

　　此时，这柄威力不俗的古宝，已被彻底毁掉。

　　剑刃断裂，化作凡铁，坠落在了地上。

　　至于那缕元神，下场更好不了什么，直接被怪物吞噬掉了。

　　不过没关系，这原本就是凌仙已经预料到的结果，以他神识之强，这一点点元神的损失，不值一提，没什么了不起。

　　目的已经达到了，惑敌耳目，敌人现在极有可能以为自己已经陨落掉了，从而放松警惕。

　　如此一来，自己就可以寻觅良机。

　　心中这样想着，凌仙将敛气术施展到了极限的地步，整个人都变得若有若无，如轻烟半飘着向前赶路。

　　此时就算有渡劫级别的老怪物从他身边经过，如果不将神识放出，能否发现凌仙都是两说。

　　当然，弊端也是有。

　　想要别气息外露，被人发现，凌仙几乎不敢调动体内的法力，所以赶路的速度大为降低。

　　好在据絮儿所言，这里距离她祖父洞府的所在地，已经不是很远。

　　所以凌仙也不太着急，凡事有利就有弊，两害相权取其轻，这样的选择，是必须要做。

　　而正如他的猜测，那强大的阵法果然是最后一座，再往前，已没有别的禁制阻隔。

　　不用惊奇，那云海灵光阵威力无比，渡劫以下的修士一旦被困住，几乎不可能脱困而出。

　　而如果是渡劫以上的老怪物，连云海灵光阵都能破除，再布置其他的禁制，或者派手下阻拦也是徒劳的。

　　根本没有任何用处。

　　那灰袍老者是功于心计的修仙者，这么简单的道理不会不清楚，所以凌仙顺着他的思路，料定这已是最后一座阻拦自己的阵法了。

　　果不其然，接下来畅行无阻，又有灵儿指路，虽然因为不敢动用法力的缘故，让赶路的速度有些慢，但花了差不多一个时辰的时间，凌仙还是接近目的地了。

　　那是一不怎么起眼的小山谷。

　　灵气也要明显比其地方稀少许多。

　　凌仙的脸上露出一丝讶然之色，若非有絮儿指路，他就是从旁边路过也绝然想不到太玄真人会在这里开辟洞府。

　　当然，对方这么做，肯定不是为了隐蔽的缘故。

　　开玩笑，堂堂散仙，人间道第一高手，难道还怕有人来捋虎须。

　　所以他选择这里开辟洞府，肯定是有别的用意。

　　不知道那山谷之中，究竟隐藏着什么秘密。

　　凌仙皱眉思索，不过却丝毫不敢轻举妄动来着。

　　因为他发现，情况比自己原先预计的，还要糟糕许多。

　　在那山谷的入口，居然有成百上千的修士正在忙碌。

　　这些修士的修为不低，不过在凌仙眼中，也没有什么了不起。

　　如果仅仅是他们的话，不值一提。

　　但很显然，这些忙碌的修士，是听命于人地。

　　凌仙怕打草惊蛇，不敢将神识放出，只能极目远眺，用眼睛搜索。

　　好在作为渡劫级别的修仙者，他目力之强，也是远远胜过凡人的。

　　所以眼前的场面，虽然有一点混乱，但凌仙还是很快，就找到自己的目标了。

　　两男一女！

　　一名渡劫中期，两名渡劫初期。

　　竟然有三位度过六次天劫的老怪物聚于此地。

　　情况比自己想象的，还要更糟糕一些。

　　凌仙在眉头大皱之余，却又松了口气，怎么说呢，情况虽然不妙，但还不是最糟。

　　至少没有渡劫后期的老怪物。

　　否则自己什么也不能做，唯有掉头就跑。

　　自知之明还是有的，自己虽然实力不俗，但哪怕再加上灵儿相助，也绝不可能硬撼渡劫后期的老怪物，实力相差太远了。

　　聪明人要懂得审时度势。

　　凌仙是重情重义的修仙者，也想要帮助絮儿，但有一个前提，就是自己确实有能力相助，他是绝不会为了逞英雄，而将小命儿搭进去的。

　　而就在这时，那身穿灰袍的老者，突然像是感应到什么，回过了头。

　　凌仙一惊，自己明明没有放出神识，仅仅是用目光去看，对方这样都能生出感应？

　　这家伙，好生了得，绝不是普通的渡劫中期的修仙者。


第1116章 太玄真人

　　凌仙心中惊愕，但反应也是极快的，连忙藏身在一参天大树之后，然后屏气凝息，将敛气与隐匿的神通，施展到了极致。

　　至于是否能够瞒过对方的神识，心中却也在打鼓，没有十成的把握。

　　按理，这么远的距离，一渡劫中期的修士应该不会发现自己，但眼前之人却很难说，他并非普通渡劫中期的修仙者。

　　神念有何玄妙之处，也不好评估。

　　不过此时凌仙也没有别的选择，唯有走一步看一步，但愿对方不要发现自己的藏身之处。

　　“余师兄，怎么了？”

　　黑衣女子的脸上露出一丝诧然之色。

　　“没事。”

　　灰袍老者摇了摇头，眼神中却闪过一丝疑惑。

　　刚才他似乎感觉到有人在暗中窥探自己，可转过头，又丝毫发现也无。

　　难道是自己感应出错？

　　毕竟自己已经用神识细细搜索，按理说，不可能被瞒过。

　　他心中还有点疑惑。

　　不过很快，又抛诸脑后去了，因为前面的阵法，已快要布置完毕，想到太玄真人留下来的诸多宝物，即便以他的城府，也不由得贪念大起，刚才的些许疑惑，自然顾不上了。

　　光头大汉与那黑衣女子的表情也差不多，随后三人身形一晃，掠像了前方。

　　原因无他，这阵法最后部分的布置，非同小可，门人弟子是力有不怠的，唯有他们三人亲自动手不可。

　　目送他们远去，凌仙松了口气，刚才真是惊险以极，差点就让那老者发现了自己的行迹。

　　“絮儿，这三个家伙你可认得？”

　　凌仙悄然施展起了传音之术，询问起天机府里的万宝仙子来了。

　　凌仙之所以这么做，也是因为太玄真人度劫受伤的消息明明是很保密的，只有万宝仙子一个人晓得。

　　这三位渡劫期老怪物摆出这么大的阵势来到此处，显然也是得到了确切情报的。

　　问题是……

　　他们如何知晓？

　　万宝仙子肯定不会泄露。

　　那会不会这三个家伙，本身就与天穹仙山有渊源？

　　凌仙之所以做出这样的判断，也是因为他来的路上，发现对方对天穹仙山非常熟悉，否则那几个阵法的选址，不会如此的巧妙以极，都布置在前往太玄真人洞府的必经之路上。

　　让人躲无可躲，想要不闯都不行的。

　　故而凌仙才会有这样的疑惑。

　　很快，万宝仙子的声音就传入耳朵：“这三个人的来历，我也不清楚，不过却有一些猜测。”

　　“猜测？”

　　凌仙脸上露出一丝讶然之色，原本按照他的想法，絮儿知道就知道，不晓得就不晓得，怎么会模棱两可？

　　不过疑惑归疑惑，凌仙却也没有深究：“究竟怎么回事，说说。”

　　“我也只是猜测……”少女的声音通过传音之术进入耳朵：“凌大哥，你也知道我祖父神通盖世，乃是人间道第一高手，可他实力固然超凡脱俗，性格却有些孤僻，不善与人交际，除了一心修炼，也没有什么朋友。”

　　这凌仙倒真的不怎么清楚。

　　典籍中与这位散仙有关的记载很多，但大多是讲他如何了得，怎么大展神威，又如何让天下英雄佩服。

　　至于他性格如何，朋友多不多，这样的小事，典籍上自然是不会提到的。

　　凌仙点点头，絮儿则继续往下说：“一直以来，除了我，祖父也没有收徒，让人传承他的衣钵，大家都以为是祖父的眼光高得离谱，其实不是的……”

　　“大约在二十万年前，祖父其实收过三个徒弟，严格的说，是记名弟子，这三个人在天分上，都有过人之处。”

　　“这是当然，若没有过人之处，也不会被太玄前辈看上了。”

　　凌仙微笑着说。

　　至于记名弟子什么的，也不稀奇，修士收徒，尤其是高阶修士，往往都是极为严格。

　　一般人很难被他们看中。

　　即便真有灵根优异之人，一般也只收为记名弟子，这是存了考较之意。

　　毕竟一个人适不适合传承衣钵，除了灵根资质以外，还要看他心性如何，否则万一有心怀不轨之人混进来，那危害可就非同小可。

　　师傅一般要在充分信任之后，才会让记名弟子更进一步，成为自己亲传弟子的。

　　难道说……

　　这个念头在脑海中转过，凌仙隐隐已有了一些猜测，却不动声色，继续听对方说。

　　“这件事情，也是祖父闲聊时无意间与我说起，他二十万年前，曾收过三个徒弟，做记名弟子，一开始，这三个人表现倒也不错，不仅资质出色，人品性格，似乎也无可挑剔什么……”

　　“原本祖父都打算将他们收做亲传弟子，真正传承衣钵，可这时候却发生了一件意外的事，让祖父看清楚了他们三人的真面目。”

　　“哦？”凌仙是越来越感兴趣了：“究竟发生了什么？”

　　“究竟发生了什么，我也不晓得，这是祖父生平恨事，他不愿多提，只知道这三人让他大为失望愤怒，原本都打算动手将他们三人灭除，以祖父的实力，三人自然是无可幸免，可事到临头，祖父却又下不了手……”

　　“下不了手？”

　　“不错。”万宝仙子叹息，眼前似乎又浮现出祖父那落寂的面孔：“虽然那件事情意外发生以后，已让祖父对他们三人失望透顶，不过毕竟拜在我祖父门下，算算时间，已有万载，人非草木，祖父又怎么可能一点也不念昔日的师徒之情……”

　　“所以他虽然已将三人生擒活捉，最后还是手软放了他们一条生路，只是将他们逐出师门，说永不再见。”

　　原来如此，凌仙总算了解了事情的始末，这位太玄真人还真是一位多愁善感的修仙者。

　　如果换一个心狠手辣的修仙者，那三人肯定早已被抽魂炼魄，可他却仅仅是逐出师门就算了。

　　可惜养虎为患，凌仙虽然不敢肯定，但已有八成的把握，眼前这三名渡劫期的修仙者，就是太玄真人昔日的三名弃徒。

　　既然曾拜在太玄门下，能够度过六次天劫也不稀奇，毕竟他们的资质肯定是非常出众地。


第1117章 万无一失的打算

　　凌仙如今好奇的就是三人如何得到的消息。

　　太玄真人既然说过永不再见，那肯定与他们之间已没有了关联，那他们是如何知道太玄真人身受重伤地？

　　否则，再借他们一个胆儿，这三人也不敢来天穹仙山生事，别看他们现在已将第六次天劫度过，可哪怕联手，面对人间道第一高手也与蝼蚁相差仿佛。

　　这个道理，三人不会不清楚。

　　所以他们肯定是得到非常确定的消息才敢来此处。

　　问题是，他们怎么得到的？

　　凌仙百思不得其解，随后也就决定不去想了。

　　毕竟现在就算想清楚也于事无补，当务之急，是怎么将眼前的危机解除。

　　敌人有三个。

　　而且绝非普通修士，毕竟曾被太玄真人看中，就证明他们非常了得。

　　还有刚才那渡劫中期的灰袍老者差点发现了自己的行迹，凌仙不知道是不是机缘巧合，但见微知著，也从一个侧面证明，这三个人确实不好惹。

　　这与古魔交战时不同。

　　与古魔交战，凌仙只想着落荒而逃，所以即便面对的古魔更多，实力更强，他所考虑的，也仅仅是如何杀出一条血路，而非战胜对方。

　　夺路而逃与战胜对手显然是两种完全不同的目标，其难度也是不可同日而语。

　　凌仙虽然自视甚高，但面对一名渡劫中期的修仙者，也绝不敢说有战而胜之的把握。

　　就算打个平手吧。

　　那剩下的两个人交与谁对付？

　　灵儿么？

　　如果是普通修士，也许灵儿还真能够以一敌二，至少，仅仅是拖延时间没有多大问题。

　　可显然，这两人是同阶修士中的佼佼者，那让灵儿与他们对上就太冒险了。

　　至于絮儿，凌仙则根本没有考虑，虽然万宝仙子也有偌大的名气，但说穿了，别人也只是对太玄真人有所顾忌，所以才不敢得罪此女。

　　论真实的实力，此女宝物再多，也只是强过同阶修仙者，但毕竟境界的差距在那里管着，无论如何，也不可能硬撼渡劫级别的老怪物，差得太远了。

　　更何况，对方除了三名渡劫级别的老怪物，门人弟子还有成百上千个。

　　嗯，元婴与化神可以不考虑，可通玄期修士，就有数十人之多，光是这些人联手，絮儿就万万打不过。

　　一瞬间，凌仙就将双方的实力对比，做了很细致的分析，不论怎么考虑，对方那边的战斗力，都远远胜过自己，硬拼乃是最坏的选择，至少凌仙不愿意那么做。

　　问题是，那现在该怎么办呢？

　　难不成干瞪眼？

　　一时间，凌仙左右为难。

　　不过他毕竟是很聪明的修仙者，很快凌仙就做下了抉择，费尽千辛万苦才来到这里，不可能什么也不做。

　　肯定要出手阻止这几个家伙。

　　不过出手的时机得好好选择。

　　对方那边的实力确实要比自己这边强得多，但毕竟还没有到可以碾压的地步，只要自己出其不意，重创或者灭杀掉一名渡劫初期的修仙者，这胜负如何，可就两说。

　　当然，这个提议是非常大胆的。

　　毕竟渡劫期都强大以极，想要重创，或者灭杀哪儿有那么容易？

　　可话是这样没错，不试试怎么晓得。

　　一来凌仙没有别的选择。

　　二来就算失败了，凌仙也不会畏惧，这三名渡劫期老怪物自己是打不过，但他们想要留下自己也是绝对不可能的。

　　凌仙别的本领不提，这半年里在古魔的领地里横冲直撞，不知道遭遇过多少次危机。

　　最惨的一次被十几个渡劫期的魔族团团围住，可自己不一样逃出来了。

　　眼前的场面与那时相比，不过是小巫见大巫。

　　所以即便偷袭失败凌仙也根本不会有任何害怕之处。

　　总而言之，打不过，逃绝对分毫问题没有。

　　但那是最坏的选择，不到万不得已，凌仙也不打算那么做。

　　这半年来，他与絮儿朝夕相处，交情自然是非同小可，力所能及的情况下，凌仙还是希望能够帮她一把的。

　　所以这个时机需要好好把握。

　　而凌仙很快就发现他们在布置一玄妙异常的阵法。

　　山谷中，就是太玄真人的洞府。

　　他们却聚集在这里，不进去，原因已是呼之欲出……

　　“絮儿，这儿应该有一个非常厉害的阵法是吧！”

　　“嗯。”万宝仙子点点头：“紫云五行阵，是我祖父亲手布下的。”

　　“什么，紫云五行阵，上古最为强大的阵法之一，传说其防御力无与伦比，就是数位渡劫级别的修士一起出手，也难以将其攻破，就是眼前这阵法么？”

　　凌仙大惊失色。

　　怪不得那几名渡劫期老怪物会在这里被阻挡那么久，上古奇阵，偌大的名气，果然是盛名无虚。

　　凌仙对于阵法之道虽然了解不多，但以阵破阵还是晓得，显然眼前这些家伙，就是想用此方法将紫云五行阵破除。

　　凌仙顿时计上心来，他的打算很简单，等他们破阵的关键时刻出手。

　　到时候三位渡劫老怪物自顾不暇，最有机会将他们灭杀或重创，退一万步说，就算做不到，也可以起到釜底抽薪的效果，让他们破阵的努力付之东流。

　　嗯，对，就这么做！

　　凌仙的嘴角边露出一丝得意的笑容，这应该是现在这个情形下，最为完美的计划。

　　不说成功率百分之百吧，但至少不会是一无所获，凌仙将这个打算与二女一说，她们当然也没有异议，一切由凌仙做主。

　　于是二女继续待在天机府。

　　偷袭能否一击必中，关键在于时机的把握，出手的人多还是少，倒是并不太重要。

　　所以凌仙让她们不用出手，关键时刻作为伏兵杀出，反而能够起到意想不到的效果。

　　至于凌仙自己，则暗暗调息，他不敢放出神识，好在以他的目力，也能将对方的一举一动，看得清清楚楚。

　　对方采用的是以阵破阵之术。

　　具体布置的什么阵法凌仙不太清楚，但显然已到了最后最为关键的时刻。

　　此时那三名渡劫期老怪物，分别站在阵法的一边，手中持着一个玉盘，往里面注入法力。


第1118章 落入陷阱

　　凌仙见了，心中不由得大喜！

　　三人聚在一起，偷袭的难度自然会增加许多。

　　此时他们分开，对于自己而言，无意是一个好消息。

　　不过凌仙依旧没动。

　　他的眼光是很毒辣的。

　　现在机会虽然也不错，但凌仙在等待阵法启动的那一刻。

　　那才是最好的时机。

　　如今他就像熟练的猎手，紧紧盯着自己的猎物，等待机会降临的那一刻。

　　至于偷袭的人选。

　　凌仙也选好了。

　　首先排除那灰袍老者，这是一渡劫中期的老怪物，显然，也是这三人中实力最强的一个。

　　这时候，凌仙当然不会去逞英雄。

　　至于剩下的两个，黑衣女子与光头大汉，都是渡劫初期的修为。

　　境界似乎差不多。

　　不曾与他们交手，也就无从判断强弱。

　　那应该怎么选择？

　　凌仙心中当然是有主意的。

　　他的观察细致入微。

　　那光头大汉身材壮硕，当然，修仙者的强弱是不能够看表面的，一弱不禁风的女子也有可能是绝世高手，一身材魁梧的大汉也许只是傻大个儿。

　　但眼前这家伙不同，他的肌肤闪烁着金属一般的光泽。

　　这就非常少见了。

　　炼体术！

　　凌仙心中隐隐有了猜测。

　　虽然没有绝对的把握，但眼前这家伙，极有可能是通过炼体秘术，进阶到渡劫期的。

　　这就有些惊世骇俗。

　　凌仙自己的肉身也坚韧无比，自然明白炼体术是易炼难精的。

　　当然，也不是说炼体的修士，就比精擅法宝的修士强一些。

　　但至少，炼体术的防御力，远非普通修士可比。

　　换句话说，自己偷袭，对方若都反应不及，炼体士活下来的几率要大得多。

　　这不是凌仙想要的，于是也排除。

　　最后，就只剩下了一个。

　　便是那黑衣女子。

　　凌仙虽然不知道她实力强弱，但三人中选择一个偷袭，将她灭杀或者重创成功率应该是最高地。

　　这一点绝无可疑。

　　做下了抉择，凌仙继续安安心心的等待起来了。

　　就这样，又过了大约一盏茶的功夫。

　　“呜……”

　　突然嗡鸣声大做，那阵法运转起来了。

　　流光溢彩，伴随着巨大的轰鸣声传入耳边，惊人的灵压从天而落，凌仙虽然不知道这阵法究竟有何玄妙之处，但其威力，确实令人咋舌。

　　与此同时，山谷中，突然飘来了许多紫色的雾气，金木水火土，凌仙感觉到天地元气，在这一刹那，都变得混乱到了极处。

　　显然，那紫云五行阵开始受到影响了。

　　空气中，有密密麻麻的光点出现，罡风四溢，附近的树木应声而倒，一时间飞沙走石……

　　就这样，整个过程持续了足足小半个时辰的功夫。

　　紫色的雾气与刚才相比，稀少了许多，显然破阵已到了最为关键的时刻，三名渡劫期老怪物，无不神情专注。

　　凌仙心中大喜……

　　等的就是眼前这个良机。

　　凌仙身形略一模糊，骤然由原地失去了踪迹。

　　下一刻，已出现在了那黑衣女子身前丈许的地方。

　　不是瞬移，而是更为高深的空间移动。

　　既然想要做到一击必杀的效果，肯定就不能有所保留，凌仙毫不犹豫的施展出压箱底的秘术。

　　务求毕其功于一役。

　　无论如何，也要将敌人灭杀于这里。

　　变起仓促，那黑衣女子大惊失色，但凌仙却莫名其妙感觉有些不妥，电光火石间已来不及多想什么，不管三七二十一，先一拳轰出。

　　这一拳气势磅礴，说横扫千军也不为过。

　　就算是一座山被击中，也能轻易打一个窟窿。

　　然而刚刚还满脸惊慌的黑衣女子突然回过头，冲凌仙露出一讥讽的笑容。

　　“不好！”

　　原本就感觉到不妥，此时此刻，凌仙更是明白自己上当受骗了。

　　一时不查，踏入了对方的陷阱之中。

　　果不其然，“哗啦”一声传入耳朵，那黑衣女子被凌仙一拳击中，竟如同打碎了一面镜子似的，竟然直接化为无数的碎片，掉落在了虚空之中。

　　幻术？

　　是传说中的镜像分身，由法力凝聚而成，与幻影相比，更能够起到以假乱真的效果。

　　凌仙自始至终，竟没有察觉出，她是如何用分身替代了本体，但也不稀奇，因为那灰袍老者的灵觉太过敏锐的缘故，凌仙一直不敢将神识放出，光用眼睛看，很容易被对方的法术瞒过。

　　但现在没有时间思讨缘由，一拳落空，凌仙就知道情况不妙。

　　身形一晃，想要遁走，但已经来不及，空间波动一起，那黑衣女子已在自己左侧数丈远的地方浮现而出。

　　脸上杀气毕露，袖袍一拂，一柳叶飞刀形状的宝物就由她的指尖电射而出。

　　凌仙根本来不及躲。

　　仓促间不可能有时间祭出防御的宝物。

　　于是凌仙条件反射般的就想要用手去挡。

　　可他手还来不及抬，心中就莫名其妙的感觉到了不安。

　　怎么说呢？

　　虽然自己精擅炼体术，肉身强度不逊于同阶妖族，可他就能够挡住普通的宝物，如果法宝太过犀利的话，还是会受伤的。

　　而眼前这柄飞刀，显然不俗。

　　而且角度刁钻，直刺自己的咽喉，假如手挡不住，后果可就不堪设想了。

　　电光火石间，凌仙脑海中念头急转，“嗖”的破空声传入耳朵，那飞刀已从他的咽喉洞穿而过。

　　黑衣女子的脸上露出一丝喜色，但很快，那笑容又僵在脸上了。

　　原因无他，凌仙的身影消失，刚才洞穿的，不过是他一残影罢了。

　　不可能，这么近的距离，对方怎么可能躲过。

　　此时凌仙的脸上也满是懊恼之色。

　　他确实来不及躲，空间移动已用掉了，此神通虽然玄妙，但却有一个弱点，那就是有冷却时间。

　　所以凌仙不得已，用掉了一张替劫符。

　　顾名思义，就是能够为修士挡下一次危机，成功率当然不会是百分之百，不过刚才却发挥了效果。

　　说起来，这张替劫符，还是当年，用精品筑基丹从薛老魔手中换取的三件宝物之一，同万宝仙子，也有千丝万缕的联系，世事奇妙，莫过于此！


第1119章 绝处逢生

　　化险为夷！

　　不，凌仙发现，自己还没有真正度过危机。

　　对方既然布下了陷阱，那准备的杀着肯定不止这一个。

　　那黑衣女子的攻击落在空处，凌仙还来不及喘一口气，如雷般的巨吼就传入了耳朵里。

　　是那光头大汉，满脸杀气，就如同蛮荒巨兽一般，狠狠的扑向了自己。

　　尚未至，已有恶风扑面而来，对方原本就身材魁梧，此时体型更是暴涨了一倍还多，看上去就与与巨人相差仿佛，一拳狠狠打像了凌仙的头颅。

　　轰！

　　空间震动，虽是赤手空拳，但一点也不比同阶修士的法宝逊色，凌仙的猜测没有错，这家伙，果然是如假包换的炼体者。

　　以炼体术修炼到渡劫期，不说惊世骇俗，但放眼三界，纵横今古，也绝对不超过十指之数。

　　当然，这是指的修仙者。

　　这一拳来得突兀。

　　凌仙同样来不及躲。

　　不过他与刚刚相比，就显得从容了许多。

　　凌仙后退一步，扬声吐气，也是一拳朝着对方轰了过去，与光头大汉那一拳气势磅礴相比，凌仙这一拳，却显得是无声无息。

　　二者形成了鲜明的对比。

　　而且是极明显的那种，仿佛凌仙是在蚍蜉撼树。

　　然而事实真的如此么？

　　错！

　　轰，一声巨响，两人的拳头在半空中撞在了一起。

　　时间在这一刻，仿佛停滞。

　　当然，那仅仅是错觉。

　　大汉原本满脸杀气，可一转眼，那怒目圆睁的表情就被错愕所代替。

　　眉梢眼角所剩下的情绪，就只剩下不可思议。

　　随后他“嗖”的一声飞了出去，与断线的风筝相差仿佛。

　　但同样的，凌仙亦不好过。

　　他的下场也差不多，也同样被打飞掉了。

　　这一拳的结果竟像是平分秋色，到头来谁都没有占到半点便宜来着。

　　怎么可能呢？

　　大汉的表情无法用言语描述。

　　他可是通过炼体术才成功晋级成了渡劫级别的修仙者。

　　一身神通，能够让他赤手空拳的火并同阶妖族。

　　力气能与他抗衡的人类修士从来没有遇见过。

　　这小子是从哪儿冒出来的。

　　难不成也是以炼体术晋级的。

　　总而言之，除了错愕还是错愕，不过凌仙的处境，就要比他糟糕许多。

　　敌人有三个。

　　凌仙虽然已两次成功化解了危机。

　　但那实力最强的灰袍老者，还一直隐匿在侧。

　　对方会袖手旁观么？

　　答案显然是不可能的，相反，那家伙其实才是所有人中最危险的一个，此时，凌仙就有如芒在背的感觉。

　　他不敢怠慢，将神识全力放了出来，随后就捕捉到人影一闪。

　　那老怪物竟已出现在自己面前。

　　手中持着一柄黑色的仙剑，朝着自己凝重一斩。

　　灰蒙蒙的剑光浮现而出，明明不是冰属性的法术，但不知为何，竟让人感觉浑身都不舒服，空气中的温度也骤然下降了许多。

　　剑光未至，已遍体生寒，如果被击中，绝对不是闹着玩。

　　就算不陨落，重伤也绝对是肯定的。

　　而凌仙，当然不愿意承受这样的后果。

　　他想躲，想反击，可却发现使不上力。

　　对方对于时机的把握十分娴熟，所抓的，正是他旧力刚尽，新力却又未生的那一刻。

　　一看这老怪物就是身经百战的。

　　凌仙心中的郁闷不用提，难道自己竟会被对方重创于这里？

　　老者的脸上满是冰冷的笑意。

　　对方确实难缠以极，远非普通修士可比，但他这一次，无处可躲，区区一名渡劫初期的修士就敢对自己三人动手，实在是太不知道天高地厚。

　　凌仙已被他视为砧板上的鱼，可以任其宰割，现在他想要知道的是，这小子有没有同伙。

　　如果他不是孤身一个，还有其他的渡劫期老怪物与他一同来到此处，那可就有些令人头疼了。

　　所以他这一剑虽威力非同小可，但并不致命。

　　他还想要使用搜魂之术，从凌仙哪里得到有用的情报再做定夺。

　　……

　　可惜老者将事情想得太好了。

　　凌仙历经风雨无数，眼前虽然危机四伏，但他如果这么容易就陨落，也走不到现在这一步。

　　此时凌仙虽然来不及躲，但他的脸上却毫无惊慌之色。

　　“灵儿！”

　　但听他一声大喝。

　　随后青光耀眼，一美貌如花的少女在凌仙身前浮现。

　　那老者大惊失色，一时间，竟不明白那少女从哪里来的。

　　瞪大了眼珠。

　　灵儿的动作却十分迅速。

　　玉手抬起，五指虚握，一柄仙剑霎时间由她指掌间浮现而起，薄如蝉翼，一眼望去，居然是半透明地。

　　那剑看上去脆弱无比，偏偏却蕴含得有令人心悸的法则之力。

　　此女玉手一抖，将它向着下方挥去。

　　动作灵巧以极，整个过程更是无声无息，然而劈面却见一恢宏异常的剑气，声势宏大以极。

　　但一转眼，却又迅速隐去，所有的剑气，仿佛被压缩在一起，化为了一纤细的晶丝。

　　老者大惊，但变招已来不及。

　　下一刻，那纤细的晶丝就与灰蒙蒙的剑光撞在了一起。

　　嗤……

　　在那一刻，整个空间都为之扭曲，空气中逸散着惊人的法则之力。

　　老者只感觉胸口气血翻涌不已，灰蒙蒙的剑气明显不敌，被晶丝切割得七零八落。

　　老者虽然勉强躲开，但一截袖子还是被切了下来，好险！

　　他的脸色不由得煞白。

　　心中更是又气又怒，论真实的实力，渡劫中期的他，自然不会比灵儿逊色。

　　只是他刚才想要留活口，所以那一击，并未用尽全力。

　　没想到却被对方抓住了空隙。

　　当真是可恶以极。

　　心中的郁闷不用提。

　　此时他已明白对方为何会出现在此处。

　　天机府！

　　这小子身上竟然带有珍贵的须臾类宝物。

　　好在这个担心是多余。

　　此时双方剑拔弩张，对方没有理由再隐藏实力，既然没有出现第三名渡劫期老怪物，那证明对方没有更加强大的同伙。

　　仅仅两名渡劫初期的修仙者，情况还不算糟糕到无法控制的地步。

　　此时那光头大汉与黑衣女子也飞过来了，将凌仙二人团团围住。


第1120章 撒豆成兵

　　“小子，你为何会来到此处，万宝仙子呢？”老者阴测测的声音传入耳朵。

　　“万宝仙子，什么万宝仙子？”

　　凌仙脸上，却是丝毫破绽不露，他别的本领不提，演戏还是很有天分地，凌仙才不会让他弄清楚自己为何会来到此地，让他疑神疑鬼对自己有利。

　　此时，凌仙心情也是懊恼以极。

　　算人者人亦算之，真是不能小看这些渡劫级别的老怪物。

　　一个个，比想象的还要狡猾一些。

　　自己原本以为天衣无缝的偷袭，竟然一脚迈入了对方的陷阱里，这些家伙究竟是怎么发现自己行踪地？

　　凌仙心中百思不得其解，他却不知道，此时此刻，这三个家伙，一样感觉庆幸以极。

　　其实他们并没有发现凌仙的行迹。

　　只是这灰袍老者的灵觉敏锐以极，隐隐觉得有些不妥，而他们所图谋的宝物非同小可，所以便抱着一个想法宁可信其有，不可信其无。

　　凌仙只算错了一点。

　　就是那阵法最后布置的时候，需要他们三人出手，但真正启动以后，其实却可以不用管，交与弟子们就好了。

　　他们三人只是装作往阵法里注入法力，其实却是在等待看有没有强敌。

　　而凌仙哪里知道这中间的原委曲折，于是便一脚踏入了他们布下的陷阱里。

　　好在凌仙的神通实在了得，加上有灵儿出手相助，于是虽陷入被动，却依旧化险为夷。

　　三人的绝杀没有起到丝毫效果，反而是那灰袍老者一时大意，吃了点小小的苦，心中又惊又怒，于是便有现在双方遥遥对峙的局面了。

　　这便是前因后果。

　　此时双方的脸上都露出几分忌惮之色。

　　而凌仙心中，更在暗暗叫苦。

　　如今这个局面是他最不愿意看到的。

　　刚才自己已经分析过，与对方硬碰硬自己这边不说丝毫胜算也无，但至少赢的可能性真的不多。

　　怎么办？

　　望风而逃？

　　诚然，自己如果真这么做，对方百分之百阻拦不住。

　　可自己的一番心血岂不是就白费了。

　　凌仙心有不甘。

　　而且就这样走了，对絮儿也没有办法交代。

　　那怎么办？

　　很简单，先打打看。

　　赢的希望不多，但并不是丝毫胜算也无，退一万步说，就算当真打不过，到时候转身再逃也是不迟的。

　　灵儿的想法也差不多，小丫头脸上，露出跃跃欲试的神色。

　　至于周围那三个家伙，虽然疑神疑鬼，但自然更不可能将凌仙二人放过，他们志在太玄真人所留下的宝物，无论如何，也是不会让消息泄露的。

　　于是便只有一个选择，杀人灭口，最好能将二人生擒活捉，抽魂炼魄，这样就知道他们为什么会来到这里了。

　　这个念头在脑海中转过，双方的眼神都变得凌厉起来了。

　　杀机毕露，空气中的气氛也变得凝滞起来了，说剑拔弩张也不为过，总而言之，大战已到了一触即发的地步。

　　……

　　呜，山风吹过，空气中的温度骤然下降了许多，随后，丝毫征兆也无，双方几乎同时动手。

　　只见那灰袍老者身形滴溜溜一转，无数灰蒙蒙的雾气由他身体表面蜂拥而出。

　　不是魔气，但与普通的灵气法力也是大不相同。

　　总而言之，让人感觉极不舒服。

　　而这还没有结束，紧接着，密密麻麻的剑气由他身体表面蜂拥而出。

　　这些剑气也做灰蒙蒙的颜色。

　　乍一看，不起眼。

　　但凌仙却一瞬间，感觉遍体生寒。

　　而且这些剑气，还不是冲他而来，灰袍老者刚才吃了一个小亏，心中对灵儿恨之切骨，此刻便想要先将此女灭杀了再说。

　　“凌大哥，他由我对付。”

　　一声轻笑传入耳朵，小丫头亦不示弱，自从将第六次天劫度过，她还没有真正遇上强敌来着，此时正好试一下自己的身手如何。

　　面对那密密麻麻的剑气，少女的脸上毫无惧意。

　　玉手抬起，袖袍一拂。

　　刺啦……

　　随着她的动作，灵光大做，又是几道金色的光霞由她的衣袖中飞掠而出，略一盘旋飞舞，居然变化出一个个与真人同样大小的金色人影来了。

　　这些人影并非实体，通体金光蒙蒙，手中持着一同样是金色的古朴长戈，共有数十之多。

　　这是什么？

　　撒豆成兵之术？

　　灰袍老者瞪大了眼珠。

　　惊讶的看着这传说中的秘术。

　　撒豆成兵，当年他还在太玄真人门下，师尊曾偶然提起，却从来不曾见识，眼前这小丫头什么来历，怎么可能会这上古秘术？

　　灰袍老者大惊失色，随后便看那些金色的人影而是一起举起手中的长戈，朝着前方挥落。

　　刺啦……

　　随着他们的动作，一道道丈许长的金光出现了，撕裂空气，与那些灰蒙蒙的剑气撞在一起。

　　以寡敌众，却分毫不落下风。

　　不，正确的是，明显还要稍胜一筹。

　　灰袍老者惊怒交集，这丫头明明才渡劫初期，哪儿来的这样惊人的实力？

　　他自然不会束手待毙。

　　刚才那不过是开胃小菜而已。

　　剑光起不到作用，仙剑本体又如何。

　　伴随着他一声厉喝，一柄黑色的仙剑由雾气中飞掠而出，迎风就涨，转眼间就有数十丈。

　　如一道黑色的匹练，似长鲸取水一般，狠狠的斩像灵儿的头颅。

　　巨剑术！

　　很普通的法术。

　　至少对于渡劫期修仙者，是如此的。

　　但谁说高手过招，一定要用高深的法术？

　　所谓运用之妙，存乎一心，一套神通能否起到克敌制胜的效果，关键在于运用的时机如何？

　　时机把握恰当了，便是最基础的五行法术，一样能够克敌。

　　若是不管形势如何，一味使用高深的法术，最后的结果只会是破绽百出。

　　这灰袍老者无疑是斗法经验十分丰富的家伙，明白什么时候该怎么做。

　　此时他施展巨剑术，就恰到好处。

　　简单的说，此招威力十足，一力降十会，那些用法术变化出来的金蒙蒙人影，根本抵挡不住。

　　如今就看灵儿怎么应付？

　　灵儿没有着急，食指微曲，轻轻朝着前方弹了出去。


第1121章 兵不厌诈

　　随着她的动作，金光一闪，一粒植物的种子，在其身前数丈远的地方浮现。

　　作为渡劫级别的老怪物，目力自然是极为不俗，那灰袍老者看得清楚，苍老的面容上满是疑惑。

　　对方这是做什么。

　　能够修炼到这一步，他自然是身经百战的修仙者，但灵儿的招数太奇怪了，先是撒豆成兵，如今又是这样的招数，简直让他如坠入五里云雾，完全弄不明白对方这是要做什么？

　　好在不用猜测，谜底很快就自己揭晓。

　　那粒种子被弹出以后，立刻以惊人的速度生根发芽，成长起来。

　　其速度之快，简直到了让人无法用言语形容的地步。

　　前一刻，明明还是一小小的种子，仅仅须臾的功夫，就化为了一颗巨大而茂密的植物。

　　此植物的样貌，怎么说呢……

　　简直让人无语，因为它长得居然像是一头巨大的章鱼，身长数十丈有余，八条触手舞动不已。

　　更加不可思议的是这些触手闪动着金属一般的光泽，面对那劈刺过来的飞剑猛然伸出，将其紧紧缠住。

　　灰袍老者瞠目结舌。

　　如此斗法他以前别说亲身经历了，简直听都没有听说过……

　　当然，这柄黑色的仙剑乃是他的本命宝物，锋利非同小可，对方不可能真的缠住，但仅仅是稍做阻止却已经足够了。

　　高手过招，只争厘毫。

　　趁着这刹那的空隙，灵儿的身影略一模糊，已飒然由原地消失不见了。

　　不是瞬移，就仿佛真的凭空消失。

　　灰袍老者大惊失色，连忙将神识放出，他的神念非同小可，很快就有了收获，然而已经晚了一步，天空中出现在了一抹亮丽无比的晶丝，无比迅疾，朝着他的头顶劈去。

　　可恶！

　　灰袍老者的脸上满是恼羞成怒，区区一渡劫初期的修仙者，居然让他感觉难以应付，这样的事情，以前还从来没有发生过。

　　他自然不会坐以待毙，袖袍一拂，却是一连从袖中祭起了数张符箓，随后那些符箓变化成几头张牙舞爪的怪物，像着灵儿迎上去了。

　　一时间，轰隆隆之声不绝于耳朵，双方你来我往的打了个一塌糊涂。

　　短时间内，难以分出一个胜负强弱，而且从目前来看，灵儿还是占到一点上风的。

　　凌仙大喜！

　　小丫头的表现超出自己的预计。

　　如果能与这渡劫中期的灰袍老者势均力敌，自己以一敌二，对上两名渡劫初期的家伙，未始没有胜利机会地。

　　良机难得，凌仙眼中有惊喜的光芒闪过，当然不会再耽搁，然而他还来不及动手。

　　耳边就听到一声大喝，却是那光头大汉像着自己扑过来了。

　　这家伙满脸的不服气。

　　他别的本领不提，对于炼体术可一向是信心十足地。

　　凌仙如果是妖族或者古魔也就罢了，明明是人类修仙者，境界还与自己相同，肉身强度与力量怎么可能不比自己逊色。

　　刚才一定是巧合。

　　所以他此刻又恶狠狠的扑过来了。

　　凌仙看得清楚。

　　自然是一点也不示弱。

　　右手一抬，轻飘飘的一拳轰了过来。

　　那光头大汉看得清楚，正合心意，再没有分毫顾忌，扬声吐气，也是竭尽全力，将所有的力量，都集中于右臂，一拳像着凌仙轰了过去。

　　两人都是渡劫期，动作迅速不用提，眼看着就要撞在一起。

　　大汉的脸上满是狰狞之色，这一次他非要在炼体术上胜过对方不可。

　　然而就在这时，让他目瞪口呆的事情发生了。

　　凌仙的嘴角边突然露出一丝讥讽的笑容。

　　变拳为爪，蓝芒一闪，他的指掌间突然浮现出一亮晶晶的宝物。

　　此宝形状奇特，却被凌仙一把抓住，顿时蛟龙的虚影在凌仙的背后浮现而出，龙吟声动人心魄，狠狠的朝着对方劈砍过去了。

　　刚才的那一拳，不过是虚晃一招罢了。

　　凌仙可不是好勇斗狠的修仙者。

　　傻瓜才与对方用蛮力决胜负。

　　俗话说得好，力敌不如智取，凌仙此刻，就毫不犹豫的挥动手中的千蛟刀劈砍过去。

　　“你……”

　　那大汉惊怒交集。

　　对方出招也太过不按常理。

　　堂堂渡劫期修仙者，居然用计！

　　他却不想想，自己这边，以二打一，凌仙又凭什么不能用计。

　　总而言之，凌仙这一变招，是他万万没有想到。

　　想躲，却已经来不及。

　　不得已，那壮汉只能一声大喝，将浑身的法力，凝聚于他的手臂。

　　随着其动作，他的右手，爆发出金属般的光泽，这是他一放出厉害的法术，铜筋铁骨。

　　也是他最为得意的神通之一。

　　曾经凭借着此招，一拳轰碎过同阶修士的防御宝物。

　　施展之后，其手臂的坚韧程度，绝对不比法宝逊色。

　　这可恶的小子，以为使用诡计就能打败自己么，太天真了，看自己这一拳将他打个筋断骨折，总而言之鹿死谁手还是两说。

　　光头大汉的脸上满是狰狞之色，然后很快，他就笑不出来。

　　诚然，他的应对没有错，然而凌仙又岂能用常理揣摩，凌仙可不是普通的修仙者，他领悟的，乃是空间法则。

　　刺啦……

　　随着凌仙这一刀劈下。

　　没有夺目的灵光浮现而出，也不见这一击多么的惹人注意。

　　唯有一道空间裂缝，长尺许，看上去灰蒙蒙地。

　　随着刀光向前斩去。

　　“不好！”

　　那光头大汉大惊失色，脸都吓得白了，想躲，哪里还来得及，只见血光迸溅而出，他勉强将要害躲过，但整条手臂，已经齐肩断掉了。

　　凌仙自然不会轻易将他放过。

　　如果能够再接再厉将他灭杀就太好了。

　　然而哪儿有那么容易。

　　此时凌仙面对的敌人并非仅有一人而已。

　　伴随着破空声传入耳朵，一燃烧着紫色火焰的宝物，已来到自己身前丈许远处。

　　凌仙暗暗叹了口气。

　　与那光头大汉的情况相差仿佛，自己同样不敢在这种情况下，硬扛同阶修士的本命宝物。

　　虽然自己这时候出招也能将那光头大汉灭除，但等待自己的，也将是被重创的结果。


第1122章 蛟龙神通

　　两败俱伤！

　　这自然不是凌仙愿意看到的结果。

　　电光石火间，凌仙已做出了选择，身形一晃，由原地消失掉了。

　　下一刻，空间波动一起，凌仙出现在了左侧数十丈远之地。

　　瞬移！

　　光头大汉化险为夷，但额头上也满是豆大的汗滴，即便是渡劫级别的老怪物，被斩下一条胳膊也绝不是闹着玩的。

　　心中对凌仙恨之切骨。

　　双方重新遥遥对峙起来了。

　　另一边，轰隆隆的声音不停传入耳朵，却是灵儿与那灰袍老者打了个一塌糊涂，暂时给人的感觉是不分胜负。

　　那他们这边斗法的结果就非常关键了。

　　不能耽搁！

　　这个念头在脑海中转过，凌仙就打算动手。

　　然而就在这时，耳边却听得一声大喝，只见灵光一闪，那光头大汉居然长出了新的胳膊。

　　难道这家伙竟是不灭之体？

　　凌仙的脸上满是诧异。

　　但这明显是不可能地，不灭之体在妖族中都少见以极，至于人类修仙者，那绝对是闻所未闻地。

　　而且他的右手被凌仙其肩斩去，这新长出来的胳膊与刚才相比，却是迥然相异。

　　长足有丈许，一点也不像人类的手臂，通体漆黑如墨，闪烁着金属一般的光泽，不仅形状古怪以极，而且五指如刀片般锋利。

　　古魔？

　　这几乎是凌仙的第一反应。

　　但很快摇了摇头。

　　对方身上，并没有散发出半点魔气，一身法力，精纯以极，百分之百是人类修仙者，只是他这如同魔爪般的手臂是怎么回事？

　　“小子，让你见识见识我炼体术的威力。”

　　那大汉雷鸣般的声音传入耳朵，随后那新长出来的手臂五指一握，一拳隔空像凌仙打过来了。

　　轰！

　　凌仙自然没有硬接的道理，身形一闪像旁边退去。

　　那一拳落空。

　　起初，丝毫动静也无，凌仙还有点诧异，难道对方是虚张声势，但下一刻，稀里哗啦的声音就传入耳朵。

　　却是自己身后数十里远的一座山峰，被整个轰碎掉了。

　　化为一片废墟。

　　这一拳好可怕的威力。

　　然而凌仙还来不及感慨思索，伴随着破空声传入耳朵，一燃烧着紫色火焰的宝物，再次来到了自己身侧。

　　是那黑衣女子，她与那光头大汉配合也算默契。

　　以二打一，两人的攻势十分凌厉。

　　凌仙则是勃然大怒，刚才对方就是这样化解了自己对光头大汉的必杀一击，如今居然又故技重施。

　　是可忍，孰不可忍。

　　以为同样的招数，可以在自己身前用两次么？

　　可恶！

　　凌仙张开口，一缕厉芒由嘴巴中喷出。

　　蓝芒耀目，千蛟刀飞掠而出，将那柄带着紫色火焰的宝物挡住。

　　几乎是刚一接触，就有大量的白色雾气冒出，千蛟刀乃是水属性的宝物，五行相生相克，二者顿时斗了一个不亦乐乎。

　　不过千蛟刀是明显占上风地。

　　虽然此女的法力，亦要远远胜过普通的渡劫期，不过与凌仙相比，却是远远不及。

　　若是一对一，凌仙有把握，用不了几个回合，就能将她灭除。

　　然而还是那句话，此时的敌人，并非仅有黑衣女子一个，如雷般的咆哮声传入耳朵。

　　却是那大汉又飞过来了。

　　五指虚握，一把朝着凌仙抓下。

　　且不说他力量大得离谱，其指甲的锋锐程度，可是不比刀剑逊色，这一下若是抓得实了，凌仙也非重伤不可。

　　然而凌仙没躲，整个人的身影略一模糊，就从原地消失不见，取而代之的是一身长数十丈的蛟龙浮现在了眼帘。

　　吼！

　　龙吟声传入耳朵，光头大汉几乎以为自己看错。

　　难道对方眼看躲闪不及，想要用幻术对付自己？

　　然而这个念头仅仅是一闪而过，下一刻，他就发现自己的想法太天真了。

　　只见蛟龙抬起利爪，一把就将他的手臂架住。

　　对方的炼体术果然是非同小可，但凌仙也还有压箱底的神通没有施展来着。

　　化蛟秘术！

　　如今他已经度过了第六次天劫。

　　千幻化蛟诀自然修炼到了十分高深的地步，可以化身蛟龙，而且不是形似，而是真的与蛟龙丝毫区别也无。

　　拥有惊人的力量，还可以施展出蛟龙的天赋神通。

　　是不是有些离谱？

　　但作为昔日灵界最为高深的功法之一，千幻化蛟诀确然有这样神奇。

　　化身蛟龙以后，凌仙力量增加了许多，所以才一把将对手的攻势接住。

　　随后张开口，喷出一道吐息。

　　如今两人近在咫尺，那光头大汉根本来不及躲，护体灵光没有任何用处，直接被蛟龙的吐息喷了个正着。

　　虽然不至于陨落，但也有大声的惨叫传入耳朵。

　　这还没有结束。

　　随后蛟龙尾巴一摆，顿时将他打飞了出去。

　　随后凌仙回过头颅，蛟龙恶狠狠的目光瞪像那黑衣女子。

　　此女不由得大惊失色，她固然是身经百战的修仙者，但眼前的一幕却是闻所未闻，一时之间，觉得浑身发冷。

　　轰！

　　耳边，一声巨响传入耳朵，却是那光头大汉被蛟龙一尾巴打飞之后，撞上了光幕。

　　刺啦……

　　破碎声传来，那光幕居然化为了碎片。

　　所有人目瞪口呆。

　　紫云五行阵居然被撞穿掉了。

　　究竟是机缘巧合，还是以阵破阵起到了效果。

　　于是包括凌仙在内，所有人都停止了动手，不约而同的回过头。

　　表情更是迥然相异。

　　那灰袍老者的脸上满是又惊又喜。

　　他们虽然动用了以阵破阵的方法，但紫云五行阵偌大的名气，能够破除的几率也不过一半而已。

　　此刻心中自然是大为欢喜。

　　只要将这两个可恶的小家伙灭除，太玄真人的宝贝就是自己的囊中物。

　　至于凌仙，脸色则非常难看。

　　这下没有了退路，自己二人一旦离开，太玄真人的处境就将危险到极点。

　　怎么办？

　　凌仙与灵儿对视了一眼。

　　空气中的气氛再次变得凝滞了起来。

　　“好，好。”那灰袍老者突然一声冷笑：“果然是好事多磨，看来不动用真正的秘术，是无法将你们两个灭除，既然如此，就让你们见识一下老夫的真功夫。”


第1123章 蛮荒妖兽

　　真功夫？

　　对方此话何意，难道他刚才竟然还有所保留？

　　凌仙与灵儿对视一眼，心中都有些将信将疑，也不知道对方所说，究竟是事实，还是在虚张声势。

　　但愿是后者！

　　然而这个念头尚未转过，突然一阵惊天动地的惨叫传入耳朵。

　　是由山谷里面传过来的。

　　听那声音，正是光头大汉，凌仙四人，不由得都有些讶然。

　　怎么回事？

　　先是紫云五行阵所形成的光幕，莫名其妙被撞破，如今又是一渡劫期修士的惨叫接连传入耳朵，凌仙心中，越来越有不好的预感了。

　　灰袍老者同样疑惑。

　　三师弟擅长炼体术，虽然是他们三人中实力最弱的一个，但那也是相对来说，其实力远胜同阶修仙者。

　　刚才虽被那凌小子变化的蛟龙打了一个措手不及，但也最多是受一些伤而已，怎么会叫得如此凄厉。

　　难道山谷中竟然发生了什么变故？

　　不可能！

　　太玄渡劫不是出了差错，几乎动弹不得，否则也不会放任万宝仙子在外面乱跑了。

　　既然如此，怎么可能发生意外呢？

　　灰袍老者百思不得其解。

　　至于凌仙，表情则非常严肃，不知道为什么，随着时间的推移，他心中那不好的预感，变得强烈以极，提醒着他要赶快离开这里。

　　但凌仙却不愿意走。

　　一是他不愿意让这么久以来的努力付诸东流，二来，心中也是充满了好奇。

　　他想看看，究竟发生了什么。

　　毕竟此时此刻，还没到非走不可。

　　总而言之，先看看情况再做定夺。

　　凌仙心中如此打算着。

　　吼！

　　突然，一声咆哮传入耳朵，说惊天动地也不为过，那声音来自山谷的深处，就仿佛是什么不可思议的怪物。

　　在场的都是高阶修仙者，然而此刻，不少人都吓得瑟瑟发抖。

　　“嗖！”

　　突然，一黑乎乎的事物从里面摔了出来，摧枯拉朽，一路不知道撞碎了多少山石树木。

　　最后，才在一山崖边停下来了。

　　“师弟！”

　　“不可能！”

　　凌仙也瞪大了眼珠，摔出来的居然是光头大汉。

　　堂堂渡劫期修仙者，此刻却狼狈到无以复加的地步，浑身上下血肉模糊，说身受重伤那是一点也不为过。

　　两条腿都已经断掉了，胸前更是有一巨大的伤口，就仿佛是被什么野兽的利爪给抓伤的。

　　但这怎么可能呢？

　　这大汉可是渡劫期，一身炼体神通更是到了出神入化的境地，单就肉社的坚韧程度来说，便是凌仙，也有所逊色。

　　什么怪物，能眨眼间，将他伤到如此地步？

　　“凌大哥。”

　　灵儿悄悄退到了凌仙的身侧。

　　对于她的这个动作，灰袍老者也没有阻止什么，此刻，大家都感受到巨大的危机，已顾不上互相厮杀下去。

　　毕竟谁也不希望鹬蚌相争渔翁得利。

　　“絮儿。”

　　“凌大哥。”

　　少女的声音中，也透着惊慌之色。

　　“太玄前辈是否饲养有什么灵兽？”

　　这已是凌仙想到的唯一可能了。

　　很多强大的修仙者，或者名门大派都会豢养护山灵兽，这天穹仙山上或许也有。

　　然而少女摇了摇头：“凌大哥，我祖父从来没有豢养过什么护山灵兽。”

　　凌仙听到这里，脸色阴沉下去，最后的希望，也破灭掉了。

　　怪兽的咆哮声再一次传入耳朵里，随后从那山谷的深处，走出了一巨大的怪物。

　　不知道该怎么形容，可怕诡异到了极处，人面、虎足，阔口外长着白森森的獠牙，长长的尾巴上有黝黑的尖刺……

　　“这是……”

　　凌仙瞪大了眼珠，灰袍老者表情也是相差仿佛，作为渡劫中期的修仙者，自然见识广博，可这种形貌古怪的怪物，简直听都没有听说过，更本就不像这一界拥有。

　　“梼杌！”

　　那黑衣女子掩口惊呼，俏脸上竟然露出了害怕以极的神色：“不……不可能，梼杌乃是上古之时，最为可怕的蛮荒妖兽之一，怎么可能出现在这里？”

　　蛮荒妖兽，是指上古之时，出现的几种大妖兽，与如今的妖族完全不同，论实力，绝对不比真灵逊色，而梼杌，更是其中的佼佼者。

　　只是它不知道已经多少年没有出现过。

　　甚至有传说，这些蛮荒妖兽，当年就已经被临凡的真仙灭杀掉了。

　　没有人知道是真是假，但言之凿凿，很多人也都是信以为真的。

　　类似的传说，凌仙典籍上看到过许多。

　　他做梦也没想到，自己有朝一日，会遇见传说中的梼杌。

　　而且还是在这种情形下。

　　怎么办？

　　凌仙也有些慌张了起来，毕竟作为传说中的妖物，梼杌的名气实在是非同小可，凌仙可不认为现在的自己能打过。

　　看看那光头大汉的下场就知道了。

　　怎么办，逃？

　　凌仙才不会这么做，原因无他，这时候谁先逃，谁就有可能成为梼杌的目标。

　　一句话，如今的形势虽危险以极，但越是如此，越需要自己沉住气。

　　灰袍老者也傻眼了。

　　原本他来这里是想要图谋太玄真人的宝物，做梦也没想到会遇见梼杌。

　　这怪物是从哪里来的？

　　然而现在想这些没有意义，关键是要如何化解危机，梼杌可不是好惹地。

　　骑虎难下是最好的形容词。

　　就在众人不知所措的时候，梼杌开口了：“咦，这里是何处，天地元气如此稀少，竟然没有仙气，而是灵力，莫非这里不是仙界，我竟来到了下位界面么？”

　　一开口，就是惊世骇俗，听那梼杌的口气，竟然像是从仙界来地。

　　凌仙与灵儿面面相觑，灰袍老者的眉头也是皱在一起，忍不住开口了：“你真是梼杌，从仙界来的，太玄真人到了何处？”

　　“太玄真人，什么太玄真人，本尊从未听说，我来到这山谷时，就空无一人。”

　　凌仙听到这里，心中一动，它说来到这山谷的时候，里面空无一人，是真是假？

　　虽然有点疑惑，不过凌仙心中大半还是相信的。

　　原因无他，梼杌固然凶恶。

　　但以它的身份实力，一般来说，是不屑于撒谎地。

　　可太玄真人若不在这里，又去了何处？


第1124章 携手合作

　　一时间，凌仙心中充满了疑惑。

　　灰袍老者的表情，也阴晴不定。

　　至于那黑衣女子，则脸无人色，不知道为什么，此女明明也是渡劫级别的修仙者，可脸上的表情，竟似对梼杌畏惧到无以复加的地步。

　　“这儿天地元气如此稀少，可是六道轮回之一。”

　　“不错。”

　　这一次，却是凌仙开口了。

　　那梼杌不由得有些意外，转头看了一眼：“你这小子，胆识倒是不错，好吧，本尊虽然意外来到了下位界面，但能一出来，就碰见几名渡劫级别的修仙者，运气也算不错。”

　　“这样吧，你们若是乖乖的交出一魂一魄，做本尊的奴仆，我就放你们一条小命儿如何？”

　　“交出一魂一魄？”

　　凌仙的脸色，顿时变得难看起来。

　　他不知道别人的选择，但自己肯定不会这么做。

　　开玩笑，如果真的交出一魂一魄，以后就会任由梼杌摆布，凌仙怎么可能同意呢，就算战死，他也绝不会做这样愚蠢的选择。

　　灵儿的表情也差不多，她一向是唯凌仙马首是瞻。

　　至于那灰袍老者，脸上满是冷冽之色，显然也不打算屈服。

　　四人之中，唯有那黑衣女子，似乎最怕梼杌，脸上的表情也是犹豫迟疑，充满了挣扎之色。

　　凌仙的眉头皱在一起，此女若是像梼杌屈服，必须以迅雷不及掩耳之势将她灭杀不可，否则又会增加一强敌的。

　　“怎么样，可想好了，识相的，就乖乖交出一魂一魄，否则下场本尊会让他生不如死的。”梼杌的声音传入耳朵，充满了威胁之色。

　　同时，目光也在四人的身上扫过。

　　然而就在这时，不可思议的事情发生了，那黑衣女子身形略一模糊，居然化为一道惊虹飞向远处，她也不愿意交出一魂一魄，毕竟身为渡劫级别的修仙者，怎么甘心听命于人呢？

　　只是这样逃，未免愚蠢了些。

　　梼杌略一模糊，居然就从原地消失了踪迹。

　　好快的速度！

　　凌仙瞳孔微缩，虽然不及自己的空间移动，但也远胜瞬移。

　　于是后发先至，出现在了那黑衣女子的头顶上方。

　　利爪一舞，就将此女撕成了碎片。

　　不对……此女并未陨落，是她施展的镜花水月神通。

　　凌仙就曾经被这一招骗过，此时梼杌似乎也落入同样的圈套了。

　　然而它的反应却比想象的快得多，一声咆哮之后就从嘴巴里喷出一道水桶粗细的光柱。

　　一闪即逝，击打在百余丈远处空无一人的地方。

　　空间波动一起，那黑衣女子的身影显现而出，被光束击中，虽然她祭起了一件防御的宝物，没有陨落，但整个人亦如断线的风筝一般，向后飞了出去。

　　口中鲜血狂喷不已，虽然没有陨落，但伤势也是非同小可。

　　而梼杌自然不会将她放过，身形一晃，便追上去了。

　　利爪扬起，朝着此女拍落。

　　这一下若是被击中了，百分之百就是魂飞魄散的结果。

　　她已来不及躲，脸上满是绝望之色。

　　然而就在这时，凌仙的身影丝毫征兆也没有的显现而出。

　　挡在此女的身前，随后一拳挥去，将梼杌的利爪挡住。

　　轰！

　　凌仙只觉一股磅礴巨力，无可抗御，整个人飞了出去，撞像山壁，胸口气血翻涌不已。

　　看到这里，恐怕会有人感觉稀奇。

　　凌仙与此女，不是敌人么，刚才还打得你死我活，这时候怎么会出手相助？

　　嗯，凌仙当然不是脑袋有问题，而是此一时，彼一时。

　　诚然，刚才凌仙恨不得将此女抽魂炼魄，但此刻情势已是完全不同，不管是自愿还是无可奈何，如今大家都是同一条绳上的蚂蚱。

　　面对梼杌的威胁，必须携手合作。

　　此女若是陨落，可就损失了一大战力，于情于理，凌仙都会出手相助地。

　　而梼杌则是勃然大怒。

　　身形一闪，像着凌仙扑过去了。

　　此时凌仙胸口血气翻涌，一时片刻法力难以凝聚。

　　然而就在这时，一声冷哼传入耳朵，一柄仙剑，化作黑色的匹练，从斜刺里劈向梼杌。

　　却是那灰袍老者出手。

　　基于同样的理由，如今大家是一条绳上的蚂蚱，不得不合作。

　　灵儿当然更不用说。

　　玉手一拂，密密麻麻的剑气浮现而出，一瞬间，就将梼杌笼罩住。

　　两位渡劫期修士联手，威力自然不俗。

　　然而不可思议的一幕发生了，梼杌没躲，竟然用护体灵光硬扛下来了。

　　众所周知，护体灵光驱策迅速，防御力却是疏乏可陈的，然而梼杌不愧是最为著名的蛮荒妖兽之一，用护体灵光硬扛住两位渡劫期修士的攻击，继续像凌仙冲了过去。

　　显然，它也明白各个击破的道理。

　　想要先将凌仙灭除。

　　平心而言，这样的打算没有错，然而却选错了对手。

　　凌仙可不是普通的修仙者，表面只有渡劫初期，然而论难缠程度，绝不会逊于渡劫中期的老者，甚至犹有胜过。

　　就这么一眨眼的功夫，凌仙的法力已经恢复，眼看梼杌扑到近处，他的眼中并没有惧色。

　　当然，也没有一拳挥出。

　　凌仙虽然对自己的肉身强度信心十足，但也没有傻到去硬扛梼杌。

　　不过这时候已来不及祭出宝物。

　　但凌仙依旧有其他的手段应付。

　　只见他并指做剑，朝着前方凝重一斩。

　　刺啦……

　　空间波动一起，一道狭长的空间缝隙在虚空中出现。

　　梼杌大惊，徒手将虚空撕破，便是渡劫后期的修仙者，也不一定能够做到的，难道他竟然领悟了空间法则？

　　强大如梼杌，这时候也唯有躲开。

　　而这还没有完。

　　凌仙手一抬。

　　掌心之中浮现出一团鸡蛋大小的火焰。

　　此火焰做金黄色，有惊人的气息散发而出。

　　天凤神火！

　　随着凌仙实力的增强，此火焰的威力也增加了许多。

　　随后凤鸣声传入耳朵。

　　此火迎风就涨。

　　转瞬间竟已有数十丈，幻化出一头巨大的凤凰，扑向梼杌。

　　至于凌仙，则身形一晃，由原地消失得无影无踪。

　　下一刻，空间波动一起，凌仙出现在数十丈远之地，与灵儿站在一起。


第1125章 真正实力

　　凌仙的脸上满是凝重之色，他可不奢望刚才那点神通就有克敌制胜的效果，作为蛮荒妖兽，梼杌威名远播，就算是数位渡劫后期的修仙者，也不一定有战而胜之的把握。

　　该怎么办？

　　凌仙虽然预料到了此行的危险，但做梦也没想到，最后会遭遇这样的怪物。

　　梼杌为何会出现在这里？

　　太玄真人又去了何地？

　　太多太多的疑惑，让凌仙如坠入五里云雾，百思不得其解是最好的描述。

　　当然，凌仙也明白寻根究底丝毫意义也无，此时如何离开这里才是最重要的。

　　但话是这样没错，偏偏他却不敢逃走。

　　尽管他们四人聚在一起多半也打不过，但至少勉强还能一搏，若是逃走的话，下场会悲惨许多，一不小心就会被各个击破。

　　总而言之，这样的蠢事凌仙是不会做的。

　　灰袍老者的想法也差不多。

　　至于那黑衣女子，刚才心存侥幸想要逃脱，结果却差点陨落，若非凌仙三人出手相助，她早已魂归地府。

　　俗话说，吃一堑，长一智，她既然已经做过一次蠢事，同样的错误，当然不会再犯第二次。

　　所以她虽然心中畏惧，却也只有选择与凌仙等人站在一起。

　　如今没有别的选择。

　　唯有联手才有那么几分可能化险为夷。

　　当然，希望也是渺茫以极。

　　……

　　他们四位渡劫级别的修仙者都如此，其余参与破阵的修士，心中的惊慌可想而知。

　　尤其是光头大汉的陨落，给他们的震撼更是非同小可。

　　一个个目光呆滞，若非亲眼目睹，谁能相信堂堂渡劫级别的修士，会如蝼蚁一般的陨落？

　　一个个都吓傻了。

　　此时终于反应过来，便开始惊慌的作鸟兽散。

　　想要离开这是非之地。

　　然而做出这样的选择，至少在此刻，显得太愚蠢了。

　　吼！

　　震天动地的咆哮传入耳朵，梼杌已经拍散了天凤神火，眼神原本就显得有几分恼怒。

　　此刻那些人四散而逃的动作更让它大为光火。

　　利爪抬起，像着下方拍去，随着它的动作，罡风四溢。

　　顿时，密密麻麻的风刃四散而出。

　　这可不是五行基础中那普通的风刃之术，其威力之大让人咋舌。

　　虽不至于将虚空撕破，但也不是普通的宝物可以媲美的。

　　“啊！”

　　顿时，惨叫声传入耳朵。

　　那些逃走的修士有成百上千之多，逃走的方位各不相同，施展的遁术更是迥然相异，什么木遁术，土遁术，不一而足。

　　说千奇百怪也不为过。

　　毕竟哪怕是低阶修仙者，条件允许的话，也会尽量修炼一两种保命的秘术。

　　更何况在场修为最低的也是元婴期，化神，通玄更是不再少数，这些人，当然也都有各自保命的本领了。

　　此时此刻，没有人敢藏拙。

　　全部施展了出来。

　　他们的目的很简单，就是希望将小命儿保住。

　　可所有的努力没有任何用途。

　　在场的修士全部魂归地府。

　　没有一个漏网之鱼。

　　凌仙四人也不由得倒吸了一口凉气。

　　他们都是度过了六次天劫的修仙者。

　　下面这些普通修士在他们看来也与蝼蚁差不多。

　　想要灭杀亦没有什么难度。

　　但绝不可能像梼杌这样干脆利索。

　　需要费一番手脚，而且很难做到没有漏网之鱼。

　　见微知著，就从这一点，就知道他们与梼杌的差距了。

　　“动手！”

　　那灰袍老者一声大喝。

　　却在旦夕之间做出抉择，敌强我弱，这时候与对方一招一式的交手是很难取得胜利的。

　　他不想陨落。

　　那唯一的办法就只有抢占先机。

　　用抢攻的方法，也许还有那么一丝机会。

　　所以他出手干脆利落。

　　不仅祭出了本命宝物，同时还将自己其他几件法宝也一起放出。

　　分别是一金色的飞叉，一流星锤模样的古宝，还有一拳头大小的青铜古钟。

　　每一件都非同小可，一看就是大有来历的宝物。

　　或者灵光四射，或被密密麻麻的符文包裹，一起恶狠狠的像着梼杌砸过去了。

　　凌仙三人见了也不敢怠慢，分别将各自的宝物放出，对着梼杌攻击。

　　可接下来的事情，却让他们瞪大的眼珠。

　　吼！

　　梼杌仰起头，发出一声怒吼，随后不可思议的事情发生了。

　　这家伙原本就强大异常的气息，居然暴涨了数倍之多，远远胜过了普通渡劫后期的修仙者。

　　有没有搞错，凌仙大惊失色。

　　难道刚才梼杌一直都没有使用真功夫，只是在玩耍而已，此时此刻，才展示出真正的实力。

　　“不好，绝不可能力敌，就算自己这边四个人一起上，也不过是找死而已。”

　　凌仙在顷刻间就做出这样的判断来了，并非他胆小如鼠，而是敌人的实力确实令人咋舌，彼此的差距实在太大了。

　　凌仙收回了自己的宝物。

　　而四人之中，那灰袍老者是动手最快的一个。

　　不用说，此刻也是他的处境最糟糕了。

　　想要变招，根本来不及，梼杌已到了他近在咫尺的境地。

　　吼！

　　梼杌转过头，冲他发出一声怒啸。

　　顿时肉眼可见的声波，顷刻间就将他打过来的几件法宝全部淹没。

　　顿时，几件法宝的灵光变得黯淡以极，显然这一啸之威，竟然让法宝的灵性，大受损失。

　　灰袍老者的表情更不好过。

　　不过他毕竟是身经百战的修仙者，反应十分迅速，及时将一盾牌模样的法宝祭出。

　　此宝变大，将他整个身形挡住。

　　然而下一刻，那梼杌却顺势一头撞过来了。

　　轰！

　　一声巨响。

　　那盾牌看似凝厚，面对梼杌的凶威却根本抵挡不住，竟然有如纸糊，一下子就化为无数的碎片掉了。

　　随后灰袍老者如断线的风筝一般，飞出老远。

　　口中鲜血狂喷不已，一看就到了重伤垂死的境地。

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，平心来说，这灰袍老者实力不俗，否则刚才与灵儿交手的时候，也不会打了个旗鼓相当了。

　　然而此刻面对梼杌，差距之大却无法用言语形容清楚，说一瞬间落败也不为过，凌仙三人甚至来不及出手救援。

　　难道说，这才是蛮荒妖兽真正的实力么？


第1126章 濒临绝境

　　凌仙脸色如土，自从踏上修仙之路，他经历过大风大浪无数，各种危机更是难以胜数，然而却没有一次，能够与眼前相比，一不小心，就真的是魂飞魄散的结局。

　　怎么办？

　　凌仙当然不想陨落于这里。

　　自己费尽千辛万苦，才将第六次天劫度过，怎么能莫名其妙，就在这里丧命呢？

　　凌仙的脸色阴霾以极，如今却没有多少时间给他考虑。

　　俗话说时不待我，必须尽快做出抉择，此时梼杌那恶狠狠的目光，已经望过来了。

　　凌仙心中一个念头转过，不过成功的机会不多，但这已是他目前唯一能想到的脱困的方法了。

　　没有别的选择。

　　一个词，拼了！

　　……

　　凌仙这边刚做下抉择，另一边，那黑衣女子却已经崩溃掉了。

　　如果说光头大汉的陨落，还可以看成巧合，那灰袍老者的死，就让此女心中最后一丝侥幸也灰飞烟灭掉了。

　　“前辈手下留情，我愿意交出一魂一魄。”

　　此女悲戚的声音传入耳朵，俗话说，好死不如赖活着，比起魂飞魄散的结果，做梼杌的手下也不是不可接受的。

　　“晚了。”

　　然而梼杌却一口回绝了她的请求：“机会本尊刚才已经给过，既然错过了，就不会再有。”

　　话音未落，梼杌张开血盆大口，冲此女喷出一道漆黑如墨的光束。

　　黑衣女子大惊，脸上满是绝望之意，但她自然不愿意束手待毙，伸出手来，在腰间连拍，只见灵光狂闪，一连祭出数件防御的宝物，还有灵符。

　　也不管有没有用途，一股脑全部挡在自己身前了。

　　轰！

　　下一刻，惊天动地的巨响声传入耳朵，那黑色的光柱，整个将这一小片的天空都全部吞没。

　　威力令人咋舌。

　　而且整个过程，足足持续了十几息的功夫，光柱才消散。

　　那黑衣女子的身影重新映入眼帘。

　　然而却如同一块石头般，从天空中摔落了下来。

　　堂堂渡劫期修仙者，居然无法再维持御风飞行之术。

　　虽然没有陨落，但伤势之重，恐怕已完全没有办法恢复了。

　　而她被打成这样，梼杌不过用了一招罢了。

　　说秒杀也不为过。

　　这家伙的实力，实在太可怕了，远远胜过普通渡劫后期的修仙者。

　　随后梼杌转过头颅。

　　然而入目所及的景象，却让它一呆。

　　灵儿已经消失不见。

　　至于凌仙，则双手不停挥舞，口中有晦涩的咒语吐出，显然他正在准备一极其玄妙的法术。

　　而且即便以他的实力，这个法术，也不是一下能够施展出来的。

　　见梼杌望过来，凌仙心中“咯噔”一下，时间果然比想象的还要急迫。

　　梼杌，自己与灵儿肯定打不过。

　　甚至想逃机会都是非常渺茫的。

　　那怎么办？

　　凌仙当然不会坐以待毙。

　　他还有一压箱底的秘术，动用空间法则，在付出一些代价之后，可以获得与随机传送符一样的效果。

　　以自己的实力，一次可以挪移数十万里。

　　这么远的距离，便是梼杌，也无可奈何。

　　不过这一招也是有破绽的。

　　需要付出极大的代价且不提，最关键的是，使用这一招，需要一些准备时间。

　　可高手过招，只争厘毫，面对强敌，哪儿有时间施展这个秘术。

　　好在运气还算不错，那黑衣女子多少为自己拖延了一点时间。

　　然而依旧不足。

　　此时见梼杌转过头颅。

　　凌仙咬了咬牙，一道法诀打出：“传送！”

　　话音未落，空间波动一起，凌仙的脚下，有密密麻麻的纹阵浮现而出。

　　随后化为一传送阵，淡蓝色的光幕，将凌仙的身体包裹，空间法则四散而出。

　　梼杌也瞪大的眼珠。

　　刚才他就有猜测，此刻却肯定了，这小子，真的掌握有空间法则。

　　对方这是想要做什么，想要从自己眼皮底下逃走？

　　太天真了！

　　梼杌当然不会让凌仙如意，伴随着一声怒吼，它的背后，居然长出了一对巨大的翅膀。

　　随后那翅膀一扇，密密麻麻的黑色劲气浮现，如被强弓硬弩发射一般，一眨眼，就来到了凌仙的面前，将传送阵洞穿，不过已经晚了一步，凌仙的身影已经消失掉了。

　　可仅仅过了须臾的功夫，空间波动一起，凌仙的身影，重新出现，距离这里不过千余丈之远。

　　传送失败！

　　这不稀奇，因为时间来不及，所以凌仙使用这一招乃是仓促为之，空间神通固然玄妙以极，但也是极容易出差错地，所以传送失败也不稀奇。

　　毕竟好运不可能永远相伴着凌仙地。

　　然而平时出点错还没有什么，这一次，可就真的是要命的结果，凌仙的脸色，已经阴沉到无以复加的地步，难道自己这一次，真的会陨落在这里么？

　　凌仙当然不会坐以待毙，可他现在，真的是到了山穷水尽的地步。

　　至于梼杌，脸上则露出一丝冷笑之色：“小子，你的实力心机都不错，就是运气差了一点，我可以再给你一个机会，交出一魂一魄，我就放你一条小命儿如何。”

　　“绝不。”

　　凌仙咬了咬牙，斩钉截铁的拒绝了。

　　他固然不愿意陨落，但也绝不愿意像梼杌屈服，交出一魂一魄，自己就等于将小命儿交到了对方手里。

　　以凌仙的性格，这是他没有办法接受的。

　　何况凌仙还有一种感觉，自己就算真这么做，梼杌也未必会将自己放过。

　　到时候下场也许还会悲惨许多，毕竟那时候想要反抗可连机会都没有了。

　　“好。”

　　梼杌却是怒极反笑：“你这小家伙，胆子比我想象的还要大上许多，放心，我不会让你轻易陨落，我会让你求生不能，求死不得。”

　　话音未落，梼杌身形一晃，扑过来了。

　　凌仙见了，连忙施展瞬移，想要躲开，他虽然对自己的肉身强度，信心十足，但与对方相比，却差了许多，凌仙是不会愚蠢的与梼杌近战，那样只会自讨苦吃。

　　拉远距离，用宝物攻击，虽然这么做，也难以喻梼杌抗衡，但却是相对而言，最好的选择。

　　总而言之，以凌仙的性格，绝不会有屈服一说。

　　不管能否打过，都先与对方周旋一番再做定夺。

　　自从踏上修仙之路，凌仙经历了无数的艰难险阻与危机，即便到最后一刻，他也不会放弃。


第1127章 竭尽全力

　　于是他们互相追逐，凌仙一边躲闪，一边苦思着脱身之策。

　　但很快他发现，自己竟丝毫办法也无。

　　无计可施是最好的描述。

　　俗话说得好，力敌不如智取。

　　但想要智取也要有一个前提，那便是有充足的实力，否则蚍蜉撼树，也不过是徒惹笑话罢了。

　　凌仙如今已将第六次天劫度过，平心来说，已是修仙界顶儿尖儿的强者，说天下尽可去得也不为过，原本修仙界能够威胁到他的存在已不多。

　　可人倒霉起来，却是喝凉水都要塞牙缝，凌仙做梦也想不到，自己会在这里遇见梼杌。

　　那可是著名的蛮荒妖物，实力之强，比起那些强大的真灵也不逊色，已先后有三名渡劫期修士在自己面前陨落，凌仙如今虽今非昔比，但想要从梼杌的手里逃出去，机会也是渺茫以极。

　　双方的差距太离谱。

　　如果自己已经是渡劫中期的修仙者，也许还能够勉强与它一搏，就算打不过，也有机会安然逃脱，但现在么……

　　凌仙的脸上露出一丝懊恼之色。

　　虽然不愿意认输，但自己此时所面临的，确实是九死一生的结果。

　　不，还要更加糟糕许多，凌仙几乎看不到生存下去的希望在何处。

　　嗖……

　　破空声传入耳朵。

　　凌仙的瞬移虽玄妙以极，但几次躲闪之后，还是被梼杌给追了上去。

　　二者相聚不过丈许。

　　梼杌的身上，散发出惊天的杀气。

　　刺啦……

　　利爪一舞，像着凌仙拍落。

　　这一下若是拍中了，凌仙就算肉身坚韧堪比妖族，也免不了筋断骨折。

　　接下来的，便只有任凭对方宰割。

　　偏偏，这么短的距离，他根本躲无可躲，也来不及祭出其他防御的宝物，眼看着重伤已是不可避免了。

　　然而就在这时，不可思议的事情发生了。

　　明明已陷入绝境的凌仙，突然由原地消失了。

　　瞬移？

　　不对！

　　这个距离，瞬移躲避，根本没有用途。

　　对方施展的，究竟是什么法术？

　　梼杌原本势在必中的一击，却落在空处，不由得惊怒交集，与此同时，空间波动一起，凌仙出现在了它的头顶上空。

　　是空间移动！

　　不过凌仙并没有用它逃走。

　　此秘术固然神奇，但因为有冷却时间的缘故，只能用来救急，至于逃跑，则根本不用做这种考虑。

　　于是凌仙兵行险着，并没有逃得远远的，那样于事无补，他的想法很简单，既然无法逃走，那就只有寻找机会反击。

　　若是能够重创梼杌，也许还能够一搏。

　　不得不说这样的想法太大胆，也太冒险了，但事到如今，凌仙也是无可奈何，唯有死马当做活马医，拼命看能不能够有机会从这里杀出去。

　　此时借助这神奇的秘术，他不仅成功化险为夷，而且还占取了先机，来到梼杌的头顶上空。

　　随后凌仙一声大吼，右臂金光大做，咯嘣胳膊的声音传入耳朵，只见他的手臂，暴涨了十倍有余，化为一数丈长的庞然大物。

　　其神通与刚才光头大汉施展的倒是相差仿佛。

　　不过凌仙仅仅是手臂变大而已，形状与原来倒是丝毫区别也无，但这个变化能够让他右手的力量在一瞬间增加数倍还多。

　　随后凌仙又是一声大喝，整个右手略一模糊，仅仅须臾的功夫，就打出了数百拳之多。

　　每一拳的威力都令人咋舌，顿时轰隆隆的声音不绝于耳朵。

　　尘土飞扬，将这方圆数里的范围都遮挡住。

　　而烟尘中，传来梼杌暴怒的嘶吼。

　　作为蛮荒妖兽，它什么时候吃过这样的苦，而且对手不过区区一渡劫初期的修士罢了……

　　它心中怒极。

　　可凌仙的斗法经验何等丰富，一旦被他抢占了先机，便是强如梼杌，一时片刻，也是无可奈何。

　　凌仙的脸色凝重以极。

　　若是自己能够在这里重创梼杌。

　　至不济也能够从这里逃脱，否则，若是攻击没有达到预想的效果，接下来等待自己的，就将是万劫不复。

　　所以他丝毫不敢藏拙，一口气施展出了数种压箱底的秘术。

　　右手还在出拳，左手已动了起来，五指微曲，朝着前方一舞。

　　刺啦……

　　破空声大做，密密麻麻的爪芒浮现而出，有成百上千之多，将梼杌整个身体都笼罩住。

　　天凤神爪威力不俗，然而面对梼杌的铜皮铁骨，却难以起来有效的杀伤效果，但却让对方怒吼连连，几次想要反击，都被打断。

　　随后灵光一闪，一白衣飘飘的少女在旁边浮现。

　　灵儿刚才已回了天机府，不过此刻怎么可能不出来助凌大哥一臂之力呢？

　　一出现，少女就玉手一拂，几粒种子由她的衣袖中飞掠而出。

　　随后金光一闪，这些种子就以肉眼可见的速度生长起来。

　　不过眨眼的功夫，就都化为了数十丈长的庞然大物。

　　空气中的温度骤然降低。

　　是冰霜荆棘！

　　然而与普通的冰霜荆棘相比，其强大得不可同日而语。

　　荆条伸展而出，带着穿刺与冻结的效果，要将对方缠住。

　　梼杌自然不肯坐以待毙，摇头摆尾的想要反击，然而此时它失去了先机，依旧被凌仙与灵儿牢牢压制住，反击一时半会儿，难以起到预定的效果。

　　冰霜荆棘当然不可能真的将梼杌给捆住，但也对它的行动，起来了一定阻挡的效果。

　　灵儿轻笑的声音传入耳朵，已祭起了自己的本命宝物，是一柄五彩琉璃的仙剑。

　　五彩光芒流转，金木水火土，五行属性亦随之发生变幻。

　　这样的宝物，放在修仙界，简直闻所未闻，但灵儿一身神通，原来就得自麒麟，当然不可能用常理揣摩。

　　此时她双手不停挥舞，一道道法诀打出。

　　随着其动作，那五彩琉璃的仙剑略一模糊，顿时变化出剑气无数，密密麻麻遮挡住小半边天幕，随后朝着梼杌呼啸而去了。

　　声势浩大以极。

　　每一道剑气的威力，都能与通玄后期修士的本命法宝相比，数量之多，更是让人瞠目结舌。

　　说成千上万也不为过。


第1128章 意外取胜

　　刺啦……

　　伴随着尖锐的破空声传入耳朵，梼杌根本躲无可躲，其庞大的身躯，不停被琉璃变幻的剑光击中。

　　每一道剑光的威力并不如何，但数量一多，也能够起到蚁多咬死象的效果。

　　梼杌的脸上，明显流露出痛苦，但更多的，还是暴怒。

　　“我要将你们抽魂炼魄！”

　　伴随着怨毒的声音传入耳朵，它拼尽全力回过头颅，张开血盆大口，就要喷出可怕的光柱。

　　这一下若是让它反击，凌仙好不容易争取到的优势就要付诸东流。

　　公平决斗，自己与灵儿实力再翻一倍也不是它的对手。

　　怎么办！

　　局面已是非常的危险，然而凌仙却是处变不惊。

　　他吸了口气，神念蜂拥而起。

　　这也是凌仙压箱底的绝技，神识领域。

　　这一招，根本就躲无可躲，但也有一个缺点，就是对方的神念，如果足够强大，神识领域，不仅不能够克敌，反而有可能反噬伤害到自己。

　　这也是为何，凌仙一直不敢施展。

　　毕竟梼杌强大得出奇，想必神念也差不到哪里。

　　不过此刻，已经顾不得。

　　若是不能够阻止梼杌，等待自己的，依旧是魂飞魄散的结果。

　　一句话，拼了！

　　凌仙冒险一搏，而梼杌则是大惊失色，因为它正想要攻击，眼前突然一黑，然后就看不见，听不着，连神识也失去了效果。

　　怎么回事？

　　梼杌瞠目结舌。

　　它的寿元比太玄真人还要漫长许多，然而这样的事情，却从未遇见过。

　　顿时，惊慌失措！

　　凌仙的脸上，则露出大喜过望的神色。

　　良机不容错过。

　　凌仙手一抬，红芒耀眼，他最强的宝物，火凰剑出现在了面前。

　　表面燃烧着熊熊的烈火，如流星坠落，将虚空洞穿，飞驰到了对方的面前。

　　如果换一个时间，这样的攻击虽然犀利，梼杌也能够躲开，然而此刻，因为神识领域的效果，梼杌却根本不知道发生了什么。

　　等它视觉恢复，火凰剑距离它已经不足尺许。

　　这样短的距离，相对于火凰剑的飞行速度，完全可以忽略不计，别说梼杌，就算真仙与他易地而处，也绝不可能有躲开一说。

　　“噗”的一声传入耳朵，血花迸溅，火凰剑已洞穿了梼杌的头颅。

　　这样的结果，让凌仙脸上流露出大喜过望的神色。

　　哪里会有丝毫的耽搁，双手挥舞，一道道法诀发出，顿时火凰剑厉芒大做，横砍竖劈，很快就将重伤的梼杌大卸八块了去。

　　随后凌仙手一抬，凤凰天火在掌心中浮现，金色的光芒分外耀眼，随后幻化出巨大的火云将梼杌包裹在了里面。

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，少顷，火焰消散，梼杌居然化为了灰烟，只剩下一粒拳头大小的珠子悬浮在眼前。

　　这是……妖丹！

　　即便以凌仙的城府，脸上也不由得流露出一丝贪婪。

　　梼杌乃是蛮荒妖兽，虽然与如今的妖族截然不同，但也拥有妖丹，且价值珍贵到极点。

　　当然，更让凌仙庆幸的是化险为夷。

　　修仙界之光怪陆离，就在于无论发生什么都是有可能地。

　　比如说刚才，凌仙明白自己与梼杌间的差距，原本仅仅是想要将它重创然后逃离这里。

　　可谁能想到，种种机缘巧合，自己的努力，加上运气不错，居然将梼杌灭杀掉了。

　　可怜梼杌固然死得有些稀里糊涂。

　　凌仙自己，一样是云里雾里，那感觉，就与做梦差不多，凌仙甚至怀疑，这一切，究竟是不是真的？

　　当然，这个念头，也仅仅是一闪而过，凌仙毕竟是心智坚韧的修仙者，何况眼前的妖丹，足以证明自己确然已经化险为夷。

　　灵儿的眉宇间，也满是雀跃之意。

　　还有些不可思议。

　　自己与凌大哥联手，居然战胜了梼杌？

　　这……真的可能么？

　　那可是堪比真灵的存在！

　　灵光一闪，又一位美貌少女映入眼帘。

　　万宝仙子！

　　能够绝处逢生，此女固然欢喜，但心中的焦急还是挥之不去，她迫切想要知道祖父情况如何，身形一闪，就进入了眼前的山谷。

　　此女便是在这里长大的，对于这儿的一草一木，都非常的熟悉。

　　毫不迟疑，便像昔日太玄真人闭关的洞府奔去。

　　……

　　凌仙与灵儿并没有跟上去，反正此时山谷中已经没有了多余的危险，他们俩跟着也帮不上什么忙，而且眼前还要其他的事情要做。

　　凌仙将神识放出，很快就有了收获，没一会儿，他的手中，就多出四个储物袋来了。

　　储物袋，修仙者的必备之物，然而眼前这几个，却与普通的大不相同。

　　不仅制作精良以极，而且里面空间之大，也远非普通的储物袋可比。

　　当然，最珍贵的，还是里面所珍藏的宝物。

　　渡劫期修士都是活了不知道多少万年的老怪物，身家非同小可，虽然大部分财货，可能没有带在身上，但储物袋中的东西，肯定是其中最珍贵的。

　　一个就非同小可，更不要说，凌仙这儿一口气得到了四个。

　　如此运气，放眼天下，纵横今古，那也是少之又少的。

　　凌仙此时也来不及查看里面装载有什么宝物，将四个渡劫期修士的储物袋扔进了天机府，随后又与灵儿一起，寻找起其他的储物袋来了。

　　当初来到天穹仙山的，除了四位渡劫期老怪物，还有他们数以千计的门人弟子，其中修为最低的，也将第三次天劫度过，余下的，化神，通玄期修士亦不在少数……

　　虽然以凌仙如今的实力来说，这些人已不值一提，而修士的财富往往与实力成正比……

　　话是这么说，凌仙可不是喜欢浪费的修仙者，何况一名修士的财货对他来说或许不起眼，但数千人的加在一起，也很可观。

　　岂有浪费的道理？

　　于是凌仙与灵儿一起，开始收集，说不定某位低阶修士的储物袋里，还会有意想不到的东西。

　　两人动作迅速，不过小半个时辰的功夫，就将大部分储物袋取到了手里，其中大约有一成左右的储物袋被斗法殃及，已经毁去，这也是无可奈何之事。


第1129章 一无所获

　　将散落的储物袋一一拾起，凌仙却叹了口气，这次来天穹仙山，历经了危险，说九死一生也不为过，好在收获也是非同小可，福祸相依，古人这句话当真是极有道理。

　　梼杌，凌仙依旧不解它为何会来到此处。

　　而这个念头尚未转过，万宝仙子的身影已重新映入眼帘了，就站在山谷的入口，却显得有些失魂落魄。

　　“絮儿，发生什么事情了？”

　　凌仙与灵儿对视一眼，快步上前。

　　“我祖父不见了。”

　　“你是说太玄真人不在这里面？”

　　凌仙脸上露出一丝惊讶之色，这当真是令人非常意外的结果，就算太玄真人陨落，都要令人好接受得多，但无端失踪，这怎么可能呢？

　　但这件事情，絮儿是不可能撒谎的，凌仙略一沉默，便迈步走入了山谷。

　　里面豁然开朗，说别有洞天也不为过，景色清幽，灵气更是浓密以极，不用修炼打坐，哪怕仅仅是深深呼吸，也让人十分舒服。

　　都说百闻不如一睹，天穹仙山被誉为人间道排名第一的洞天福地，果然是名至实归地。

　　凌仙赞叹之余，却没有耽搁，将神识放出，寻找太玄真人的下落。

　　他之所以这么做，是因为山谷中没有禁制，所以可以放心大胆的使用神识。

　　虽然整座山谷面积不小，但相对于凌仙强大的神识，则根本不值一提，想要搜寻很容易。

　　故而很快就有了结果，一无所获！

　　尽管对这个结局，凌仙早有预料，但还是觉得不可思议。

　　因为除了没有发现太玄真人，更难以让他接受的是，他没有在这里，发现任何的蛛丝马迹。

　　这未免不合常理！

　　太玄真人就算消失，也不该没有分毫端倪，除非他是主动离开这里。

　　但絮儿明明说过，太玄真人度飞升之劫出了差错，几乎走火入魔，伤势之重，根本动弹不得，否则也不会冒险让她出去寻找各种疗伤的灵物。

　　絮儿的话，凌仙信得过，毕竟大家曾一起出生入死，凌仙相信，万宝仙子不会欺骗自己。

　　可越是如此，越让他不解以极。

　　凌仙不死心，放出神识又搜索了一次，结果依旧是一样地。

　　凌仙的脸色难看起来，心中甚至有不好的预感，这天穹仙山有些太古怪。

　　先是梼杌，接着又是太玄真人莫名消失不见。

　　此地不宜久留。

　　念及至此，凌仙快步走了出去。

　　山谷外，两位少女迎风而立，万宝仙子的脸色沮丧以极，灵儿则在轻声安慰着她。

　　见凌仙出来，二女的脸上都露出企盼之色：“凌大哥，可有发现么？”

　　“没有。”

　　凌仙摇了摇头，他自然不会隐瞒什么，将自己用神识搜寻的结果一说，万宝仙子的脸色顿时更难看了。

　　“絮儿，你也不用担心，太玄前辈只是失踪，而非陨落，以他的实力，无论如何，应该是不会有什么危险的。”

　　“可……”

　　万宝仙子依旧伤心失落，但这时候凌仙也找不出什么好的理由来安慰她了，只能将自己的担心一说，此地不宜久留。

　　二女听了，也是脸色苍白，确实，梼杌的出现有些太古怪，虽然这里是人间道最好的洞天福地，但显然不宜在这里久待，于是他们三人又去山谷中检查了一遍，确实没有任何发现，便匆匆离开。

　　……

　　这儿是一片荒原，放眼望去，无边无际，纵横万里，都不见人烟。

　　入目所及，唯有几座荒山。

　　此时在一荒山的山腰上，一临时开辟出来的洞府，一身材高大，却衣衫破烂的家伙正在打坐。

　　这是一童颜鹤发的老者，然而他的脸上却满是疲倦之色，面孔之上，隐隐透出一层青灰色，似乎元气大伤了。

　　若是万宝仙子在这里，肯定大惊失色，原因无他，这老者的五官眉眼，与太玄真人丝毫区别也无。

　　而这里距离天穹仙山，何止千万里。

　　太玄真人不是身受重伤，动弹不得，为什么会出现在这里？

　　时间慢慢流逝，不知不觉，过去了数日之久，太玄真人突然睁开了双眼，嘴角一扯，竟是露出几分冷笑之色：“哼，不愧是这下位界面的第一高手，没想到区区一个散仙也有如此神通，本尊居然也无法将他夺舍，只能暂时将其神魂封印住。”

　　这人说着一些奇怪的话语，口气更是大得离谱：“不过没关系，封印就封印吧，也多亏太玄这老家伙痴心妄想，意图飞升到仙界，若非他成功度过了飞升之劫，借助天地之力，将界面通道开启，本仙也没有机会，再来到这六道轮回里……”

　　说着他要站起，却又眉头一皱：“可恶，因为没有成功夺舍，本仙的实力只能发挥出两成左右，虽然应付一般的情况是够了，但这六道轮回中，也有几名不出世的老家伙，若是对上他们的话，两成的实力，相形见绌，看来只有闭关上一段时间了。”

　　而这一切，没有人晓得。

　　人间道现在一片混乱，谁也不知道一位真仙来到了此地。

　　他究竟有什么目的……

　　……

　　与此同时，凌仙已离开了天穹仙山。

　　现在该去哪里，凌仙心中也是一片茫然。

　　至于万宝仙子，虽说凌仙将她送到这里，早已是完成了承诺。

　　但现在这种情况，凌仙又怎么好一走了之？

　　毕竟这半年来大家一起出生入死，早已结下了深厚的友谊。

　　以凌仙的性格，是不可能对她弃之不管的。

　　“絮儿，接下来，你有什么打算呢？”

　　“我也不晓得。”

　　少女的脸上，满是落寂之色。

　　她原本是天之骄女，就如同众星捧月的公主，因为太玄真人的缘故，不论走到哪里，别人都要对他照拂，就算是渡劫期老怪物，也绝不敢对她有丝毫得罪来着。

　　然而如今祖父莫名其妙的失踪，不知生死，此女自然无所适从。

　　“絮儿姐姐，要不，你以后就跟我们一起吧！”

　　灵儿的声音传入耳朵，女孩子总是心软，更何况她与万宝仙子还非常投缘。


第1130章 寻找灵脉

　　“与你们一起？”

　　“是啊，如今太玄前辈不知下落，你一个人修仙实在太危险了，与其孤苦伶仃，不如跟着我与凌大哥，彼此之间，也能有一个照拂。”灵儿善解人意的声音传入耳朵，毕竟如今的人间道真的是危机四伏。

　　小丫头一边说，还一边转过头颅：“你说是不是，凌大哥？”

　　凌仙的嘴角边不由得露出一丝苦笑之色，好人都被这丫头做了，自己难道还有拒绝的余地么？

　　何况他也不忍心看万宝仙子一个人孤苦伶仃，于是点点头：“絮儿，你若是没有地方可去，就与我们结伴修仙，不知你意下如何？”

　　“可，可……太麻烦你们了。”

　　万宝仙子小声的说。

　　“絮儿姐姐，你这样说，就太见外了，一点也不麻烦，人多还更加热闹一点。”

　　灵儿嬉笑的声音传入耳边，仙途寂寞，修炼之余，能有好朋友与自己聊聊天也不错。

　　于是事情就这么定下来了。

　　他们不可能对万宝仙子弃之不顾，何况凌仙也很想知道，太玄真人，究竟发生了什么。

　　不过话是这么说，如今该做什么，凌仙还真的有些茫然，毕竟他已经将第六次天劫突破，就仿佛一下子失去目标了。

　　可能有人会说，凌仙不是才渡劫初期么，还需要努力晋级。

　　嗯，表面上是这个道理，可度过度六次天劫以后，修为再想要进步哪儿有那么容易？

　　实力到了这个等级，单纯的打坐修炼几乎没有了用途，而能够提升修为的灵丹妙药，也都变成了凤毛麟角之物。

　　总而言之，对自己提升修为有作用的灵丹，凌仙储物袋中虽然也有那么一点，但数量不多，真用于修炼说杯水车薪也不为过。

　　摇摇头，凌仙决定先不去想那么多，修仙界的事情，谁也说不清楚，且先去找一落脚的地点，再做定夺。

　　这个念头在脑海中转过，两个丫头回了天机府，凌仙则化为一道惊虹，朝着远方飞去了。

　　如今人间道危机四伏，但以凌仙的实力，只要不主动往古魔的地盘闯，自然是没有大碍。

　　与二女商量之后，凌仙决定先找一洞天福地，稍做歇息。

　　如今，他有两件事情需要做。

　　一是当初，他从万宝仙子那里，得到了一颗凤凰真火，凌仙想要将它炼化融合。

　　自己原本就有一压箱底的秘术，名为天凤神火，若是能将凤凰之火与之融合，此神通的威力必然大增许多。

　　至于第二点，则是这次前往天穹仙山，虽然历经危险，九死一生，但也获得了许多宝物。

　　四位渡劫期老怪物还有他们数以千计的门人弟子，储物袋都落入了自己手里，凌仙一直还来不及清点，所以也需要一落脚的地点。

　　……

　　一转眼，三天的时间过去了，凌仙却是一无所获。

　　怎么说呢。

　　人间道虽然面积广博，洞天福地很多，但修仙者数量更多，如今再加上古魔，局面更是混乱到极处，有灵脉的地方，大多都已经被人给占据了。

　　虽然以凌仙的实力，夺取一块也没有问题，但欺负弱小的事情，凌仙不屑于去做。

　　他还真不信了，偌大的人间道，真找不到一块无主的灵脉之地么？

　　于是凌仙继续找寻。

　　就这样又过了数天。

　　凌仙终于在一片不起眼的荒凉山脉停了下来。

　　此山脉虽然不起眼，但却拥有一品质还算不俗的灵脉。

　　凌仙感受了一下天地间的灵气浓度，脸上露出满意之色。

　　但这里也并非无主，不过居住在这灵脉附近的，并非修士，而是古魔。

　　不用惊奇，除了已经被古魔占据的地盘有大量的魔族居住，人间道各处，如今都星罗棋布，居住着不少古魔。

　　这一点，让凌仙百思不得其解。

　　因为六道轮回与古魔界间的纷争，自古以来就已有之，以前两界纷争开启，古魔来到人间道，也不过是抢夺一些天材地宝，对于人间道本身，不感兴趣，因为这里的环境，原本就不适合古魔，可这一次，他们却在这里抢夺地盘，做出一副打算在这里常住的打算，这是为何？

　　凌仙摇摇头，关于这个疑惑，他曾经活捉过一些古魔，将其抽魂炼魄，可搜魂之后，依旧得不到有用的结果，因为这些古魔都是奉命行事，自己同样一头雾水的。

　　摇摇头，凌仙决定不去纠结这个问题，俗话说得好，天塌下来，也有个儿高的先顶着，自己又何必去自寻烦恼呢？

　　这个念头在脑海中转过，凌仙将心中的疑惑抛诸脑后，吸了口气，浑身灵力一敛，取而代之的是魔气蜂拥而出，不仅如此，他的肌肤表面，还有一些神秘诡异的魔纹浮现。

　　乍一看，凌仙就如同变成了一位真正的古魔一般。

　　谨慎是凌仙的性格，居住在这里的既然是古魔，自己也以古魔的身份去抢夺灵地，显然要更加稳妥。

　　当然，修为不能表现得这么离谱，渡劫期太过惊世骇俗，稍微收敛一些，通玄后期已是足矣。

　　随后凌仙不再隐藏行迹，一声冷哼，一股强大的灵压冲天而起，将这方圆百里，整座山脉都笼罩了进去。

　　顿时飞沙走石，不仅山林中的飞禽走兽惊慌失措，连花草树木都在颤抖，碎石不停的往下落。

　　至于生活在这里的古魔，一个个更是惊慌失措，绝大部分已经动弹不得，脸上满是恐惧之色，甚至连呼吸都变得非常困难了。

　　“嗖！”

　　破空声传入耳朵，从前面那座荒山的山壁上，突然飞出两道遁光。

　　风驰电掣，很快就来到了凌仙的面前。

　　光芒收敛，露出两名古魔的容颜。

　　凌仙眉头微皱，因为这两名古魔，乍一看，与人类修士丝毫区别也无。

　　左边是一身材矮胖的家伙，乍一看，竟与世俗客栈的掌柜差不多，右边则是一中年男子，身体健硕，满脸的络腮胡，一看就是脾气暴躁的家伙。

　　不过此刻，二魔却不敢发火，原因无他，凌仙身上所散发出来的灵压让他们心惊胆战啊！


第1131章 清点宝物

　　所以他们不仅不敢发火，反而口称魔尊大人，一脸的陪笑之色。

　　这是两名化神级别的古魔，其中那身材矮胖的家伙实力要强得多，如今已有化神中期的修为了。

　　此时二人一脸胆战心惊的神色，却不得不赔笑着开口了：“给魔尊大人见礼，不知魔尊大人驾临此地，有什么吩咐，晚辈等一定会尽力去做。”

　　“哼，废话少说，这个地方凌某看上了，识相的就快快离开此处，否则别怪本尊手下不留情了。”

　　“这……”

　　二魔不由得脸露难色，毕竟他们驻守在这里是遵从一位强大魔尊的吩咐，若是擅自离开肯定会受严惩的。

　　“怎么，你们不愿意么？”

　　凌仙脸上露出一丝不耐烦的神色，对方如果是人类修仙者，他自然不会强取豪夺，然而对古魔，却没有那么好的耐心，若是对方不知死活，凌仙也不介意将他们全部抽魂炼魄。

　　“魔尊大人，不是晚辈不肯，而是……”

　　那矮胖魔族一脸苦色，结结巴巴的想要像凌仙解释，然而话音未落，一雷鸣般的声音传入耳朵：“哪个不长眼睛的家伙竟然要谋夺力某手下的地盘，活得不耐烦。”

　　伴随着惊天动地的咆哮声传入耳朵，远处天边，魔光大做，一青面獠牙的古魔飞过来了。

　　此魔高三丈有余，身材魁梧，一脸凶恶，一看就不是好相与的家伙。

　　“是力前辈回这里来了。”

　　“太好了。”

　　……

　　二魔的脸上不由得露出喜色，这力魔尊就是他们的靠山来着。

　　力魔尊不仅极为护短，而且实力不俗，远非普通魔尊可比，他在关键时刻回到此地，眼前这家伙，非吃不了，兜着走不可。

　　二魔的表情，甚至有些期待与幸灾乐祸。

　　然而接下来的一幕，却让他俩瞪大了眼珠。

　　凌仙自然也早就发现了这不速之客，脸上露出一丝不耐烦的神色，自己不过是要找一灵脉之地落足，先是有人推三阻四，如今一小小的通玄期古魔也敢来指手画脚了。

　　低调是凌仙的原则，但若面对低阶存在也唯唯诺诺未免也太搞笑了。

　　凌仙脸上露出一丝不耐烦的神色，袖袍一拂：“不知死活！”

　　随着他的动作，一股狂风呼啸而出。

　　那位力魔尊来势汹汹，满脸不可一世的神色，突然莫名其妙的浑身上下被一股强大的灵压包裹，狂风袭来，几乎要将他的神魂吹散。

　　力魔尊大惊。

　　脑海中念头如电光石火，这才明白对方是在扮猪吃虎。

　　眼前这位是渡劫期老怪物。

　　“前辈饶命，手下留情……”

　　他虽然喜欢飞扬跋扈，但那是面对比自己弱的存在，眼前可是一度过六次天劫的老家伙，若是早知道，借他一百个胆子，也绝不敢来这里多管闲事。

　　可现在才说这些，明显已没有了用途，不论修仙界还是世俗，都没有后悔药一说。

　　凌仙的耐心已到了极限。

　　既然动手，又怎么可能手下留情呢？

　　伴随着惨叫声传入耳朵，他已被那狂风中所附带的剑气取下的头颅，元婴同样没有机会逃脱，在狂风中化为碎片了。

　　陨落！

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。

　　堂堂一通玄后期的强者，旦夕间就魂飞魄散掉了。

　　若非亲眼目睹，简直难以置信。

　　这样的实力未免惊世骇俗，凌仙的身份已经呼之欲出。

　　他并非通玄期老怪物，而是渡劫期的魔祖。

　　明白了这一点，那两个化神期的古魔大惊失色，甚至连站都站不稳，“噗通”一声摔倒在地，连滚带爬的行起了大礼。

　　“晚辈有眼不识泰山，见过魔祖大人。”

　　“魔祖大人饶命。”

　　……

　　二魔的脸色苍白以极，谁说古魔悍不畏死，毕竟谁的小命儿都只有一次。

　　“给你们半个时辰的功夫离开这里，另外今日之事，不可有分毫泄露，否则，你们知道后果。”

　　凌仙淡淡的声音传入耳朵，即便对方是古魔，如果没有必要，他也不想大开杀戒来着，只需要达到自己的目的就好了。

　　“是，多谢魔祖大人，晚辈一定照做。”

　　死里逃生，二魔不由得大为惊喜，连忙传令下去，顿时鸡飞狗跳，其余的古魔，一个个，也脸色煞白以极，哪里敢有分毫的质疑，迅速离开了此地。

　　凌仙也不担心他们泄露消息，修仙界弱肉强食，便是再借他们一百个胆子，也绝不敢有违魔祖大人命令地。

　　换句话说，自己在这里绝对安全，可以放心修炼。

　　凌仙袖袍一拂，祭出天机府，灵光闪烁，两位美貌的少女映入眼帘了。

　　“凌大哥。”

　　有了这暂时落脚的地方，两女心情也很不错。

　　然而接下来发生的事情，却让她们目瞪口呆，只见凌仙一口气，取出了成百上千个储物袋，堆到她们面前。

　　“凌大哥，你这是何意？”二女面面相觑。

　　“这段时间，我要炼化凤凰真火，你们闲着也是闲着，就将储物袋清点一下吧，看看里面有什么宝物。”

　　凌仙微笑着说。

　　“什么，清点宝物？”

　　“凌大哥，你自己偷懒，却将这么麻烦的工作交给我们，不公平。”

　　……

　　二女却是俏脸一板，大为不满。

　　如果有其他修士在这里，肯定目瞪口呆。

　　清点宝物，这可是美差，若非信任以极，谁放心将宝物交给别人清点，这两位居然不满？

　　然而眼前二女的想法却与常人不同，她们一个是由真灵麒麟抚养长大，另外一个，则号称万宝仙子。

　　二人从小到大，见惯了各种各样的宝物，才不稀罕，如果凌仙拿出一两个储物袋，让她们清点一下里面有什么宝物，她们也不是不愿意帮忙，可凌大哥自己偷懒，却将成百上千个储物袋都扔给她们清点，这也太过分了。

　　然而凌仙却根本不听她们辩驳，即便以自己的神识强度，清点上千个储物袋也是很令人头疼的。

　　于是凌仙装作没听见：“那就拜托你们，清点一下这些储物袋里都有些什么宝物，对了，你们若是看中什么，尽管拿去，不用通知我。”


第1132章 意外收获

　　说完凌仙就浑身青芒一起，像前面的一座山峰飞去，留下二女面面相觑，随后却又叹了口气，将身前的储物袋一一捡了起来。

　　“凌大哥真会偷懒。”

　　“就是，这么多宝物，不知道要清点多少天。”

　　……

　　二女口中抱怨，其实心中还是蛮感动的，毕竟将这么多宝物交到她们手里，让她们随意挑选，这份心胸气度，以及信任，都不是一般修士所能够拥有的。

　　此时，凌仙已经来到了一座洞府里面。

　　因为这里曾有古魔居住，所以洞府都是现成的，只需要稍做打扫，就能居住。

　　凌仙袖袍一拂，狂风骤起，凛冽的狂风，很快就将洞府打扫干净。

　　随后凌仙取出一套阵盘阵旗，布置在山脉的四周，虽然按理说，不太可能有敌人，但小心一些，总是没错。

　　布好阵法后，凌仙还施展了一个幻术，将这一小片山脉隐去，以他如今的实力，就算是渡劫期老怪物，除非经过这里的时候刻意将神识放出，否则也未必能将这幻术看破。

　　随后凌仙不再耽搁，进入洞府闭关用的密室之中，盘膝而坐，双手平放于双膝，两眼紧闭，虽然凌仙的目的，是炼化凤凰真火，以提升天凤神火的神通，但这个过程并不容易，凌仙自然不敢托大，且先将自己的状态调整到最佳，然后再做定夺。

　　……

　　而这一坐，就是一天一夜之久，当凌仙重新睁开双眼，不仅表情平淡从容，状态也调整到了巅峰。

　　不枉自己一番辛苦，这下终于可以开始炼化宝物。

　　凌仙伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，一火红色的葫芦映入眼帘。

　　此葫芦与拳头大小相差仿佛，鲜红似火，也不知道究竟是用什么材料炼制而成的。

　　此时悬浮在凌仙的面前。

　　葫芦尚未打开，空气中的温度已骤然升高了起来。

　　凌仙观察片刻，右手抬起，一道法诀打出。

　　随着他的动作，轰然一声巨响传入耳朵，却是那葫芦从中变为了两半，一团鸡蛋大小的火焰映入眼帘。

　　灵性十足，随后凤鸣声传入耳朵，那火焰伸展，一小小的凤凰映入眼帘。

　　随后竟飞向了外面。

　　凌仙不怒反喜，不愧是凤凰真火，灵性十足，根本不是一般火焰可以媲美的。

　　不过想要从自己手里逃走，未免痴人说梦。

　　凌仙当然不会放任不管，身形一晃，便挡在了那火焰幻化出来的凤凰前面。

　　凤凰的眼中很拟人化的流露出一丝愤怒，翅膀一扇，顿时，虚空中浮现出密密麻麻的火焰，很小，就如同雨点，随后朝着凌仙蜂拥而来。

　　“还会主动攻击。”

　　凌仙嘴角边流露出一丝笑意，手一抬，一乌黑的盾牌被他祭了起来，滴溜溜一转，变大挡在身前。

　　下一刻，噼里啪啦的声音传入耳朵，密如雨点的火焰打在了上面。

　　盾牌摇晃不已，虽然挡下了攻击，但表面的灵光变得暗淡以极。

　　这件宝物几乎毁去。

　　凌仙的表情则是大喜。

　　都说百闻不如一睹，这凤凰真火比想象的还要厉害许多，若是能够炼化，好处难以用言语说得清楚，自己的机缘，还真是不小啊。

　　那凤凰之火见攻击没有用途，立刻展翅飞向别处。

　　“还想跑！”

　　凌仙当然不会让它逃掉，双手连连挥舞，一道道法诀打出，很快形成了一个光球，将那火焰变化的凤凰困住。

　　对方左冲右突，却显得没有用途。

　　不过凌仙也感觉到法力在急剧的消耗。

　　他不敢怠慢，手一抬，一团鸡蛋大小的火焰在掌心中出现。

　　做淡金色，天凤神火！

　　凌仙就是想要将凤凰真火与其融合，从而让此火焰威力大涨许多。

　　而凌仙之所以这么做，也有那么一分是无奈的选择。

　　为什么这样说？

　　天凤神火原本是他压箱底的秘术，然而随着实力的增长，尤其是进入渡劫期以后，凌仙发现，此神通虽然依旧威力不小，但相对于渡劫级别的老怪物，已经起不到那么大的威胁了。

　　不过若是能够融合凤凰真火，情况自然又不一样了。

　　脑海中诸般念头转过，凌仙的动作，却是丝毫不慢，手一抬，将那团金色的火焰推向了前面。

　　同样有凤鸣声传入耳边。

　　一尺许长的金色凤凰出现，随后翅膀一展，飞入了光球里面。

　　接下来，不用多说，由两种火焰变幻而成的凤凰决斗了起来，爪撕嘴啄，打了个不亦乐乎。

　　然而很快，金色的凤凰就落在了下风，重新还原成一团鸡蛋大小的火焰，被另一只凤凰吞落入肚。

　　凌仙的脸色阴沉下来。

　　他知道炼化凤凰真火不容易，可没想到这么难，不仅未能用天凤神火将其融合，反而被它吞噬了。

　　这失败得有些丢脸。

　　凌仙叹了口气，倒也并不气馁，修仙之路，原本就充满了波折，一次失败，不算什么。

　　凌仙袖袍一拂，再一次祭出了天凤神火。

　　……

　　一转眼，半年的时间过去了。

　　噗嗤一声传入耳朵，眼前的天凤神火，又一次失败，被吞噬掉了。

　　凌仙摇了摇头，他自己都记不清楚，这是第几次失败了。

　　但绝对有百次之多。

　　这半年来，凌仙一直在不停的尝试，然后他确定了一点，用天凤神火去吞噬凤凰真火，根本就不可能，不会有一丝机会成功。

　　这一点，凌仙早在数月前就已经清楚，那他为何还这么做？

　　凌仙当然不是脑袋有问题，凌仙这么做，自然是有自己的目的，融合凤凰真火虽然一直处于失败的境地，但凌仙却有意外收获。

　　他发现凤凰真火吞噬了自己的天凤神火，居然慢慢的开始成长了。

　　这个变故，若是让其他修士晓得，肯定会大惊失色，因为真灵凤凰的火焰，已是修仙界最为厉害的火焰，按理说，即便吞噬了其他较弱的火焰，也是不可能成长的。

　　然而事实又摆在眼前，这是怎么回事？

　　凌仙倒没有太过惊讶，他隐隐猜到，这多半与自己修炼的功法，有着千丝万缕的联系。


第1133章 力敌与智取

　　天凤真灵诀，原本就是上古修士模仿真灵凤凰的神通所创立出来的顶阶功法。

　　换句话说，天凤神火与凤凰真火本出同源。

　　既然属性相差仿佛，凤凰真火将凌仙的天凤神火吞噬之后能逐渐成长，也就没什么好奇怪。

　　只不过这个过程非常缓慢，足足半年的功夫，也仅仅成长了一点。

　　凌仙有些不耐烦。

　　既然无法直接用天凤神火将其融合，那自己只有另外想其他的办法了。

　　他的脸上露出几分沉吟之色。

　　其实这半年来，凌仙已经想到了一个计策。

　　只不过这么做，要冒不小的风险。

　　究竟值不值得？

　　片刻之后，凌仙重新抬起头，原本脸上的迷茫已消失不见，取而代之的是坚定之色。

　　仙道艰难，想要有所收获，又怎么可能不冒风险？

　　不能够退缩，否则会在自己的心境上留下破绽，对接下来的修炼，造成不小的困难。

　　谨慎虽然是凌仙的原则，但凌仙从来都不是胆小的修仙者，该冒险的时候绝不含糊。

　　做下抉择，但凌仙也没有马上动手。

　　既然明知接下来的炼化过程有危险，凌仙当然要将自己调整到最佳状态。

　　于是凌仙又开始打坐，这一次调息，足足花了三天三夜之久。

　　这天，凌仙终于睁开了双眸。

　　他的眼中精芒一闪，随后一寸许高的元婴，浮现在了眼帘。

　　高寸许，眉眼五官，与凌仙丝毫区别也无，他竟施展出了元婴出窍的秘术。

　　而在凌仙身前数丈远的地方，依旧燃烧着凤凰真火。

　　元婴的小脸上露出一丝畏惧之色，似乎有些踌躇，但很快就握紧拳头，飞过去了。

　　凌仙的想法很简单，既然用天凤神火无法将凤凰真火融合，那就让元婴来做。

　　用元婴吞噬掉凤凰真火效果也是一样的。

　　不，还要好得多。

　　当然，这么做，风险也是非同小可，一不留神，甚至有可能引火烧身。

　　而元婴一旦陨落，修士自然也是魂飞魄散的结果。

　　当然，就凌仙的情况来说不至于，他还修炼有第二元婴，但实力也非大降不可，损失之大难以用言语描述。

　　所以，也就难怪凌仙表现得慎之又慎。

　　就这样观察了片刻，元婴终于下定决心，身形掠一模糊，飞进了光球。

　　那火焰所化的凤凰看得清楚，立刻双翅一展的扑过来了。

　　不同于普通的火焰，如今它已经有了一丝灵性，成长为了火焰之灵，虽然灵性还很微弱，但隐隐已经能够辨识出，凌仙就是将自己困在这里的修仙者，若是能将其元婴化为灰烬，自己就能从这里逃出去了。

　　顿时，杀意弥漫而出，填满了洞府的每一个角落。

　　元婴眉头微挑，脸上露出一丝意外之色，显然这火焰的灵性之强，已经超出他的意料之外了。

　　不过元婴没有逃跑，而是双手挥舞，一道道法诀打出。

　　随着他的动作，剑气纵横飞舞，一柄柄寸许大小的迷你仙剑，在元婴的身体四周浮现而出，伴随着破空声大作，朝着前方飞射而去了。

　　声势惊人以极，那火焰所化的凤凰自然不肯坐以待毙。

　　翅膀一抖，无数火红色的羽毛飘落，随后也化为了密密麻麻的仙剑了。

　　火焰剑气。

　　空气变得炙热无比，随后也朝着前方飞射而去。

　　下一刻，叮叮当当之声不停传入耳朵，剑气纵横捭阖，五颜六色的光芒耀目闪烁，凌仙的元婴居然与凤凰真火大打出手了。

　　眼前的一幕说出去也令人难以置信。

　　一团火焰就如同拥有生命。

　　凌仙却是不惊反喜，种种机缘巧合，眼前已不是普通的凤凰真火，一旦自己将它炼化融合，好处将难以用言语说得清楚。

　　这场战斗，持续了三天三夜之久。

　　元婴的小脸上露出一丝疲倦之色，而那凤凰的情况也差不多，身体表面的火焰都暗淡了许多。

　　凌仙的元婴笑了笑，身形一晃，突然出了光球护罩，随后重新回到丹田紫府，开始打坐休息起来了。

　　那火焰所化的凤凰也开始休息，然而就在这时，凌仙嘴角边，突然露出一丝诡秘的笑意。

　　随后伸手在头顶一抹，元婴再次浮现而出。

　　不对，与刚才的元婴不同，虽然眉眼五官，依旧与凌仙惟妙惟肖，但皮肤要稍微黑上一点。

　　境界似乎也要弱上那么一些。

　　小渡劫期！

　　显然，这是凌仙修炼的第二元婴。

　　凌仙才不会让对方休息。

　　第二元婴又冲了上去。

　　他的实力虽然不及主元婴，不过此时此刻，那火焰所变化的凤凰已经非常疲惫了。

　　何况，凌仙也没有打算与其拼命，只需要不让它休息，继续消耗它的法力就可以。

　　于是第二元婴双手一握，黝黑魔气蜂拥而出，幻化出一柄柄的巨斧，朝着对手砍过去来了。

　　火焰凤凰勃然大怒，浑身火焰暴涨起来，重新幻化出火焰仙剑，朝着凌仙飞卷。

　　叮叮当当之声传入耳朵，几乎是刚一接触，凌仙的第二元婴就左支右绌，毕竟境界的差距在那里摆着，就算此时火焰凤凰难以发挥出最强的实力，也不是第二元婴可以匹敌。

　　不过凌仙原本就没有想过拿鸡蛋碰石头，眼看不敌，他立刻选择游斗，以闪避为主，绝不与对方硬碰。

　　凌仙的斗法经验何等丰富，而这团凤凰真火，虽然机缘巧合，进化出了那么一点灵性，但就智慧来说，也不过与低阶妖兽相差仿佛，同凌仙根本没法比。

　　如此一来，凌仙第二元婴虽然仅仅是小渡劫期，但也坚持了近一天的功夫，才退了回去。

　　而这段时间，火焰凤凰一直没有得到休息，神色越发的疲倦以极，与之相反，凌仙的主元婴则在丹田紫府中打坐，不仅如此，凌仙还拿出各种恢复元气的灵丹妙药，大口吞服，所以一天的时间虽然有些紧迫，但凌仙主元婴所损耗的元气法力，却几乎恢复了个神完气足。

　　第二元婴休息，主元婴却又出了紫府。

　　他的实力，可不比火焰凤凰逊色，袖袍一拂，密密麻麻的剑气浮现而出，朝着对方攻过去了。


第1134章 五年

　　时光如水，一个月的时间很快就过去了。

　　这是一个平静的早晨，练功房里，破空声依旧不停的传入耳朵，然而与凌仙的元婴神完气足相比，那火焰凤凰的表情，已是疲惫到无以复加的地步，连火焰的颜色，都已是非常暗淡了。

　　毕竟这一个月，它不休不眠，虽是凤凰真火，却已支撑不住。

　　“噗……”

　　丝毫征兆也无，一声轻响骤然传出。

　　只见凤凰消失，取而代之的是一团鸡蛋大小的火焰映入眼帘。

　　因为法力消耗太多，它已经无法维持幻化凤凰的形态了。

　　凌仙主元婴的脸上露出一丝喜色，这么久的辛苦，他等待的就是这一刻。

　　只见他双手掐诀，身体表面，竟有密密麻麻的纹阵浮现而出，随后腮帮一鼓，一缕苍白色的火焰喷涌而出。

　　这可不是天凤神火，而是凌仙将第六次天劫度过，随后才能施展出来的本源之火。

　　当然，这不是可以轻易施展的，此时凌仙这么做，也是冒了不小的风险来着。

　　他的脸上满是小心翼翼的神色，用本源之火将那鸡蛋大小的凤凰真火包裹。

　　对方此时，已没有了反抗之力，所以这个过程，比想象的要顺利一些。

　　很快，凤凰真火就被完全笼罩住，变成一个比刚刚要大上那么一点的白色火球。

　　凌仙松了口气，但脸上依旧不敢有分毫的懈怠之色。

　　双手抬起，几道法诀打出，随着他的动作，那白色的火球以肉眼可见的速度变小了。

　　最后，就与一粒沙子的大小差不多，却闪烁着比刚刚明亮数倍的光泽。

　　随后这小小的白色火球朝着凌仙徐徐飞过来了。

　　很快，就到了近在咫尺的地方。

　　凌仙的元婴看得清楚，小脸上竟然露出一丝畏惧与踌躇。

　　不过这个表情一闪而过，很快就被坚韧给重新代替了。

　　原本就计划好的，事到临头，怎么可以退缩。

　　于是便见元婴手一抬，将那白色火球抓在手中，然后一仰头，竟然将其吞落入肚。

　　随后元婴的小脸上露出一丝痛苦，立刻身形一晃，回到丹田紫府，凌仙也二话不说，开始打坐。

　　凌仙的脸上，隐隐有几分痛苦，浑身上下，却是五彩琉璃，各种颜色的灵芒闪烁不已。

　　虽然凤凰真火如今已非常虚弱，但就这样将其吞下还是太冒险了，一不小心，就是魂飞魄散的结果。

　　比如说此时此刻，凌仙就感觉整个丹田，都仿佛着了火似的。

　　而且还火势还在蔓延，很快，就燃烧到了奇经八脉，那感觉，就仿佛整个人置身于火海。

　　不，还要更加难过，因为凌仙感觉神魂都被火焰点燃了。

　　换一名修仙者，十之七八承受不住，然而凌仙的灵根虽不如何，意志却比常人坚韧许多，他依旧是一动不动，仅仅是眉头皱在一起，双手平放于双膝，依旧在那里打坐。

　　别看现在十分痛苦，但只要坚持将凤凰真火炼化，就可以得到无尽的好处。

　　然而这个过程比想象的更难，花费的时间，也更多。

　　……

　　冬去春来，夏末秋又至，一转眼，居然过去了三年。

　　凌仙的洞府，依旧大门紧闭，而洞府前，两名美貌少女的表情，则有些焦急。

　　“絮儿，你说凌大哥闭关了这么久，怎么还不出来，该不会是修炼出了什么差错吧！”

　　“应该不会吧！”

　　万宝仙子也很着急，不过此女毕竟是太虚真人的孙女，实力虽然不及灵儿，眼光见识，却要更高超一些，闻言摇了摇螓首：“应该不会，凌大哥闭关前说过，他只是要炼化一件宝物，修炼秘术而已，又不是冲击瓶颈，于情于理，都不会有什么危险地。”

　　“可为什么这么久，却丝毫动静也无。”

　　灵儿的脸上，却依旧是一副焦虑之色。

　　虽说实力到了他们这个等级，就算一次闭关上千年都不稀奇。

　　但还是只修炼法力与突破瓶颈才需要花那么久，而凌大哥说了，他是炼化一件宝物，于情于理都不该三年还分毫动静也无。

　　灵儿有心想要闯进去，偏偏却又不敢那么做，众所周知，修士炼宝的时候，一样打扰不得，万一凌大哥炼宝正到了关键时刻，自己这么冒冒失失的闯进去，不是给他添乱么？

　　所以尽管心中焦急，她却什么也不能做，唯有在这里等着。

　　……

　　就这样，时间慢慢流逝，不知不觉，又过去了两年的功夫，从凌仙闭关开始算起，如今已整整五年了。

　　灵儿越来越焦急，说心急如焚也不为过，这五年来，丝毫消息也无，凌大哥真的没有遇见危险么？

　　万宝仙子也差不多，事到如今，两个丫头已很难保持淡定从容，二女商量之后，觉得这么一直等下去也不是办法。

　　虽然擅闯洞府，有可能被凌仙责备，但现在也顾不得。

　　说做就做，于是她们来到凌仙闭关的洞府门前了。

　　然而就在这时，轰隆隆的声音传入耳朵，那尘封已久的洞府的大门，竟然突然打开了。

　　二女面面相觑，天下间还有这样的巧合？

　　这个念头尚未转过，熟悉的脚步声传入耳朵，一披头散发的男子映入眼帘了。

　　虽然不修边幅，但容貌五官不正是凌仙么？

　　“凌大哥。”

　　二女的脸上不由得露出大喜过望的神色，一起迎上来了。

　　“凌大哥，你不是说只是炼化一件宝物，怎么花费了这么久？”

　　“是啊，凌大哥，你一直半点消息也无，我们还以为你修炼出了差错，都快要急死了。”

　　……

　　二女抱怨的声音传入耳朵，一时间，凌仙也不知道该怎么解释。

　　两个丫头则还在那里抱怨，毕竟这五年，可是让她们提心吊胆。

　　“凌大哥你也真是的，就算炼制宝物艰难，但你也该抽空发一道传音符有出来，这样也可以让我们心安。”

　　“就是，你再不出来，我们都打算硬闯了。”

　　“好了好了，都是我的错。”凌仙还能说什么，唯有赔笑着解释了。

　　然而他话音未落，灵儿突然瞪大了眼珠：“凌大哥，你的修为……”


第1135章 因祸得福

　　开始没有注意，此时灵儿的俏脸上满是惊奇。

　　原因无他，凌仙已经迈入了渡劫初期顶峰，距离中期的境界也仅有一步。

　　这实在是太不可思议了！

　　众所周知，仙道艰涩，尤其是这最后一个境界，修炼之难，更是让人瞠目结舌。

　　能够将第六次天劫渡过，自然都是修仙界顶儿尖儿的强者，不论资质还是运气，皆不用多说。

　　然而即便是这些顶级强者，一旦迈入渡劫期，修炼也缓慢以极，不对，用缓慢都不足以形容，正确的说，是原地踏步。

　　听起来有些离谱，但这绝非胡说，六次天劫的老怪物，其修炼之艰难困苦，一语难以描述。

　　打坐吐纳天地元气根本没有用途。

　　哪怕你资质再好，所选择的灵地，天地元气再浓，闭关苦修，也像是在做无用功。

　　除非有能够增进法力的灵丹妙药可以吞服。

　　表面上看，这是一个选择，可实际，根本就没有用处。

　　原因无他，适合渡劫期老怪增进法力的灵丹太难以获得。

　　这不光是指炼制难度。

　　而且这些灵丹不管是哪一种，想要炼制，光是原料就难以凑足。

　　别说主要原料了，就算是一些辅助原料，都是价值连城的稀世珍宝。

　　即便是渡劫期老怪物，也无可奈何。

　　所以这个境界的修仙者，修为大多是在原地踏步，哪怕想要增加一点也是非常困难的。

　　很多渡劫级别的修仙者，距离迈入这个境界已经好几万年了，可修为却与刚刚度过六次天劫时差不多。

　　故而凌仙的变化就显得惊世骇俗。

　　他才仅仅闭关五年罢了。

　　五年，对于凡人来说或许不短。

　　但相较于修仙者，别说度过六次天劫的存在了，就算是对筑基，金丹修士来说，也不算什么。

　　可凌仙的境界，却由渡劫初期，迈入了初期顶峰。

　　这是一个非常大的进步。

　　也就难怪灵儿会表现得那样的大惊小怪了。

　　凌大哥身上，究竟发生了什么？

　　至于万宝仙子，原本因为境界的差距，倒没有看出凌仙有什么不同。

　　然而听灵儿一说，小丫头也惊呆了。

　　第一反应是灵儿是不是弄错了？

　　可看凌仙并不反驳，万宝仙子已不知道该怎么说……

　　毕竟她可是家学渊博，身为太玄真人的孙女，更明白渡劫期意味着什么，修为有多么的艰难，哪儿有人能晋级这么快？

　　若非亲眼目睹，不论谁说与她听，此女都不会相信。

　　“凌大哥，你难道是怪物？”

　　此女的评价让凌仙无语，这究竟算称赞还是在骂自己。

　　当然，凌仙也不会计较这些，他知道万宝仙子没有恶意。

　　不过两个丫头也不打算将凌仙放过，毕竟他修炼得那么迅速实在是有些惊世骇俗，放眼三界，纵横今古，都可以称得上是前无古人后无来者。

　　嗯，这话绝没有任何夸张之处。

　　人都有好奇心，大家朝夕相处了这么久，她们当然也知道凌仙的灵根资质并不如何。

　　那能够修炼得这么迅速就有些奇怪了。

　　关键是时间太短，才五年。

　　这点时间，就算他手中有大量可供增加法力的灵丹妙药吞服，按理说，也绝不可能修炼到渡劫初期顶峰。

　　那凌仙是如何做到的？

　　二女百思不得其解，当然要询问一番了。

　　她们心中都有些疑惑，难道修仙还有捷径可走？

　　见她们相询，凌仙倒也没有隐瞒之意，叹了口气：“那个……我能够进阶到渡劫初期顶峰，也是机缘巧合而已。”

　　“机缘巧合？”

　　万宝仙子听了有些生气，白了他一眼：“凌大哥，你愿意说就说，不愿意说，我们自然也不会勉强，用得着这样来忽悠我们吗，机缘巧合，渡劫期修炼何等艰难，哪儿有机缘巧合，就修炼到渡劫期巅峰的了。”

　　“絮儿。”灵儿拉了拉她的衣袖：“别这样说凌大哥，他不愿意告诉我们，应该是有苦衷的。”

　　“灵儿妹妹，你还替他说话，有苦衷可以不说，但他不应该骗我们啊。”

　　万宝仙子的俏脸上，依旧是一副气呼呼的神色。

　　而听了两个丫头的对话，凌仙则是哭笑不得，他对自己人一向大方，连宝物都不吝啬，若是有什么修仙的捷径又怎么可能不告诉她们呢？

　　问题是，自己真是机缘巧合。

　　能有今天的修为，是凌仙自己也万万没想到的。

　　此事还要从炼化凤凰真火说起。

　　因为天凤神火比较弱，以它为基础无法将凤凰真火融合，所以凌仙兵行险着，想出了用元婴吞噬此火，然后再炼化的方法。

　　这样好处更大，当然，危险也是非同小可，一不小心，甚至有可能引火烧身，让元婴也被毁了。

　　换一名修士，肯定不会那么做。

　　但平时谨慎小心的凌仙，却比普通人勇敢得多。

　　他用元婴吞噬了凤凰真火。

　　很危险，但凌仙并没有陨落，而炼化的过程，远比凌仙想象的要难上许多。

　　具体过程，这里就不说了。

　　总而言之，凌仙经历了种种危险，许多曲折。

　　其中有好几次，都差点陨落。

　　所以才花费了这么久的功夫。

　　整整五年，音信全无。

　　因为凌仙根本就半点也不敢分心，甚至抽不出须臾的时间来发一张报平安的传音符。

　　好在收获也非常令人欣喜。

　　原本凌仙炼化凤凰神火，是为了提高秘术天凤神火的威力。

　　可随着此火一点一点的炼化，他惊讶的发现，自己的法力也在随之增加。

　　居然还有这样的好事？

　　凌仙狂喜。

　　于是接下来那艰苦的炼化过程对他来说一点也不难熬，甘之如饴，就这样，五年过去，自己也终于完全炼化了凤凰神火，修为到了渡劫初期的顶峰。

　　如今距离渡劫中期也只差一步，当然，这个瓶颈不是那么容易突破，就算有更多的凤凰神火也没有用途，自己必须寻找其他的机缘或者灵丹妙药才有可能突破。

　　当然，人贵知足，凌仙并无遗憾，选择出关。

　　此时他对这段经历毫无隐瞒，详详细细说了出来。


第1136章 新的招数

　　二女面面相觑，虽说修仙界光怪陆离，但凌仙这五年来的经历也太过不可思议，若非他亲口说出来，谁能想到，天下间还有这样的因祸得福，炼化凤凰真火，居然有这样的好处。

　　原来他真是机缘巧合，进阶到渡劫初期巅峰的。

　　想到这里，万宝仙子的脸上露出一丝不安之意，红着脸道歉：“对不起凌大哥，刚才是我心急，误会了你。”

　　俗话说，知错能改善莫大焉，既然是自己冤枉了人，那就应该道歉。

　　“没关系。”

　　凌仙笑着摇了摇头，他原本就不是小气的修仙者，何况这件事情真怪絮儿不得，若是不知道事情的原委曲折，听别人说机缘巧合进阶到渡劫初期巅峰，确实有些太荒诞了。

　　凌仙并没有生气，两人间的这些许芥蒂不值一提。

　　“对了，凌大哥……”

　　万宝仙子的脸上却又露出几分疑惑。

　　“怎么……”

　　凌仙不解的转过头。

　　“我心中还有一个疑惑。”少女娓娓的开口了：“凤凰真火虽然难得，但并非第一次出现在修仙界中，据我所知，有一位碧火真君机缘巧合，就曾得到了同样的宝物，而且他也与你一样，炼化了凤凰真火，其火焰神通威力确实增加了许多，但也仅此而已，其实力境界并没有分毫的提升来着。”

　　少女说到这里，还补充了一句：“当然了，凌大哥，我不是不相信你，只是好奇，为什么同样的炼化凤凰真火，得到的结果却是不一样的。”

　　“这不稀奇，应该是与凌大哥修炼的功法有关系。”这一次，凌仙还没有开口，灵儿银铃般的笑声已传入了耳边。

　　“与功法有关？”万宝仙子的脸上露出一丝茫然。

　　“是啊，凌大哥所修炼的天凤真灵诀原本就是模仿真灵凤凰的秘术，炼化了凤凰真火，能有意想不到的效果，也是情理之中的。”灵儿接着解释起来了。

　　“原来如此。”

　　万宝仙子点点头，俏脸上竟也露出一丝羡慕：“这么说，凌大哥的运气还真是不错。”

　　“岂止是不错……”

　　凌仙微笑着开口了。

　　这一次征集炼化凤凰真火，冒了绝大的风险，然而得到的好处之多，却也是一言难以说得清楚。

　　总而言之，远不是提升法力这么简单的。

　　天凤神火的威力也增加了许多。

　　凌仙手一抬，掌心之中浮现出一团鸡蛋大小的火焰。

　　原本天凤神火应该是做淡金色，然而此时此刻，其颜色却明显深邃了许多，与黄金丝毫区别也无，散发出的光芒美丽而夺目。

　　空气中的温度并没有升高，这是因为威能内敛的缘故。

　　不过隐隐却又丝丝法则之力释放而出。

　　火焰法则。

　　二女的脸上皆流露出吃惊之色。

　　这便是凌仙炼化凤凰真火之后的另一大收获。

　　凤凰原本就是火之神鸟，凌仙因为炼化这件宝物，而意外领悟到了火焰法则。

　　这个惊喜，绝不比晋级到渡劫初期顶峰逊色。

　　众所周知，修士度过五次天劫以后，便可以触摸到天地法则，进阶渡劫以后，更是能够领悟掌握。

　　不过通常情况下，一名修士，只能领悟一种天地法则，三界之中，唯有像魔月公主，太玄真人这样顶儿尖儿的强者，机缘巧合，才能够多领悟一种天地法则。

　　而这样的存在，寥寥无几，每一个，都是名动三界的强者。

　　凌仙原本，已领悟了空间法法则，此乃天地法则中排名第二的强大神通，仅次于时间法则。

　　这原本，就比其他修士好太多。

　　他没想到自己机缘巧合，还能领悟第二种天地法则。

　　有了火焰法则的加持，不仅天凤神火的威力会增加许多，自己使用其他的火系法术，一样有威力倍增的结果。

　　而且最让凌仙欢喜的是，火凰剑的第二重封印，也因此解除。

　　昔日天凤仙子所领悟的，就是火焰法则。

　　凌仙终于可以发挥出天凤真灵诀强大的威力了。

　　这算是意外之喜。

　　两个丫头的脸上都露出一丝敬畏之意，随后凌仙手轻轻一晃，天凤神火消失，取而代之是一缕紫色的火焰，出现在了面前。

　　仅有头发丝大小的一缕，然而所散发出来的威能却惊心触目。

　　凤凰真火！

　　而且是极为纯净的那种，威力之大，难以用言语形容。

　　凌仙袖袍一甩，祭出一面乌黑厚重的盾牌。

　　这是一件古宝，虽然不能说非常了得，但防御力确实有可圈可点之处。

　　灵儿与万宝仙子看得清楚，眼中都露出不明所以的神色，不过却也没有相询什么。

　　因为她们相信，很快谜底就会自己揭晓。

　　果不其然，凌仙屈指微弹，那缕紫色的火焰，“嗖”的一下飞射到了盾牌的上面。

　　头发丝大小的一股，原本给人的感觉，是不会有多大的用处。

　　可接下来，不可思议的一幕发生了。

　　那火焰迅速蔓延，将整面盾牌包裹，随后此盾牌表面的灵芒迅速暗淡下来，最后，竟然灵性消散，化为一块凡铁，由天空中坠落下来。

　　整个过程，灵儿与万宝仙子看得清清楚楚，都不由得倒吸了一口凉气。

　　这紫色的火焰威力当真是惊人以极，法宝尚且抵挡不住，若是打在人身上，那还了得？

　　“凌大哥，你这神通当真了得，恐怕便是渡劫后期的修仙者遇见了，也得退避三舍。”

　　万宝仙子的声音传入耳朵，脸上带着惊叹之色。

　　她家学渊博，实力且不已，眼光那绝对是一等一，一眼就看出这紫色的凤凰之火威力非同小可。

　　“理论上是这样没错，可实际，根本就是办不到的。”灵性却叹了口气。

　　“为什么？”灵儿感到有些奇怪了。

　　“这紫火的威力确实令人咋舌，但凡事有利就有弊，我如今只能驱策这么一股，而且使用一次需要休息一段时间才能够重新祭出，简单的说就是此神通与空间移动一样，是有冷却时间的。”灵性有点懊恼的说。

　　若非这个缺点，有此火焰作为依仗之物，不说与渡劫后期的老怪物分庭抗礼，但遇见了，确实有一拼之力。


第1137章 神秘宝物

　　可惜这仅仅是奢望而已，自己能够驱策的紫色火焰，目前还太少了一些。

　　凌仙叹息，不过脸上那沮丧的表情却逐渐散去，人贵知足，炼化凤凰真火，已经带给自己太多意想不到的好处，还有什么不满意的？

　　了解了事情的原委曲折，两个丫头对于凌仙的运气也十分羡慕。

　　尤其是万宝仙子，三人中，就属她实力最弱，什么时候，自己也能度过第六次天劫呢？

　　“对了，你们清点储物袋，收获如何，有没有发现令人惊喜的宝物？”

　　“令人惊喜的宝物，这要看怎么说……”

　　听凌仙问起，灵儿的脸上露出一丝笑意：“要说收获，当然很多，储物袋有成百上千个，其中不乏渡劫级别的修仙者，这自然是一笔价值不菲的财货。”

　　“别的不说，光是灵石，就数以亿计，除此以外，材料，法宝，还有丹药数量皆是极多，种类用五花八门来形容也不为过，什么符箓，布阵器具，还有功法秘籍，总而言之，凡是与修仙者有关的东西，应有尽有，当然，品级也是参差不齐，但不管如何，我们这次，确实是发了一笔大财了。”

　　灵儿一边说，一边取出几个须臾袋，其容量要比储物袋大上许多，乃是极为珍贵的空间类宝物。

　　“我们都已经分门别类的整理好了。”

　　“辛苦了。”

　　凌仙也不推辞，将须臾袋接过：“普通的宝物不足为奇，除了我们用得上的，其他的，可以拿到坊市或者拍卖会上换取我们需要的东西，你们清点的时候，有没有发现特别珍贵的东西？”

　　“特别珍贵的宝物？”

　　二女摇了摇头，她们的眼光高得离谱，就算是能够增进渡劫期修士法力的丹药，也无法让她们动容，更不要说特别珍贵了。

　　“里面倒是有一些古宝，还有几件通天灵宝，品质倒也不俗，不过凌大哥，你未必看得上眼。”

　　凌仙点点头，他本身就拥有了极为厉害的本命宝物，其余的古宝也好，灵宝也罢，有那么一两件作为辅助也就是了。

　　太多，也未必有什么效果，俗话说得好，通晓百家不如专精一艺，用在宝物上，也是同样的道理。

　　至于丹药，除非是对于突破渡劫中期瓶颈大有帮助，否则于凌仙而言，也不见得有太大的用途。

　　可那么多储物袋，其中甚至还包括四名渡劫级别的修仙者，就真的找不到一件东西，能够让自己感兴趣么？

　　听了凌仙的疑惑，万宝仙子侧头想了想：“宝物其实很多，只是以凌大哥的眼光，谈得上很珍稀的，却一件没有，不过有一样东西，我觉得颇为有趣，也弄不清来历。”

　　“哦？”

　　凌仙听了，脸上顿时露出感兴趣的神色：万宝仙子家学渊博，实力不提，眼光见识，绝不比渡劫期修士逊色，能够得到她这样的评价，想必是一件很不错的宝物。

　　“可以给我看看么？”

　　“凌大哥说笑了。”

　　万宝仙子伸出手来，在腰间一拍，随着她的动作，灵光一闪，一副古朴的卷轴映入眼帘。

　　“这是……”

　　仅仅看来一眼，凌仙就感觉到了这卷轴的不凡。

　　将其接过，徐徐展开，密密麻麻的符文映入眼帘，数量之多，令人瞠目结舌，并且排列在一起，组合成了一类似于纹阵的东西。

　　凌仙双眉紧锁，他虽然杂学颇多，但眼前的纹阵太过繁复，也完全看不懂。

　　不过他也赞成絮儿的评价，这确实是一件颇为有趣的宝物。

　　研究了片刻，丝毫头绪也无，凌仙将卷轴重新递过去了，然而万宝仙子却并没有接，笑着摇了摇头：“这件东西，还是凌大哥保管好了。”

　　“也行。”

　　凌仙亦不推辞，将那卷轴放入怀中，如今虽然看不懂，但未来或许会有大用。

　　随后三人商量起接下来的行止。

　　凌仙因为机缘巧合，如今已是渡劫初期顶峰的修仙者，距离突破中期瓶颈，也只差一步。

　　不过真想要突破，却非那么容易。

　　俗话说，差之毫厘失之千里，就算是资质极好的天才，若是仅凭打坐，十之七八也没有用途。

　　凌仙就更不用说。

　　所以他想要突破渡劫中期，还需要灵丹妙药的帮助。

　　不过这种类型的丹药就更少了。

　　可遇而不可求。

　　至少两个丫头清点完这么多储物袋，就没有。

　　所以凌仙的打算，是外出游历一番，看能不能寻找到什么机缘。

　　不过这里却又有一桩难处。

　　自己是修炼到渡劫初期的巅峰，接下来有瓶颈需要突破，所以需要外出。

　　但两个丫头却不同。

　　灵儿刚刚度过第六次天劫不久，如今正需要修炼，反正自己手中，收罗了不少可以增进渡劫期法力的仙丹。

　　至于万宝仙子，她的修为更低，才通玄初期。

　　虽然靠着一身宝物，实力远远胜过同阶修仙者，但境界相对于自己二人，毕竟太低了。

　　以前有太玄真人作为靠山，万宝仙子一直十分贪玩，否则她的资质极为不错，境界应该比现在高得多。

　　如今遭逢大变，万宝仙子伤心之余，也明白自己应该好好努力，所以她接下来也应该是闭关修炼。

　　虽然凌仙有天机府，她们在里面也能够打坐，可修仙界危机四伏，谁也不知道外出游历的时候会遇见什么，修炼是很容易被打断的。

　　所以权衡利弊，凌仙决定将二女留在这里，自己外出游历。

　　一来这里灵气不俗，二来僻静安全。

　　退一万步说，就算真遇见危险，以两个丫头如今的实力，自保绝对没有任何问题。

　　自己可以放心。

　　关键是，这样一来，双方的修炼，就可以都不耽搁，乃是两全其美之策。

　　凌仙沉吟着将自己的打算一说。

　　不出所料，一开始，不管是灵儿还是万宝仙子，都不愿意，好在凌仙早有准备，好说歹说，费了不知多少唇舌，她们才终于答应下来，随后凌仙从储物袋中取出二女修炼需要用到的各种灵药宝物，数量极多，全部交予她们了。


第1138章 机缘难寻

　　除此以外，凌仙还取出一份空白玉瞳简，刻印上自己的修炼心得，俗话说，听君一席话，胜读十年书，虽然他修炼的功法与二女不同，但凌仙相信，这份修炼心得，对于她们接下来的闭关，多少会有一些帮助。

　　然后他又取出几套布阵器具，布置在山脉的四周，虽然万宝仙子实力不俗，灵儿更已将第六次天劫度过，于情于理，遇见危险的几率都不多，但小心一些，总是没错。

　　做好这一切之后，凌仙才与二女告别。

　　“凌大哥，如今的修仙界，危机四伏，你自己一个人，一定要多加小心。”

　　“不错，机缘宝物固然难得，但自己的命儿，更重要，凡事都不要逞强。”

　　“放心，我心里有数，快则三年，慢则十余载，我就会归来。”

　　“你们自己安心修炼，说不定一次闭关结束，我们就能够再见了。”

　　凌仙微笑的声音传入耳朵，随后浑身青芒一起，化作一道耀眼刺目的惊虹，很快就消失在远方的天空。

　　……

　　时光如水，光阴似箭。

　　凌仙的想法很乐观，自己很快，就能够在修仙界找到机缘。

　　可事实并不如人愿。

　　他这一离开就是数百年。

　　谈不上沧海桑田，不过这几百年的光阴，人间道也发生了不少变迁。

　　影响最大的莫过于古魔，这些家伙不再四处攻城略地，但也没有回到魔界里，而是就在他们占领的地盘定居了下来。

　　看样子，竟打算在人间道常住。

　　人类与妖族惊诧之余，也发动了几次反击，想要将古魔赶出去。

　　然而最后，却是损兵折将的结局。

　　无可奈何之下，人类与妖族也唯有捏着鼻子认了此事。

　　好在人间道面积广博，就算多出一些古魔，倒也并不显得拥挤，就这样，随着时间的推移，修仙者与古魔虽然依旧时有冲突，但总体来说，已算得上相安无事。

　　可古魔为什么这么做？

　　他们费了偌大的力气，难道就仅仅是为了在人间道占领一些地盘而已？

　　这一点不止凌仙觉得疑惑，那些修仙界的强者一个个，都是百思不得其解。

　　可能有人觉得奇怪。

　　抓住一两个高阶古魔，抽魂炼魄，不就一切真相大白了？

　　嗯，一开始大家确实这么想的，也曾努力这么做。

　　在巧布陷阱且付出极大代价之后，甚至生擒过一渡劫后期的古魔。

　　这样高阶的存在，于情于理，都应该知道古魔们这么做的秘密。

　　可结果却是令人失望以极。

　　要知道搜魂术也不是那么好施展的，尤其对象是一渡劫后期的家伙，费了九牛二虎之力，终于搜魂成功。

　　可得到的结果却是一无所知。

　　没错，就是一无所知，所有的古魔，无一例外，都是奉命行事。

　　动手的老怪物们面面相觑，看样子，似乎只有魔月公主一个人知道事情的原委曲折。

　　可问题是，好奇心固然人皆有之，但谁又吃了熊心豹子胆，敢去招惹这位魔界第一强者。

　　于是此事不了了之。

　　……

　　至于凌仙，这数百年在各处游历，以他的实力，固然没有碰见什么危机，然而想要寻找到突破瓶颈的灵丹妙药，也是同样没有什么收获地。

　　还是那句话，这种丹药太过珍稀。

　　而凌仙也是一副执拗脾气，不达目的誓不罢休的那种。

　　于是没有回去，继续找寻。

　　当然，他对两个丫头，也不是不管不问，虽然这数百年没有见面，但通过飞剑传书，凌仙知道二女的修行十分迅速。

　　灵儿且不提，万宝仙子的修行，简直是一日千里。

　　这不稀奇，万宝这丫头原本就资质不俗，只是以前，偷懒不够努力，如今太玄真人踪迹全无，她也就幡然醒悟，努力之后，实力突飞猛进了。

　　两个丫头修行很顺利，凌仙自然代她们欢喜，但同时，也就感觉到了压力。

　　原因无他，自己这几百年来，几乎是一无所获啊，回去非被她们笑话不可。

　　所以凌仙下定决心，不进阶到渡劫中期，绝不回去。

　　……

　　可下决心容易，真想要达成这个目标，却是千难万难地。

　　但凌仙也不气馁，俗话说，好事多磨，相对于渡劫级别的修仙者，区区几百年的光阴不算什么，说弹指一挥间也不为过。

　　他相信，自己只要努力，上天总有一天，会眷顾自己……

　　这天，凌仙正在赶路。

　　突然，一阵轰隆隆的声音传入耳朵。

　　凌仙眉头一皱，原本，他并没有怎么在意，修仙界原本就是危机四伏地，有人争斗再正常不过，凌仙也不打算去凑热闹什么。

　　然而这个念头仅仅是凌仙的第一反应罢了。

　　很快，他就发现，这一次，情况似乎与想象的不同，此时明明是正午，然而天色却莫名其妙的阴沉下来了，狂风大做，天地元气，更加莫名其妙的变得混乱以极。

　　“这是……”

　　凌仙遁光一缓，飒然停了下来。

　　脸上露出一丝疑惑。

　　争斗的地方距离这里很远，足有万里，然而那可怕的天地元气，却透露了双方的修为。

　　渡劫期老怪？

　　凌仙的表情凝重起来。

　　虽然修仙界多腥风血雨，但渡劫级别的存在争斗，还是很稀奇。

　　一来这个境界的存在，本就数量极少。

　　二来修仙本为长生，好不容易修炼到渡劫期，这些老怪物，一个个，其实是非常爱护自己的小命儿地。

　　面对低阶修士颐指气使，可一旦对上与自己同阶的存在，则很少愿意以命相搏，毕竟那样划不着。

　　除非真的仇深似海，或者要争抢的，是非常了不起的宝物。

　　这个念头在脑海中转过，也就难免凌仙会起好奇心了。

　　于是他浑身青芒一起，飞了过去。

　　以凌仙的神行遁速，区区万里的距离，自然是不值一提，转瞬及至。

　　很快就到了。

　　不过既然知道争斗的是渡劫期老怪物，凌仙当然不会大大咧咧的出现，而是收敛气息，施展了隐匿之术。

　　总而言之，先看看情况再做定夺。

　　然而入目所及，却让他大吃一惊。


第1139章 强者云集

　　映入眼帘的是一片荒原。

　　然而此刻却是灵光狂闪，各色光华冲天，轰隆隆的声音不绝于耳朵，还有法宝纵横飞舞，场面混乱到无以复加的地步。

　　足足有七八名渡劫期老怪物，此刻打做一团。

　　有人类，有妖族，还有古魔。

　　以凌仙的阅历，也算见过了不少大场面，可七八名渡劫期老怪物在这里动手，还是让他目瞪口呆。

　　难道是修士与古魔间又起了冲突？

　　也难怪凌仙这样想。

　　虽然如今，修士与魔族已止息干戈，但时常还是会有争斗出现，毕竟彼此之间，互相都看不顺眼。

　　但这个念头仅仅是一闪而过。

　　因为很快，凌仙就发现，他们之所以在这里动手，并不是人类与古魔有了冲突，而是这些家伙在争抢一件宝物。

　　此时此刻，谁也没有在意彼此的身份，管你是人类，妖族，还是古魔，谁抢到那件宝物，谁就会成为众矢之的，被其他人一起攻击。

　　凌仙诧然之余，脸上也不由得露出动容之色，毕竟让这么多老怪物以命相搏，所争抢的，肯定是稀世奇珍来着。

　　说不动心是骗人的。

　　不过他却没有轻举妄动。

　　一来，凌仙虽然猜到那宝物非常珍稀，但具体是什么，毕竟不晓得，有的东西对别人来说，值得以命相搏，但于自己，未必有什么用处。

　　这一点不弄清楚，就冒冒然动手显得太愚蠢了。

　　毕竟眼前不是一群低阶修士，都是渡过第六次天劫地，虽然仅仅是渡劫初期，但数量这么多，也不好惹。

　　就算自己动手抢到宝物，成为众矢之的后想要脱身也是千难万难地。

　　没有把握，绝不动手，先静观其变，然后再做定夺。

　　凌仙为自己定下了策略，并非胆小，而是这些家伙在明处，自己在暗处，有这个优势，当然要好好利用了。

　　就这样，凌仙静静等待。

　　这些家伙，争抢得激烈到极点。

　　“啊！”

　　一声惨叫传入耳边。

　　发出声音的，是一灰白头发的老者。

　　这是一位渡劫初期顶峰的人物，境界与凌仙差不多，实力在这群人中算是很强了。

　　可有一句话，叫做双拳难敌四手，好汉打不过人多。

　　老者抢到了宝物，固然心中欢喜，但却一下子成为了众矢之的。

　　剩下的七人一起出手。

　　那声势难以用言语形容。

　　老者手忙脚乱，最后抵挡不住，伴随着惨叫声传入耳朵，他的整条左臂，被斩了下来。

　　“吧嗒”一声掉在地上，顿时在场老怪物的目光，全部被吸引了过去。

　　只见那断臂五指紧握，抓着一储物袋。

　　不用说，他们争抢的宝物，就在袋中。

　　一时间，所有人的目光中，都流露出一丝贪婪之色。

　　但却没有人敢动手。

　　因为大家都在互相提防。

　　宝物固然难得，但却没有人有把握挡下其余之人的联手攻击。

　　如果不能逃走离开这里，暂时抢到宝物也没有意义。

　　这是很简单的道理。

　　在场的，都是不知道活了几万年的老怪物，心里自然一清二楚。

　　一时间，场面僵持。

　　所有的人，都在互相提防。

　　凌仙凌仙也注意到，其中有一些修士，嘴唇微动，显然是在施展传音入密的神通。

　　俗话说得好，力敌不如智取，如果没有料错，其中有一些修士是在商量联手。

　　不过真要达成协议，并不容易，凌仙已经观察到，宝物应该只有一份，根本不可能平分。

　　这样联手就没有了基础，注定有人会为别人做嫁衣，在谈判的同时，互相提防是一定地。

　　也许还有人虚以为蛇，表面上同意联手，但其实暗中打着别的主意。

　　总而言之，场面复杂以极。

　　凌仙一时间，也想不出什么好主意。

　　虽然都是渡劫初期修士，但数量太多了，假如只有两三个，以自己的实力，还可以硬抢宝物。

　　可眼前……

　　凌仙摇摇头。

　　心中也是无比的惊奇，要知道渡劫期修士都是神龙见首不见尾地，眼前怎么可能一下子出现这么多。

　　时间一点一滴的流逝着。

　　而随着时间的推移，这四周也聚集了越来越多的杀气。

　　偶尔有一两名低阶修士路过这里，还没有接近就被那可怕的灵压吓得趴下，动弹不得。

　　这话听起来离谱，但绝没有任何夸张之处。

　　而那些渡劫期老怪物，脸上的表情也越来越不耐烦了。

　　这里虽然地处偏僻，但远谈不上了无人烟，随时都有可能有人过来。

　　如果路过的是低阶修仙者，他们自然不在乎，可假如是渡劫期老怪物，这一次抢到宝物的难度，岂不是又大大增加了？

　　一句话，夜长梦多，不能继续在这里浪费时间了。

　　吼！

　　咆哮声传入耳朵，一道黑色的人影按耐不住，急速朝前面的储物袋冲了过去，与之伴随的是，他浑身上下，黝黑的魔气蜂拥而出。

　　是古魔。

　　此魔乍一看，容貌身材与人类修士相差仿佛，然而仔细一瞧，却发现他的背后，有八条章鱼一般的触手。

　　此时他的口中喷出墨汁一般的魔气，不仅让众人的眼睛看不清楚，甚至连神识也失去了作用。

　　“可恶！”

　　“别让他将宝物抢走了。”

　　其余的渡劫期老怪大怒，当然不会坐视不理，他们虽然视线受阻，但依旧纷纷放出各自的宝物。

　　还有的人更狠，因为看不清楚，干脆施展起大范围攻击类法术，一时间，方圆数里，都被火焰风刃笼罩进去。

　　这一下，不仅天地元气混乱以极，场面也进入到不可收拾的境地，怒喝声不停的传入耳朵，虽然有人受到了殃及，但绝大部分攻击，还是像那古魔呼啸而去，想要阻止他抢夺宝物。

　　然而对方毕竟抢先了一步，还有那古怪的魔气阻挡众人的视线，所以虽然险之又险，毕竟还是抢占了先机，将那储物袋抓在了手里，随后向远处飞去。

　　可恶！

　　这一下，所有的修士无不大怒。

　　岂能让他逃脱，谁也不藏拙，甚至有人施展出压箱底的秘术，拼命像那古魔攻击。


第1140章 守株待兔

　　霎时间，轰隆隆之声不绝于耳朵，天地为之变色。

　　那古魔虽然抢占了先机，毕竟双拳难敌四手，接连被几件法宝拦住去路，躲无可躲，很快就被打杀掉了。

　　然而当他被斩下头颅，却化为魔气消失。

　　“不好，上当了！”

　　“是金蝉脱壳！”

　　众人大惊。

　　这才明白自己愤怒之余，中了对方的诡计，被他们灭杀的，仅仅是对方用魔气幻化出来的一道替身而已。

　　对方的本体，已趁机逃离了此地。

　　“快找，一定不能让他离开。”

　　“可恶，这件宝贝老夫志在必得，岂能让落在古魔的手里。”

　　……

　　除了人类修士的怒喝，妖族的咆哮也不停传入耳朵，人人的脸上皆露出极不甘心的神色，纷纷将神识放出，在附近搜索。

　　吓得凌仙拼命施展敛气隐匿之术，毕竟他藏身的地点距离这里不远，若是被这些老怪物发现，肯定是城门失火殃及池鱼，自己可不想莫名其妙的陷入这危险的漩涡里。

　　其过程惊险不用提，好几次都差点被对方将行藏看破，好在最终还是有惊无险的瞒过去了。

　　不过这些家伙，同样没找到那古魔的下落。

　　一个个气得暴跳如雷，不甘心。

　　在附近来回搜索没有用途，纷纷化作惊虹飞向远处，看有没有机会截住那可恶的古魔。

　　很快，所有人都消失得无影无踪。

　　凌仙依旧在原地一动不动。

　　果不其然，过了没一会儿，破空声传入耳边，有人飞回来查看。

　　是一道装老者，仔细将神识放出，结果却是一无所获。

　　然后不甘心的飞走了。

　　凌仙依旧在原地停留。

　　大约一个时辰后，一朵乌云飘了过来。

　　乍一看，并不起眼，然而却有一妖修隐藏在里面。

　　虽然妖族度过三次天劫以后，就可以退去妖身，化作人形，不过眼前这家伙，依旧保留着一些妖族的特征。

　　所以很容易就让人能够辨认出，这是一位珍禽类妖族，目光十分锐利，他并没有将神识放出，而是用目光来回搜索。

　　其目力天然带有灵目类秘术的效果，可以看破伪装与幻术。

　　凌仙也不由得胆战心惊。

　　毕竟灵目类的法术，对于隐匿神通，天然有克制的效果。

　　会不会被发现，可不好说。

　　虽然以自己的实力，并不畏惧这家伙，不过凌仙一直藏在这里不出来，自然是有一番目的与用意，如果行藏被看破，可就功亏一篑掉了。

　　怎么办？

　　凌仙心中紧张以极，手心之中，都布满了汗滴，偏偏动弹不得，又不敢使用法术，自然是无计可施。

　　既然既然什么也不能做，就只能寄希望于运气了。

　　眼看对方的目光就要落像自己的藏身之处，凌仙心跳加速，然而就在这时，一道光华却在天边浮现而出。

　　是一白发老妪，也是刚才那些渡劫期存在中的一个。

　　此时也跑回来查看了。

　　那妖修看得清楚，暗叹一声晦气。

　　说来也是巧合，他与那白发老妪间有仇，不过如今尚未发现宝物，故而不想与其争斗。

　　于是选择退避三舍，免得彼此见面发生冲突。

　　凌仙松了口气，化险为夷。

　　自己的运气还真不错，不过他依旧一动不动的在原地隐藏着。

　　就这样，时间慢慢流逝，一晃眼，过去了半月有余。

　　开始几天，还有那些渡劫期老怪物回来查看。

　　可随着时间的推移，已经有好几天不曾有人回过这里。

　　显然，一无所获，他们已经离开了。

　　然而凌仙依旧一动不动。

　　他的耐心很好，就仿佛一精明的猎手，在那里静静的等待猎物。

　　就这样，数天又过去了。

　　这是一个平静的早晨，阳光由天空中洒落，突然“啪嗒”一声传入耳朵。

　　荒原上，一颗石头突然动起来了。

　　凌仙瞳孔微缩，脸上的疲倦消失一空，取而代之的是兴奋之色，仅仅盯着那滚动的石头。

　　这是一块普通的岩石，在荒原上俯拾皆是，并不起眼。

　　那么现在问题来了。

　　又没有风，这石头怎么会动？

　　凌仙紧紧盯着，此时方圆万里，都没有修士活动的踪迹。

　　突然，由那石头表面，浮现出黝黑浓密的魔气。

　　随后这块石头略一模糊，不可思议的一幕出现了，居然变成了刚才那背后生有触手，抢走宝物的古魔。

　　他怎么会变成石头？

　　但显然，这不是简单的幻术，凌仙不止神识强大得离谱，还精擅仙凤神目，幻术是骗不了他的。

　　而这些天，凌仙可是没有看出分毫的端倪，否则也不会一直在这里傻乎乎的等下去。

　　仙法神奇，对方变成石头的法术，真有以假乱真的效果。

　　凌仙虽然不知道他是怎么办到的，但他毕竟是这群修士中，实力最强的一个，尤其是神识，几乎堪比渡劫后期。

　　所以凌仙虽然不知道这古魔藏身于何处，但他可以肯定，对方并没有逃走，就躲藏在四周。

　　于是凌仙将计就计，以不变应万变，也一直不现身出来，就在原地安静的等待。

　　表面上看，这是一个很笨的法子，可守株待兔，若是运用得当，也能起到意想不到的效果。

　　比如说此刻，那些修士一直便寻不着的古魔，就出现在凌仙的眼前了。

　　凌仙当然不打算将他放过。

　　原本敌人太多，为了避免成为众矢之的，便是他，也不敢动手抢夺宝物，但现在不同，只需要打倒眼前这家伙，区区一个敌人而已，以灵性的实力，自然不用在意。

　　不过他也没有马上现身出来。

　　虽然一对一，凌仙有百分之百的把握。但能省力，凌仙当然不会傻乎乎与对方硬撞的。

　　偷袭才是最好的选择。

　　此时那古魔却不知道自己已成为了别人眼中的猎物，他的脸上满是喜色，虽然九死一生，虽然差点陨落，但自己毕竟是笑到最后的胜利者。

　　他看来一眼手里的储物袋，有了里面那件宝物，自己就可以……

　　然而这个念头尚未转过，一道蓝色的匹练，突然如同天外飞虹一般的杀过来了。


第1141章 奇怪的宝物

　　变起仓促，古魔大惊，那些老怪物，不都应该离开了此处，敌人是从哪里来的？

　　一时间，除了诧异还是诧异。

　　不过惊怒之余，他的反应也十分迅速，毕竟能够修炼到渡劫期，那肯定是身经百战地。

　　处变不惊。

　　他回过头，脸上露出一丝凶厉之色，张开口，二话不说，便喷出了一件宝物。

　　是一柄黝黑短斧，表面闪烁着晦暗的光泽，一看就不是凡物，像着那蓝色的匹练迎上去了。

　　轰！

　　下一刻，一声巨响传入耳朵，两件宝物撞在一起，仅仅是刚刚接触，古魔就感觉非常吃力。

　　他不过渡劫初期，而凌仙已是渡劫初期的顶级，从境界来说，凌仙比他还要稍胜一筹。

　　何况此时偷袭，速战速决就是凌仙的目的。

　　没有分毫留力。

　　如此一来，他自然是抵挡不住，没有立刻陨落，已经算是神通不俗。

　　但危机远没有过去。

　　眼看千蛟刀无法克敌，凌仙袖袍一拂，火凰剑随之而出。

　　顿时，空气中的温度骤然升高了许多，万千剑气蜂拥而起，密密麻麻，如同雨点，像着前方席卷。

　　“不好！”

　　此魔大惊失色。

　　凌仙动作太快，如同行云流水一般，让他根本就来不及躲闪。

　　一眨眼，那些剑气就飞至了眼前。

　　他惊怒交集，但自然不会坐以待毙。

　　忙双手一握，浑身魔气蜂拥而出，将他整个身形遮掩包裹，同时背后的触手一起狂舞，恶狠狠的迎向了剑气。

　　不用惊奇。

　　其背后的触手坚韧无比，就算不及同阶修士的本命宝物，也不会相差太多。

　　眼前不过区区一些剑气，硬接自然不会有分毫问题。

　　表面上是这样没错，可事实证明他太天真了。

　　下一刻，惨叫声传入耳朵，那些触手，被劈砍了一个七零八落。

　　昔日的天凤仙子，实力比之魔月公主，那也是相差仿佛，她所传下来的火凰剑威力如何，自然不用多说。

　　何况凌仙也不是普通的修仙者，如今已掌握火焰法则，如此一来，更让此宝的威力倍增许多。

　　俗话说得好，一着不慎满盘皆输，此魔因为对凌仙实力的错误判断，而让自己的处境危机四伏。

　　以凌仙的性格，自然不会将他放过。

　　伸出手来，冲着前方一点：“疾！”

　　话音未落，火凰剑表面光芒大做，如一缕流星般，带着长长的尾焰，像着前方飞去了。

　　速度之快，让人瞠目结舌，此魔只能勉强喷出一件防御的宝物。

　　是一黑色的盾牌，变大之后，挡在他的身前。

　　但没有用处，但听“咔嚓”一声传入耳朵，盾牌已被劈砍成两半了。

　　凌仙的嘴角边，流露出一丝笑容。

　　不过此宝好歹也为那古魔争取到一点时间，勉强将身体一侧，这才将险之又险的将火凰剑躲开。

　　然而就在这时，一缕紫色的火焰，来到了她的面前。

　　仅有头发丝大小的一股，然而此魔看见之后，却一下子瞪大了眼珠，他毕竟也修为不俗，一眼就看出这火焰不好惹，从内心深处感觉到畏惧，但这时候想躲根本就来不及。

　　只见紫芒一闪，那火焰已经落到了他的头颅上面，顿时凄厉的惨叫传入耳朵，古魔整个化为了一团紫色的火焰。

　　很快就化为灰烬不见。

　　原本想将元婴遁出，结果也没有用途，最后以失败作为结果，整个魂飞魄散掉了。

　　当然，整个过程凌仙没有在旁边看，而是动手将储物袋抢到了手里。

　　否则储物袋若是被紫色的火焰毁去，自己岂不是成了白忙活？

　　以凌仙的性格，是不会做这样的蠢事的。

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。

　　不用惊奇，以凌仙如今的实力，灭杀区区一渡劫初期的古魔，而且还是偷袭，自然没有分毫的难度。

　　说手到擒来也不为过。

　　此时他看着手里的储物袋，一脸喜气洋洋的神色，虽然还不知道里面究竟是什么宝物。

　　但这么多人争抢肯定不凡。

　　凌仙也没有急着打开，这里还不够安全，且先去一个没有人的地点。

　　遁光迅速，很快凌仙就来到了一片荒山，方圆万里，人迹了无，凌仙的脸上，露出一丝满意之色。

　　这才将那费尽千辛万苦的储物袋拿出。

　　袋口倒转，轻轻一抖，顿时一片光霞飞掠而出，一件东西映入眼帘。

　　只有一件宝物？

　　凌仙先是一惊，随后却是大喜。

　　原因无他，这种情况下，肯定是宝物越少越珍稀。

　　只是这玉佩究竟是什么东西？

　　凌仙心中除了诧异还是诧异。

　　也不见他多余的动作，那玉佩就如同被什么神秘的力量牵引着，“嗖”的一下自己飞到凌仙的面前了。

　　凌仙拿在手里，细细观看。

　　这是一块纯白色的玉佩，与半个巴掌大小相差仿佛，一面雕刻着鸟兽虫鱼，另外一面，则是一副美丽的山水。

　　除此以外，看不出有什么特别之处。

　　凌仙的表情，不由得有些诧异了。

　　以他的眼光见识，竟然完全看不出这是一件什么宝物，若是在别的地方遇见，凌仙甚至都不会多看一眼。

　　这可有些奇怪了。

　　若这玉佩没有什么了不起，那些渡劫期老怪物为何会拼命争夺？

　　凌仙摇了摇头，又反复观察了片刻，依旧丝毫发现也无。

　　但凌仙也没有气馁。

　　反正他可以百分之百肯定这是一件非常了不起的宝物，否则不会引来那么多度过第六次天劫的老怪物争夺。

　　自己不认识也没有关系，稍后去仙城打听一下总会有线索。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙浑身青芒一起，朝着远处的天边飞去了。

　　……

　　仙魔城，这座城池距今不过百年而已，却已在人间道众多仙城中排名前十。

　　南来北往的修士数不胜数，繁荣以极。

　　之所以如此，与仙魔城所处的位置有很大关系，此城刚好位于人族，妖族，还有古魔势力范围的相邻处，交通便利，所以繁荣以极。

　　这天，一道青虹划破天际，来到了仙魔城近郊，少顷光芒收敛，露出一年轻修士的容颜，正是凌仙。


第1142章 毫无头绪

　　望着眼前巍峨的城池，凌仙嘴角边露出一丝笑意。

　　如今修仙者与古魔已止息干戈，这仙魔城中，不仅有人类，妖族，还有大量的古魔，说龙蛇混杂也不为过。

　　危险不用说，但也容易出现各种珍贵的宝物。

　　当然，凌仙的眼光非同小可，他来这里，自然也不是为了寻宝的。

　　凌仙另有目的，简单的说，就是打探消息。

　　那玉佩能引来那么多渡劫期老怪物争夺，凌仙相信一定是非常了不起的宝物，可惜自己并不认识，他来这里，就是为了碰一碰运气。

　　这个念头在脑海中转过，一阵噼里啪啦的声音传入耳朵，凌仙施展易容换形之术，浑身上下灵光闪烁，很快就变化成了一身材矮胖的老者。

　　修为也是减弱了许多，看上去仅仅是一化神后期的人物。

　　这样比较不引人注目，随后他大摇大摆的进入了城中。

　　里面的布局且不提，各种形状的建筑鳞次栉比。

　　街上的行人更是极多，不过一盏茶的功夫，凌仙就看见了数以百计的古魔。

　　这些家伙的修为也是参差不齐，最弱的不过筑基，但也不乏通玄化神级别的强者，招摇过市，人类与妖族却丝毫不足为奇。

　　凌仙没有去客栈休息，而是直接来到了坊市。

　　仙魔城如今好大的名气，既然能在整个人间道的仙城中排名前十，其坊市的规模自然是可想而知。

　　纵横千里，拥有店铺无数，当然，最著名的，还是每两个月举行一次的拍卖会了。

　　规格极高，参与竞拍的奇珍异宝无数。

　　不过想要参加拍卖也不是那么容易的，对于修为倒是没有什么限制，不过入场券需要缴纳三万灵石。

　　三万，对于低阶修士来说，这绝对是一个天文数字，甚至可以购买一件品质还算可以的法宝。

　　而这不过是进入拍卖场地的门票。

　　所以三次天劫以下的修士想都别想，参与拍卖的，至少是元婴期修仙者。

　　而且他们，大多也不过是陪衬。

　　因为拍卖开始以后，他们才会发现自己是多么的囊中羞涩，就算遇见了心仪的宝物，以其财力，也难以与那些高阶修士争夺。

　　入场券算是白白给了。

　　不过这也不能怨谁，参加拍卖的宝物确实十分珍贵。

　　怪就怪自己修为太低，修仙界，实力与身家，通常是成正比。

　　不过凌仙这次远道而来，自然也不是为了参加什么拍卖会，他如今已将第六次天劫度过，让普通修士趋之若鹜的稀世奇珍也很难入他的法眼。

　　毕竟仙魔城的拍卖行再威名远播，也不可能出现能够帮助他突破渡劫中期瓶颈的灵物。

　　既然毫无兴趣，凌仙也就没有打听拍卖会什么时候举行，会在哪里。

　　他直接来到了坊市那些出售上古典籍店铺。

　　凌仙的想法简单以极，他虽然认不出那玉佩的来历，但其见识毕竟不俗，一眼就看出那是一件极古老的事物。

　　既然如此，从上古典籍中，或许能够得到一些端倪。

　　这样的思路不能说有错，但查阅起来却比想象的难上许多。

　　转眼，一个月过去了，凌仙走遍了这坊市大大小小的店铺，翻阅了无数的上古典籍，却是一无所获。

　　这可有些奇怪了。

　　此宝既然有那么多渡劫期老怪物争夺，按理说，应该是一件颇有名气的宝物，怎么会什么线索都查不到呢？

　　除非……此宝只在渡劫期存在中有名，至于其他等阶的修仙者，则并没有听说过。

　　凌仙想到一种可能了。

　　那怎么办，难不成自己去找其他的渡劫期老怪物询问？

　　凌仙才没有那么傻，这等于是送羊入虎口啊，俗话说得好，匹夫无罪怀璧其罪，虽然以自己的实力并不惧怕，但总是非常麻烦啊！

　　凌仙顿时一筹莫展。

　　然而就在这时，一个店铺的招牌映入眼帘。

　　鉴宝阁！

　　凌仙的脸上不由得闪过一丝喜色。

　　顾名思义，这是鉴定法宝的地方。

　　众所周知，修仙界拥有奇珍异宝无数，各种神奇的法宝，丹药数不胜数。

　　修士外出冒险，有时候机缘巧合，闯入了上古修士的洞府，或者遗迹，获得了一些宝物，然而自己却不认识，不知道有什么作用，也不知道价值几何，这种情况下是很令人头疼的。

　　胡乱拿出去交易怕被人坑了。

　　这时候就需要鉴定宝物。

　　于是这样的店铺也就应运而生，不出售东西，只帮修士鉴定宝物，当然，要收取一定的费用，通常，越是昂贵的宝物，收取的费用越多。

　　但即便如此，前来鉴定宝物的修士依旧是络绎不绝。

　　凌仙的眼中精芒闪烁，很快就下定了决心。

　　迈步像鉴宝阁走去。

　　这是一栋巨大的楼阁，足有二三十丈高。

　　一层的大厅非常宽广。

　　修士比想象的多，足有二三十人在那里排队等候着。

　　此时在鉴定宝物的是一头发花白的老者，修为不过筑基，但不用稀奇，鉴宝师通常都是灵根资质极差的修仙者，否则也不会来学这样的杂学了。

　　凌仙眉头微皱，不管如何，此人修为太低，不可能认得自己手中的宝物，于是他迈步像楼梯走过去了。

　　然而还没有上去，就被一壮汉模样的修士拦了下来。

　　“这位道友请留步，二楼要贵宾才可以上去，阁下似乎没有这样的资格。”对方说话竟一点也不客气。

　　然而凌仙却视若无睹，他可没有兴趣与一名低阶修士在这里啰嗦。

　　对方见凌仙不理，脸上闪过一丝怒色，伸手推去。

　　他是一名炼体者，虽然仅仅将第三次天劫度过，但力气之大，却是一般修士没有办法媲美的。

　　哪怕对方是化神期，这么近距离毫无防备的情况下，也非吃大苦头不可。

　　然而想法不错，他这一掌推到凌仙身上，凌仙却是一动不动，而他却“嗖”的一下飞出去了。

　　轰，摔下楼梯，直接将地板也砸了一个大坑。

　　凌仙可没有那么好的脾气，敢对自己动手，那就要吃一个大大的苦头。


第1143章 料事如神

　　这一下，自然是让众人为之侧目，数道强大的神念凭空浮现而出，将凌仙笼罩住。

　　显然，鉴宝阁实力雄厚，亦有坐镇的高手。

　　不过那也是相对来说，以凌仙的实力，自然不在意，脸上分毫表情不露，继续往前走。

　　人影一闪，几名修士映入眼帘。

　　都是化神后期的修仙者，一个个，脸上皆露出不善的神色。

　　“且慢，不许对这位前辈无礼。”

　　就在这时，一动听的声音传入耳朵，凌仙抬起头，就看见一身穿翠绿衣裙的少女。

　　不过二十有余，容貌秀丽。

　　“是，少主。”

　　此女修为不过金丹而已，那几名化神修士却满脸恭敬，不敢违抗她的命令，躬身行了一礼，便鱼贯退了出去。

　　“小女子姓焦，是鉴宝阁的少东家，不知道友想要鉴定什么宝物？”

　　此女打量了一眼凌仙，微笑着自我介绍，至于刚才发生的小冲突，她则视若无睹，这番气度，让凌仙也有些佩服。

　　于是淡淡的开口了：“原来是焦姑娘，凌某这儿确实有一件宝物，非同小可，不知道贵阁可有人将它的来历认出？”

　　“这种事情，谁也不敢说有百分之百的把握，自然要看见宝物才晓得，不过我鉴宝阁若是都不知来历的宝物，道友到其他地方多半也是会无功而返的。”此女并没有将话说满，偏偏口气却大得离谱。

　　然而凌仙却不惊反喜。

　　“如此甚好，那就麻烦仙子找鉴宝师帮我看看，若是能够认出这件宝物的来历，报酬不是问题。”

　　“道友请。”

　　既然是非同小可的宝物，当然不会在大庭广众下展示了。

　　此女善解人意，带着凌仙向前走去。

　　这里明明是一栋阁楼，然而往前走了一会儿居然别有洞天，他们来到一僻静的小院。

　　不过数十丈方圆，环境却很是清幽。

　　凌仙脸上，并没有露出什么意外的神色。

　　仙法神奇，眼前这一切在他看来，并没有什么了不起。

　　两人分宾主落座，自有侍女送上美酒瓜果。

　　凌仙尝了一口灵果，味道不错，少女的声音，却适时传入耳朵：“道友如今，想要鉴定什么宝物，可以拿出来了。”

　　“鉴宝师呢？”

　　“可不就是我。”

　　“你？”

　　凌仙除了诧异还是诧异。

　　他自然明白人不可貌相，海水不可斗量的道理。

　　可眼前这丫头，未免也太年轻了一些，不过金丹期，能有多少见识，真能认出自己手中的宝物。

　　且不说凌仙自己就学识渊博，最近这一段时间还博览群书，翻阅了上古典籍无数，依旧是一无所获。

　　区区一金丹期修仙者可能认出这件宝贝来么？

　　凌仙的脸色，顿时阴晴不定的变化起来了。

　　而那少女也不催促，就这么静静的等着。

　　嗯，此女别的本领不提，这份气度，倒真的很了不起。

　　凌仙也没有多做犹豫。

　　既然都来了这里，那就死马当做活马医。

　　于是凌仙袖袍一拂，灵光闪烁，一半个巴掌大小的玉佩在眼帘中浮现而出。

　　乍一看并不像什么了不起的宝物，此女有些诧然，拿在手中细细观看。

　　玉佩表面有淡淡的灵光散发而出，灵气并不是很浓，一面刻着鸟兽虫鱼，另外一面，则刻着一幅山水图，但也看不出那风景是位于何处。

　　少女的脸上不由得露出一丝难色。

　　凌仙没有催促，但心中已有点失望了。

　　自己已经做过猜测，此宝多半要那些度过六次天劫的老怪物才能认出，此女不过金丹期，就算是鉴宝师，又能有多大的本事？

　　自己继续留在这里，不过是浪费时间而已。

　　念及至此，凌仙就想要要回宝物，然后告辞，然而就在这时，少女皱着的眉头突然舒展开，脸色却是大变，就仿佛看见了不可思议的宝物一般。

　　“这是……”

　　如此变故，让凌仙一呆，随后露出大喜过望的表情来，峰回路转，难不成，此女竟然认出了这件宝物？

　　“如何，姑娘可知这块玉佩的来历么？”

　　“不好说？”

　　对方的回答却让凌仙错愕，知道就是知道，不知道就算不知道，什么叫做不好说。

　　“仙子是怕我支付不起鉴定宝物的费用么？”

　　“道友误会了，小女子并无此意，不过……”

　　“如何？”

　　凌仙脸上露出一丝不耐烦的神色：“有什么话，还请仙子明说，不要这样迟疑……”

　　“好。”此女点点头，仿佛下定决心一般的开口：“要确定此宝的来历，小女子必须问前辈几个问题，你必须保证，不可撒谎，必须据实告诉我，不知道前辈做得到么？”

　　“问我几个问题？”

　　凌仙脸上闪过一丝疑惑，不过很快犹豫的表情就消失了：“好吧，你问，凌某不会骗你。”

　　“前辈可是苦修者，甚少与同阶修士接触，交换情报与修炼心得？”

　　“不错。”

　　这个问题根本没有必要隐瞒，虽然凌仙觉得有些奇怪，但还是很肯定的回答了。

　　“好，多谢前辈坦诚，第二个问题，也请前辈不要骗我，你其实有隐藏修为对吧，前辈并不是区区化神期修士，而是渡劫级别的顶级强者。”

　　“什么？”

　　凌仙脸上露出一丝骇然之色，对方这是怎么猜到的，以她的修为，不可能将自己的境界看破。

　　难道说……

　　凌仙脸上，顿时露出阴晴不定的神色。

　　而那少女，同样满脸忐忑。

　　但却没有退缩，抬起头颅，等待凌仙的答复。

　　空气仿佛凝固，就这样过了十几息的功夫，凌仙叹了口气，脸上露出几分赞赏之色：“不错，凌仙确实是渡劫级别的修仙者，难为你这小丫头，居然能将我的境界看破。”

　　见凌仙没有发火，少女松了口气，忙从座位上站起，盈盈一福：“晚辈给前辈见礼，刚才不知道前辈身份，多有得罪，还望前辈不要介意。”

　　“不知者不怪，何况你又没有真得罪我。”凌仙微笑着说：“还有别的问题么？”

　　“还有最后一个。”

　　“说。”

　　“这件宝物，可是有很多渡劫期老怪物争夺？”


第1144章 原来如此

　　“什么？”

　　即便以凌仙的城府，也不由得骤然变色。

　　这小丫头未免也太料事如神了。

　　“还请前辈如实回答我。”少女温婉的声音传入耳朵。

　　“不错。”

　　凌仙点了点头，虽然心中惊愕，但事已至此，再撒谎已显得丝毫意义也无，于是十分坦然的承认了。

　　“果然如此。”

　　少女的脸上露出一丝笑意：“看来与晚辈的猜测是相符地。”

　　“哦，这么说，姑娘已经知道了这件宝物的来历？”

　　凌仙心中大喜。

　　“不错。”

　　少女微笑着开口了：“原本我仅仅是猜测，不过听了前辈的回答却可以肯定了。”

　　“哦，快说说。”

　　凌仙满脸笑意，原本来这鉴宝阁不过是碰一碰运气，万万没想到还真能解决自己的难敌。

　　“前辈不用着急，晚辈岂敢瞒你，当然是知无不言，言无不尽，不过这儿却有一不情之请。”

　　“不情之请？”

　　凌仙脸上露出一丝诧异。

　　“不错，晚辈这儿有一个难题，还请前辈出手帮我一次，就当做是这次鉴宝的报酬，前辈放心，晚辈懂得分寸，绝不敢狮子大开口，这个难题，于小女子固然是头疼以极，但以前辈的实力，想要化解，却不过是举手之劳而已……”少女小心翼翼的声音传入耳朵，脸上露出一丝恳求之色。

　　“哦？”

　　凌仙并未发火，脸上露出一丝沉吟之色，随后表情淡淡的开口了：“你想要凌某帮你做什么？”

　　“前辈，晚辈的父亲在冲击通玄期瓶颈的时候出了差错，虽然侥幸晋级，但不知为何，却走火入魔，真元逆转经脉错乱，以至于动弹不得，晚辈想了无数办法，都无可奈何，我曾得高人点拨，说想要治好我父亲，唯有请渡劫期前辈出手相助，所以……”

　　此女说到这里，冲凌仙盈盈一福，俏脸上满是楚楚可怜的恳求之色。

　　“罢了，你起来吧！”

　　“前辈，这么说，你是答应了？”

　　没想到凌仙却摇了摇头。

　　此女一呆，脸上的表情不由得暗淡下来，凌仙却是话锋一转：“你也不用失望，凌某没说不管，不过仅是听你的描述，凌某可不敢保证就一定能帮到你父亲的，我可以答应随你去看看，但能否治好，却还要视情况才能定夺。”

　　少女听了，不由得转忧为喜，冲着凌仙深施一礼：“多谢前辈，大恩大德，小女子感激不尽。”

　　“好了，废话少说，现在你可以告诉凌某，这件宝物，究竟有什么用途？”

　　“前辈不用着急，且耐心一些，听晚辈细细道来。”

　　少女叹了口气，将手中的玉佩拾起：“这是一枚令符，有它作为信物，才可以进入小真灵境中。”

　　“小真灵境，那是什么地方？”

　　凌仙脸上露出一丝疑惑，以他见识广博，却也从来不曾听过。

　　不过既然与真灵有关，想必是非同小可，念及至此，凌仙的脸上，不由得露出全神贯注的神色。

　　少女的声音，则徐徐传入耳朵：“真灵之境，顾名思义，就是真灵居住的地方。”

　　“真灵居住的地方？”

　　“不错，前辈身为渡劫期修仙者，对于真灵的了解，远比小女子多，每一头真灵，皆强大到极处，偶尔，它们会出现在六道轮回，不过这样的情形，是凤毛麟角的。”

　　“一般来说，真灵不会轻易现身，据说它们平时都居住在真灵之境，那是一个神秘的界面，既不属于六道轮回，亦不属于三千世界，当然，更不是仙界，而是介于六道轮回与仙界之间的几个界面。”

　　“几个界面？”凌仙表情略感错愕：“难道真灵之境不是唯一的？”

　　“不错，应该是有数个之多，现在发现的，就有两个，一个被称大真灵之境，一个被称为小真灵之境，前辈手中的这块令符，就是前往小真灵之境的信物，凭借它，可以进入小真灵之境中。”

　　“进入之后有什么好处，那里既然是真灵的地盘，一定非常的危险。”

　　“前辈又何必明知故问呢？”少女的脸上却露出一副云淡风轻的神色：“修仙界危机四伏，但机缘与危险通常是成正比的。”

　　“这件宝物既然能引来那么多渡劫期老怪物的争夺，自然是因为进入小真灵之境后有无尽的好处。”

　　“无尽的好处？”

　　“不错，传说那儿固然是危机四伏，但也拥有奇珍异宝无数，很多珍宝是传说中仙界才有的，比如说，适合渡劫期修士的法宝，炼器材料，还有灵药，在六道轮回之中，可以说是少之又少，但在真灵之境中，却很容易找到，所以，才有那么多前辈趋之若鹜，为了这么一件信物舍命争夺。”

　　听少女这么说，凌仙脸上露出一丝了然之色：“原来如此，真灵之境只有渡劫期存在才能进去么？”

　　“这倒不是，只有持有信物，又能够承受超远距离传送时空间之力的撕扯，任何修士应该都是可以进去的，不过真灵之境里太危险了，真灵且不说，里面还生活有古兽，和一些强大的奇虫，渡劫以下的修仙者，就算机缘巧合，获得了信物，也绝不敢冒险，因为对他们来说，那简直是送羊入虎口，里面步步荆棘，就算运气再好，也难逃魂飞魄散，陨落的结局。”

　　“原来如此。”

　　凌仙虽然有猜测，但对方所描述的真灵之境的危险，还是让他咋舌。

　　随后凌仙又想到一个问题了：“那大真灵之境与小真灵之境又有什么不同呢？”

　　“这个晚辈也不是很清楚，只是在上古典籍中看过一点与此相关的描述，至于正不正确就无法分辨了。”

　　“哦，你说……”凌仙却露出不在意的神色，是对是错且先听听再做定夺。

　　“很简单，顾名思义，栖息在大真灵之境的真灵要强大一些，都是真灵中排名靠前的强者，而小真灵之境的真灵要弱小许多，当然，说它们弱小是相对而言，真灵就是真灵，即便再弱，那也是非常强大的。”


第1145章 一诺千金

　　“原来如此。”

　　凌仙总算了解了事情的始末，脸上不动声色，心中却开始权衡起来了。

　　诚然，他当然能够理解真灵之境的危险。

　　不过那又如何，修仙之路，原本就布满荆棘，若是胆小怯弱，自己也不会有今日的成就了。

　　这对自己而言，正是天赐良机。

　　原本为了如何突破渡劫中期的瓶颈，自己一筹莫展，凌仙相信，若是去真灵之境冒险，一定能够有所收获，也许这困扰自己的难题就可以迎刃而解了。

　　念及至此，他的眼中不由得闪过一丝兴奋之色。

　　随后抬起头颅，望向身前的少女：“你父亲如今身在何地，凌某一诺千金，既然答应了你，就会信守承诺，带我去看看，他如今伤势究竟如何？”

　　“多谢前辈。”

　　少女大喜。

　　原本她心中一直有些忐忑，凌仙毕竟是渡劫级别的修仙者，就算食言而肥，她一样无可奈何。

　　好在担心是多余，于是她的嘴角边流露出一丝笑意：“前辈放心，晚辈的父亲就在仙魔城养病，耽搁不了您多少工夫。”

　　凌仙听了，脸上露出一丝满意之色：“既如此，带路！”

　　“是！”

　　少女不敢耽搁，冲凌仙行了一礼，便像前面走去。

　　出了鉴宝阁，门口已等着一辆装饰豪华的马车。

　　“前辈，请！”

　　凌仙也不推辞，反正以他的实力，是不用担心遇见陷阱埋伏地，何况对方也没有那么大的胆子，敢对自己不利。

　　马车向前跑去，很快就消失在视线里。

　　果然如对方所言，目的地并不远，半个时辰后，前面就出现了一座庄园。

　　此地环境幽雅，四周是翠绿的松竹，旁边还有一潭小湖。

　　凌仙心中一动，将神识放出，方圆数里，一草一木，尽在掌握，并没有埋伏。

　　“少主！”

　　一管家模样的人得到消息，带着几个青衣小帽的伙计迎了出来，然而出乎意料的，这些人的身上，没有灵气波动，仅仅是凡人罢了。

　　凌仙的脸上不由得闪过一丝诧异，紧接着，少女的声音传入耳朵：“我父亲怎么样了？”

　　“老爷的情况，与以前丝毫区别也无。”

　　“我知道了。”

　　少女点点头：“前辈，您是先休息一会儿，还是……”

　　“不用。”凌仙摇摇头，他可没有心情在这儿耽搁，此事了结之后自己还有许多其他的事情要做。

　　于是凌仙随着此女走进了一个院落。

　　很快，在一间屋子里看见了那名倒霉的修仙者。

　　说起来，他实力不弱，已将第五次天劫渡过，可因为突破瓶颈的时候出了一点差错，几乎是动弹不得。

　　服用了很多灵丹妙药也没有用途。

　　不过对凌仙来说，却没有什么了不起。

　　对方之所以如此，是因为真元逆转，经脉错乱的缘故，换成普通的修士对这样的伤势束手无策，然而身为渡劫期存在，治疗这样的伤势并没有难度。

　　凌仙兑现了承诺，只用了一盏茶的功夫，就让对方恢复如初，只是有些虚弱，父女二人自然是千恩万谢，凌仙则谢绝了他们的挽留，化为一道惊虹，离开这里了。

　　……

　　时间紧迫，凌仙如今已经知道这玉佩的用途，乃是进入真灵之境的信物，然而有了这件宝物，如何才能前往真灵之境，凌仙却依旧一头雾水。

　　那少女亦不清楚。

　　毕竟她只有金丹期，见识再广博，也不可能对渡劫期存在才知道的秘密一清二楚。

　　自己接下来，又该到哪里去打听呢？

　　凌仙有点犯愁，好在总算有了一个清晰的线索，至少不再像以前一样，是一头雾水了。

　　于是凌仙接下来，凌仙便频繁前往各大仙城的坊市，他也不购买宝物，而是前往出售上古典籍的店铺。

　　就这样，功夫不负有心人，辛苦了大约半年的功夫，凌仙终于在一上古典籍中找到了想要的线索。

　　“原来如此！”

　　此时凌仙从一上古的玉瞳简中抬起头颅，脸上终于露出了然之色。

　　……

　　而这几年，修仙界也发生了不少大事。

　　众所周知，仙道艰涩，修仙之路，越到后面越难。

　　尤其是渡劫期修仙者，相对于整个修仙者的数量，说凤毛麟角也不为过。

　　不论是人类，妖族，还是古魔，这样的存在，都是神龙见首不见尾的。

　　然而不知道为什么，最近，渡劫期老怪物，突然时常出现，三天两头就有低阶修仙者，见到这样的存在。

　　若是偶尔遇见，算是运气不错，比较倒霉的是有人机缘巧合，遇见两个，甚至更多的渡劫期老怪，在那里大打出手，争抢宝物。

　　俗话说得好，城门失火殃及池鱼，渡劫期老怪物间的争斗，何等凶猛，一不小心被殃及，可是会魂飞魄散的。

　　这些渡劫期老怪物，究竟在争抢什么，人们都很好奇，不过却没有人敢寻根究底。

　　就这样，一晃眼，数年过去，修仙界终于又平静了下去，而这件事情，也很快被人们所忘记。

　　……

　　人间道面积广博，纵横何止千万里，无边无际，就算是渡劫后期的修仙者，也不知道它究竟有多么辽阔的面积。

　　千影山脉绵延起伏，纵横十余万里，只是其中一座不起眼的小山而已，这里的灵气并不浓郁，也没有什么天材地宝，谈不上洞天福地，修仙界中，仅有几个名不见经传的小门派，将总舵建于这里。

　　然而最近，这些门派的修士，却惊讶的发现，有渡劫期老怪物来到了这里。

　　如果仅仅是一个，还可以解释为巧合，对方仅仅是路过。

　　可接二连三的出现，就让人错愕。

　　除了惊讶还是惊讶。

　　这里并非修仙界出名的洞天福地，也没有宝物，那些渡劫期强者来这里是做什么？

　　诧然之余，那些小门派的修士大为戒惧，老老实实的待在门派的总舵，闭门不出。

　　并非他们胆小如鼠，而是很多渡劫期老怪物，都是脾气古怪的人物，俗话说得好，不怕一万就怕万一，这个时候，若是放任弟子们出去，若是一不小心，得罪了某位渡劫期老怪物，后果可是不堪设想的。


第1146章 空间通道

　　权衡利弊，这时候肯定需要低调一些。

　　好在那些渡劫期老怪物虽然不知为何，来到了此处，但丝毫也没有来找他们麻烦的意图。

　　这让那些门派的修士松了口气，看来这一次可以度过危机。

　　其实是他们自己想太多，堂堂渡劫级别的修仙者，又这么做可能闲得没事，来找他们的麻烦呢？

　　那些渡劫级别的存在丝毫没有停留，毫不犹豫就飞入千影山脉之中。

　　山岭深处，虽然也有一些妖兽，但哪里敢招惹这样的顶级强者，稍稍感应到一点其所释放出来的灵压，就惊慌失措，躲到极远的地方去了。

　　……

　　这是一个平静的早晨，一道青虹划破天际，来到了千影山脉之前，光芒收敛，露出一容颜平凡的少年，正是凌仙。

　　他看了看手中的地图，脸上露出一丝喜色，费尽千辛万苦，终于来到目的地了。

　　不过自己要找的是一是山谷。

　　凌仙低下头颅，再次将神识沉入手中的玉瞳简，随后浑身青芒一起，像远处飞去，很快，就消失在那一望无际的崇山峻岭里。

　　……

　　少顷，来到了一座山谷，入目所及，却让凌仙倒吸了一口凉气。

　　只见山谷内，影影绰绰，来到这里的修士已有数百之多，其中既有人类，亦有妖兽，还有那些长相稀奇古怪的古魔，不一而足。

　　不过让凌仙庆幸的是，里面并没有渡劫后期的老怪物。

　　“小真灵之境，唯有渡劫初期与渡劫中期的存在能够进去。”

　　原本，上古典籍的这个记载让凌仙有些将信将疑，不过此刻看来，却是所言非虚。

　　这让发现让凌仙暗自松了口气。

　　毕竟一旦进入真灵之境，自己所面临的危险可不仅有真灵与古兽，其余的渡劫期老怪物还要危险许多。

　　不过凌仙也没想到来到这里的高手会这么多。

　　毕竟根据典籍记载，有机会进入小真灵之境的空间节点远不止眼前这一个，其他地方还有数个。

　　若是其他空间节点也有那么多渡劫期老怪物聚集……

　　凌仙想想就头疼不已。

　　真灵之境宝物再多，也不够那么多人争夺，凌仙似乎已经预见到此行的艰难了，当然他不会退缩，表面上依旧不动声色。

　　兵来将挡，水来土掩。

　　对自己的实力，凌仙还是信心十足，只要不遇见渡劫后期的老怪物，自己应该是没有大碍的。

　　此时他找了一步起眼的角落坐了下来，一边悄悄打量起对手。

　　而他的到来，自然也引起了一些渡劫期老怪物的注意，不过一来凌仙有收敛气息，让自己的修为看上去，比实际稍弱，就仿佛刚刚将第六次天劫突破，二来但凡渡劫期修仙者，无一不是大名鼎鼎的人物，偏偏凌仙的面貌却是陌生以极，所以大家根本没有在意。

　　这不，没过一会儿，就又有一名渡劫期老怪物来到这里。

　　修为比凌仙高得多，是一渡劫中期的强者，谈得上威名远播，于是大家的注意力，就都被那人吸引过去了。

　　凌仙心中暗喜，他要的就是不引人注意。

　　就这样众人在原地等待，不知不觉，过去了三天，说起来不短，然而对他们这个境界的存在的人来说，就是弹指一挥间。

　　……

　　这三天来，凌仙一直在闭目打坐，当然，不是修炼，凌仙可没有那么大的胆子，这儿可以说是强敌环视。

　　他仅仅是闭目调息，随时保持最佳的状态而已。

　　突然，他睁开了眼，凌仙感觉天地元气，骤然变得有些混乱。

　　难道说……

　　被惊动的不止凌仙一个，那些渡劫期老怪物，哪一个不是身经百战，聪明机警的人物，有那么一点风吹草动，早就全都抬起了头颅。

　　只见前一刻，还是万里无云的晴空，突然间就变成了灰白之色，而且这种灰白与阴沉不同，但令人压抑的氛围却更加浓重。

　　更加可怕的是，那灰白色的天空，还在不停的翻涌，注意，翻涌的是天空，而非云层一类的东西。

　　这一幕，凌仙不由得眼睛微眯，在这灰白色的天空中，他竟感觉到了法则之力。

　　空间法则！

　　果然如同典籍上所说。

　　空间节点在这时候要出现了么？

　　传说，每五万年，这个空间节点才出现一次，让渡劫期老怪物们有机会前往真灵的界面里。

　　此行机会难得，但危险也数不胜数，可能找到梦寐以求的宝物，但也有可能，是魂飞魄散的结果。

　　尽管如此，每次那些渡劫期老怪物依旧是趋之若鹜，俗话说，富贵险中求，六道轮回中，适合他们的宝物已经不多，眼前的天赐良机自然不可以错过。

　　凌仙静静的等待着。

　　随着时间的推移，天地元气越发变得混乱无比，天空更加的灰白以极，空间法则的力量四散而出。

　　呜……

　　伴随着狂风大做，天空中，一灰蒙蒙的光团出现了。

　　此光团巨大以极，直径足有数里。

　　“难道这就是空间节点？”

　　凌仙心中有些骇然，将神识放出，小心探测，然而刚一靠近，就被那巨大的光团吸进去了。

　　凌仙脸色一变。

　　不敢再试探，也没有多余的动作，反正这边的修仙者这么多，且先看看他们的反应，再做定夺。

　　心中如此想着，凌仙平心静气。

　　而那些渡劫期老怪物，一个个已露出望眼欲穿的神色，但却没有人轻举妄动，在那里等着。

　　就这样，又过了三天三夜之久，天地元气终于不再混乱，那灰蒙蒙的光团却显得更加耀眼。

　　“哼，时间不多，既然诸位道友都在这里谦让，那老夫就先进去了。”

　　就在这时，一锦衣老者的声音传入耳朵，随后只见他袖袍一拂，一块玉佩飞掠而出。

　　此玉佩与半个巴掌大小相差仿佛，表面的花纹也与自己说得到的丝毫区别也无。

　　随后老者一道法诀打出，将此玉佩祭了起来，变化出一片光幕，将老者笼罩住，随后其浑身惊芒一起，像那灰蒙蒙的光团飞了过去，很快就进入了空间节点，消失不见。


第1147章 名不虚传

　　整个过程说来繁复，其实不过一眨眼的功夫，其余的渡劫期老怪物看得清楚，自然不可能示弱，于是也纷纷将玉佩取出，各展神通，也朝着那空间节点飞过去了。

　　仅仅片刻，这里的顶级强者，就消失了一半还多，剩下的，也尽皆露出跃跃欲试的神色。

　　凌仙冷眼旁观，表情却是不变，然而心中已是惊讶到极点，进入真灵之境，似乎要比自己想象的简单。

　　当然，这个念头仅仅在脑海中一闪，凌仙依旧不敢怠慢，他也并着急，这空间节点五万年才出现一次，而每一次出现，都会停留数天，自己还有非常充裕的时间。

　　就这样，凌仙耐心等待，直到最后一名渡劫期老怪物进去，他依旧并不着急，脸上露出几分沉吟之意。

　　就这样，又等片刻，凌仙突然豁然抬起头颅。

　　只见远处的天空，似乎出现了一道黑线，距离这里还极远，但凌仙却感觉到了一股非常可怕的气息，风驰电掣，以极快的速度，飞向这里。

　　那气息，凌仙还有些熟悉。

　　难道说……

　　凌仙先是有些愕然，续而脸色大变，二话不说，浑身青芒一起，同时将那作为信物的玉佩取出，化为一道光幕，将自己全身护住，随后一闪，便消失于一巨大的云团。

　　凌仙进入了空间节点。

　　不过片刻，又一位渡劫期高手来到了此地，这是一女子，浑身却笼罩着精纯以极的魔气。

　　容貌清丽脱俗，然而其他人看见她非吓得魂飞魄散不可。

　　魔月公主！

　　这位魔族第一强者为何来到此处？

　　不是说小真灵之境，唯有渡劫初期与中期的存在才能够进去么，魔月的境界，可是远远不止。

　　有人说她是渡劫期顶级，有人说她是散仙，甚至还有传言，说此女的境界实力，比之真仙，亦不逊色。

　　至于这样的境界，为何还滞留在下位界面，没有飞升到仙界，那就谁也不知道了。

　　总而言之，不管哪一种传说是真的，魔月公主都不符合进入小真灵之境的要求。

　　既然如此，她来这里，又有什么目的？

　　等等，此时若有其他的老怪物在这里，必定大惊失色，因为眼前的女子，容貌身材，固然与魔月公主丝毫区别也无，身上所散发出来的气息，也相似到极处，但修为却要差上许多，境界不过与凌仙相差仿佛。

　　渡劫初期顶峰！

　　距离渡劫中期都还要差上一步。

　　难道此女不是魔月公主？

　　错！

　　此女确然是魔界第一强者，不过并非本体亲至，眼前不过是她修炼的一具化身而已。

　　然而依旧有些奇怪，以魔月公主的身份实力，按理说，就算是真灵之境，也没有什么东西能够吸引她的，何况眼前仅仅是小真灵之境而已。

　　既然如此，她来这里又有什么目的？

　　没有人晓得。

　　魔月公主伸手在腰间一拍，灵光一闪，一块玉佩飞掠出来，化为一片光幕，将她全身包裹，随后此女也像空间节点飞去了。

　　……

　　这一切，绝大部分修仙者并不晓得。

　　与此同时，凌仙已进入到了空间节点之中，那感觉，怎么说呢，与远距离传送有那么几分相似，不过要危险许多，一不小心，就会被卷入空间风暴之中，落一个魂飞魄散的结果。

　　当然，只是表面上是这样没错，危险，其实是相对而言。

　　凌仙如今已是渡劫期，又领悟掌握有空间法则，所以看似危险，于他却是如履平地，整个过程，并没有遇见丝毫危机。

　　不过或许是因为天地法则迥然相异的缘故，在通过空间节点的时候，是无法感觉时间流逝的。

　　就这样，凌仙也不知道过了多久，眼前突然一片模糊，随后凌仙发现自己来到了一全新的界面之中。

　　他的脸上不由得露出一丝警惕之色，忙将神识放出，探查一番之后，没有危险，这才心中稍安，游目四顾，打量起四周的环境来了。

　　映入眼帘的是一片草原，远处群山起伏，乍一看，与人间道丝毫区别也无，不过天地元气，却要浓密许多。

　　“这里就是真灵之境么？”

　　凌仙喃喃自语，虽然看上去没有什么出奇，但心中可不敢有丝毫的轻心大意，来这里之前，他可是做了许多功课，查阅了不少上古典籍，对于真灵之境，有不少了解地。

　　这里危机四伏，远比六道轮回危险许多，除了真灵，还有奇虫异兽，以及其他一些强大的存在。

　　总而言之，决不可大意。

　　众所周知，渡劫期老怪物实力强大以极，很少陨落，然而每次真灵之境开启，却有大量的修士，魂飞魄散于此地。

　　这可不是胡言乱语，凌仙在典籍之中，见到了不少与此相关的记载地。

　　此时他打量四周，方圆万里，却是了无人烟，凌仙也不觉惊奇，因为典籍中说得很清楚，虽然大家是从同一个空间节点前往真灵界面，但具体出现的地点却是随机，很少有人能够碰到一起。

　　据典籍中记载，自己这些人能够在真灵之境中待大约半年，然后就会被自动传送出去，如今时间还算充裕，凌仙也没有真灵之境的地图，只能随便走走，碰一碰运气，一边熟悉环境，一边看能否遇到什么珍贵的宝物。

　　因为怕遇见危险，所以凌仙飞得很慢。

　　“咦，这是……”

　　凌仙飞到一座小山的面前，而在山脚下，还有一小片竹林。

　　乍一看，并不起眼，可仔细一瞧，竟是传说中的玄铁之竹，这是炼制木属性法宝的极品材料。

　　凌仙的脸上不由得露出一丝震惊之色，玄铁之竹，对自己固然没什么了不起，但对于通玄化神级别的修士，也算非常珍稀，在修仙界是可遇而不可求地。

　　偶尔在拍卖会出现，也不过一小截而已，眼前却有一小片竹林，若是在人间道出现，肯定会引起腥风血雨。

　　然而自己在真灵之境，不过随便走走就遇见了，凌仙可不认为，是因为自己运气太好。


第1148章 危机四伏

　　既非运气，那解释只有一个，真灵之境确然非同小可，拥有天材地宝无数，虽然无法与仙界相比，但也是远远超过了六道轮回地。

　　凌仙心中大喜。

　　看着眼前的竹林，脸上露出一分沉吟之色。

　　这玄铁之竹对自己而言虽然没有多大的用途，但拿到拍卖会上也能够换取价值菲的宝物，要不要取上一点呢？

　　凌仙有些心动，但并没有轻举妄动，真灵之境危机四伏，他可不会一看见宝物就头脑发热。

　　正打算将神识放出，仔细探查一番，然而就在这时，凌仙突然像感应到什么似的，眉梢一动。

　　有几团灵气，正高速接近这里。

　　有意思！

　　凌仙诧然之余，身形一晃，已躲在了一大石头后面，同时施展敛气之术，他决定先看看情况再做定夺。

　　很快，几道惊虹在天边浮现而出，风驰电掣，开始尚远，很快却已近在眼前，光芒收敛，露出了几名修士的容颜。

　　凌仙不由得瞪大了眼。

　　左边是一丰神俊朗的男子，身穿蓝色长袍，三十余岁模样，右边则是一宫装女子，稍微要年轻一些，容貌却是平凡以极。

　　两人都是通玄中期。

　　凌仙几乎以为自己的眼睛看错，虽然理论上来说，并非只有渡劫期修士才能来到这里，通玄化神亦可以。

　　但众所周知，真灵之境危机四伏，若是没将第六次天劫度过，来这里寻宝就与找死差不多。

　　而这一点还不是最关键，俗话说，富贵险中求，修仙界，从来就不乏胆大包天的人物，真灵之境再危险又如何，他们一样有勇气敢闯的。

　　可勇敢是一回事，想要来到这里，还需要那神秘的玉佩作为信物，渡劫期老怪物想要抢到一块都不容易，眼前这两人又是从何得来地？

　　一瞬间，凌仙脑海中就浮现出许多疑惑，但他却不动声色，决定先看看情况再做定夺。

　　此时，眼前两名修士的脸上都浮现出喜色。

　　“大哥，真灵之境果然非同小可，这里居然有这么多玄铁之竹。”那女子娇笑的声音传入耳朵，脸上满是贪婪与喜色。

　　“不错，这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”

　　那男子的表情也差不多。

　　“师妹，我们不要耽搁，快点将这些玄铁之竹取走，否则若是一会儿若是出了什么变故，可就哭都没有地方哭。”

　　“不错！”

　　那女子点点头，玉手一拂，随着他的动作，一柄金灿灿的法宝飞掠而出，朝着前面的竹林斩去。

　　玄铁之竹虽然是木属性的顶级炼器材料，坚硬以极，但毕竟还只是未经祭炼的材料而已，自然挡不住法宝之利，眼看就要被斩断，然而就在这时，异变突起。

　　肉眼可见的，那株翠竹，表面灵芒一闪，消失不见，取而代之的是一条巨大的蟒蛇映入眼帘。

　　昂起头来，血盆大口中喷出一道光束，将那劈斩过来的法宝挡住。

　　而这不过是开始。

　　紧接着，嘶鸣声传入耳朵，整片竹林，居然都变成了一条条巨大的蟒蛇，将两名修士团团围住。

　　且不说两名修士大惊失色，凌仙也看得呆了。

　　刚才他明明用神识探测过，眼前就是一片竹林而已，怎么转眼间就化为了蟒蛇？

　　这是什么幻术，居然连自己的神识也能瞒过，这里一开始就没有宝物，仅仅是妖蟒们所布置的一座陷阱？

　　凌仙骇然之余，不由得大为心惊。

　　都说百闻不如一睹。

　　凌仙自然知道真灵之境危机四伏，但也万万不曾想，会危险到这个程度。

　　真是步步荆棘，一不小心，就会踏入陷阱里。

　　凌仙心中庆幸不已，今天运气不错，幸好没有先动手，否则现在被那些古怪妖蟒围攻的就是自己了。

　　凌仙如此这般的想着，而那两名倒霉的修士，则已是险象环生，如果仅仅是一两条蟒蛇，以他们的实力，或许还能应付，但数量这么多，胜负根本丝毫悬念也无。

　　两人明白自己一时贪心，不小心落入了陷阱，拼命想要突围逃走，但没有用处，他们已被团团围住。

　　很快惨叫声传入耳朵，强弱悬殊，仅仅片刻，二人就已魂归地府。

　　随后那些蟒蛇略一模糊，又变化成了玄铁之竹。

　　这里并没有宝物，有的只是一能够以假乱真的陷阱。

　　凌仙叹了口气。

　　原本他还想要弄清楚，为何会有通玄期修士来到此地。

　　不过他们陨落得也太快了些，自己就算有心出手相助，也根本来不及，唯有作罢。

　　何况这些妖蛇不好惹，权衡利弊凌仙决定还是不要多管闲事了。

　　这次的经历，也给他提了一个醒。

　　真灵之境的危险，远胜典籍上的记载许多，自己绝不可大意轻忽，就算真遇见宝物，也一定要小心在意，否则就会像刚才那两人一样，落入陷阱里。

　　只是……

　　凌仙还是非常疑惑，为什么会有通玄期修士来到这里呢？

　　究竟是机缘巧合，还是有更多的通玄期修士来到了此处？

　　凌仙除了疑惑还是疑惑。

　　摇摇头，决定不去多想，毕竟线索太少了，很难寻根究底，何况自己来到这里，是为了寻找能够帮助自己突破渡劫中期瓶颈的灵药地。

　　至于其他的事情，就不用费心劳力的多想了，这个念头在脑海中转过，凌仙浑身青芒一起，小心翼翼的像着前面飞去。

　　与此同时，其余的修士也在四处寻找宝物。

　　……

　　这里是一不起眼的小溪，然而溪水旁边，却有一片草地，草地上长着几株并不太起眼的植物。

　　然而却有充裕的灵气散发而出。

　　一道惊虹由天边飞过来了。

　　光芒收敛，现出一皂袍老者的容颜。

　　这是一渡劫初期的老怪物。

　　看着草地上生长的那几株植物，其脸上露出狂喜之色：“灵罗参，此地竟有如此宝物，老夫这一次，还真是不虚此行了。”

　　话音未落，其狂笑一声，就要取宝，然而就在这时，异变突起，只见灵光一闪，灵罗参消失不见，取而代之的是一大朵虫云浮现于眼帘……


第1149章 出手相助

　　皂袍老者脸色大变，明明是珍贵的宝物，怎么一转眼，就化为可怕的陷阱了，惊诧之余，他自然不肯坐以待毙。

　　怒吼一声，将自己的本命法宝祭起。

　　顿时狂风大做，夹杂着耀目的烈火，像着虫云呼啸而去了。

　　……

　　这儿是一处荒山，然而天地元气却十分混乱。

　　一位仙风道骨的老者，正被几头妖兽围住，双方你来我往，打了个一塌糊涂。

　　老者的脸上满是苦笑之色。

　　他的遭遇，同凌仙差不多，也是喜滋滋的找到宝物，可一眨眼，却发现原来是坠入陷阱中了。

　　……

　　当然，也不是每个人都这么倒霉。

　　一片貌似普通的山林，生长着几株不起眼的野果，然而此物对于渡劫期修士增进法力，却是大有帮助。

　　一名黑衣冷面的修士来到这里，喜滋滋的将它们收入了囊中，而整个过程非常顺利，并没有遇见丝毫的危机。

　　所以说修仙修仙，实力固然重要以极，然而虚无缥缈的运气，却也是必不可少的东西。

　　……

　　一处悬崖的附近，一名修士横卧在地，已陨落多时，而一身穿绿衫的老者，则喜滋滋的清点着手中的宝物。

　　此地危机四伏，除了真灵与古兽，进入这里的修仙者，彼此也绝谈不上友好来着。

　　或许原本就有嫌隙，或许为了增强宝物，总之有太多的理由，让他们在这里动手。

　　……

　　真灵之境的面积，固然没有办法与六道轮回相比，但也广阔以极，按理说，修士们进入空间节点，然后应该是随机出现，除非有特殊的宝物，否则撞在一起的机会不多。

　　头几天，也很难狭路相逢。

　　但这一次不同。

　　来到真灵之境的修仙者，似乎比想象的多得多。

　　以前，仅仅是渡劫初期与中期的老怪物，然而这一次，大量的通玄期修士，貌似也进入这里了。

　　究竟是为什么？

　　凌仙亦不晓得，此时他正小心翼翼的赶路。

　　突然，一阵呵斥声传入耳朵，隐隐还有爆裂的声音此起彼伏。

　　有危险！

　　凌仙遁光一缓，忙将神识放出。

　　很快就有收获，左手边，距离这里大约千里远的地方。

　　几名修士正被一古怪的妖禽围住，形势危急，随时都有可能陷入魂飞魄散的境地。

　　大家来这里寻宝，原本是各凭本事，既然想要获得宝物，就要有陨落的觉悟。

　　故而凌仙原本也没有想过要对他们出手相助。

　　不过很快，凌仙又改变主意了。

　　因为凌仙发现这群修士足有七八人之多，且无一例外，都是通玄级别的修仙者。

　　为何会有那么多通玄期修士来到此处，凌仙很想知道缘由。

　　反正经过观察，他发现那些妖禽的实力，并没有多么了不起，反正对自己，是形不成威胁地。

　　既然如此，救他们一下，似乎亦无不可，凌仙很想从这些修士的口中，解答自己心中的疑惑。

　　心中如此想着，他朝着前方飞过去了。

　　而以凌仙的神行遁速，区区千里的距离，自然是很快就到了。

　　距离近了，看得更加清楚。

　　那群修士，一共有八人之多，不对，并非仅仅是修仙者，其中还有妖族，他们都已将第五次天劫度过，不过却没有一位渡劫期的。

　　而将他们团团围住的怪鸟，数量则要多得多，大约有百只左右，这些怪鸟体长丈许，嘴尖爪利，浑身上下，有淡淡的青光放出，所驭使的似乎是妖气，但隐隐，又有那么一些不同。

　　若是一对一，它们不是这群通玄期存在的对手，但仗着数量的优势，实力远远胜过，此时，那几名人类与妖族，不过是在苦苦支撑罢了。

　　“啊！”

　　伴随着一声惨叫传入耳朵，有一名妖修陨落，紧接着才过了几息的功夫，又一名人类修士，魂归地府。

　　两人陨落，剩下的人不止是兔死狐悲，一下子少了这么多战力，他们的处境更加的岌岌可危。

　　偏偏还不敢逃跑，否则会被各个击破，可留下来，似乎也难逃魂飞魄散的结果，一时间，众人陷入左右为难的境地了。

　　怎么办？

　　现在却根本没有思考的时间。

　　敌人太多，稍一分心就会陨落。

　　“啊！”

　　又一声惨叫传入耳朵，剩下的修士与妖族都露出绝望以极的神色。

　　这时候，凌仙终于出手了。

　　原本凌仙打算多看一会儿再做定夺，不过如今是时不待我，继续看下去，用不了几息这些人就会全部陨落。

　　那自己寻根究底的打算可就落空了。

　　于是凌仙袖袍一拂，随着他的动作，几道犀利的剑气浮现而出。

　　顿时怪叫声传入耳朵，距离凌仙较近的妖禽已被他灭杀掉了。

　　凌仙不再隐藏行迹，现身出来，一声冷哼，顿时可怕的灵压从天而落。

　　“渡劫期修仙者！”

　　被围困的几个家伙原本已经绝望了。

　　这样的变故让他们大喜。

　　渡劫期老怪物来到此地，还愿意出手相助。

　　他们几乎以为是在做梦。

　　然而这个念头仅仅一闪而过，因为下一刻，他们就感觉浑身的压力骤然减轻了许多。

　　那些怪鸟并没有因为凌仙的到来而畏惧退缩，相反，它们大多冲着凌仙转过头颅，眼中有凶狠的光芒闪过，冲着凌仙大声鸣叫起来了。

　　“有意思，居然不怕自己。”

　　凌仙的嘴角边流露出一丝笑意，这真灵之境中的生物，确实与六道轮回不同，别的不提，它们对自己释放出来的灵压，居然毫不畏惧。

　　光是这一点，就让人感觉不可思议。

　　当然，凌仙并不会在意，区区一些妖禽而已，既然不知死活，杀掉也就是了。

　　然而这个念头尚未转过，凌仙突然感觉到有些不妥。

　　天空莫名其妙的暗淡起来了。

　　凌仙抬起头，就发现密密麻麻的乌云浮现在头顶上空。

　　等等，这哪里是乌云，全都是那种凶恶的怪鸟，数量之多，令人瞠目结舌，粗略一估，怕不下十万之数。

　　凌仙勃然变色。

　　怎么会有这么多？

　　就算他经历过大风大浪无数，此时此刻，也有些骇然了。


第1150章 凤凰之威

　　并非凌仙胆小如鼠，而是这些妖禽的数量太多。

　　俗话说得好，蚁多咬死象，就算凌仙神通不俗，也不可能将这数以十万计的怪鸟全部灭杀干净的。

　　别的不说，法力非消耗殆尽不可。

　　就算自己已将第六次天劫度过，一旦法力枯竭也与砧板上的鱼差不多。

　　念及至此，凌仙的脸色越发难看，这一次，还真是自己失算，他做梦也没有想到，妖禽的数量会这么多。

　　怎么办？

　　望风而逃是不错的选择。

　　但凌仙略一踌躇，却不甘心这么做。

　　于是他决定先打一打再做定夺，反正以自己的实力，就算打不过，仅仅杀出一条血路，还是没有多大问题的。

　　念及至此，凌仙手一抬，密密麻麻的剑气浮现，数量之多，遮挡了小半边天幕，伴随着“嗖嗖”的破空声大做，朝着那些怪鸟席卷而去了。

　　这是凌仙常用的招数。

　　这一招，对付同阶修士没有什么用途，但用于灭杀实力比自己弱，数量又很多的敌人，却有立竿见影的效果。

　　以前，凌仙用过很多次，从来都是无往而不利。

　　故而这一回，他抱着同样的期待，不管如何，先给这些怪鸟一个下马威再说。

　　然而下一刻，凌仙却瞪大了眼珠。

　　面对那密密麻麻的剑气，妖禽们没有露出分毫畏惧，有的口喷烈火，有的双爪一舞，就有犀利的爪芒浮现而出。

　　它们招数的威力，自然远远没有办法与凌仙的剑气相比，但胜在数量众多，下一刻，噼里啪啦的声音传入耳朵，却是与剑气狠狠的撞在一起了。

　　结果自然是凌仙不敌，那些妖禽的数量太多了一些。

　　不止所有的剑气化为虚无，凌仙都差点被打中，手忙脚乱的躲开，脸上的表情不由得阴沉了下来。

　　因为数量太多，这些怪物比想象的更难缠，自己没有胜算，可就这样离开，凌仙还是心有不甘。

　　怎么办！

　　凌仙陷入了两难。

　　而现在已没有时间思索，很快，那些怪鸟就恶狠狠的扑了过来。

　　利爪寒芒闪烁，看样子竟像想要将自己撕扯成碎片似的。

　　“不知死活！”

　　凌仙脸上闪过一丝怒色。

　　袖袍一拂，灵光闪烁，几件法宝由他的衣袖中飞掠而出。

　　并非凌仙的本命宝物，因为这些怪鸟之所以厉害是因为数量众多，单个的实力并不如何，所以对付它们用不着本命宝物。

　　用威力稍次一点的法宝反而更加顺手一些，也更加节约神识与法力。

　　毕竟越厉害的宝物，消耗的神识法力越多，此时凌仙所祭出的七八件宝物，都只是普通货色。

　　当然，普通也是相对来说，以凌仙的身家，又怎么可能会保留有非常差的宝物？

　　望着那些扑过来的怪鸟，凌仙眼中闪过一缕杀气，双手挥舞，接连几道法诀打出。

　　刺啦……

　　随着他的动作，那些法宝厉芒大做，各自幻化出不凡的神通，朝着四面八方的怪鸟杀去了，一时间，五颜六色的灵光闪烁，爆裂与哀鸣声不停的传入耳朵，仅仅一眨眼的功夫，就有数十只妖禽陨落。

　　凌仙的攻击，果然犀利！

　　然而没有用途，剩下的妖禽，不仅没有退缩，反而更加的愤怒，悍不畏死，朝着他扑过去了。

　　蚁多咬死象，以前这句话，凌仙只是嘴上说说，此时此刻，却有了深切的体悟。

　　即便强大如他，面对数十万这种怪鸟的疯狂攻击，也感觉应付起来非常吃力，似乎一不小心，就是魂飞魄散的结局。

　　凌仙叹了口气，事到如今，逞强不是聪明人的选择，自己唯有赶快离开此处。

　　好在他虽然无法将这么多怪鸟灭除，但仅仅是杀出一条血路，还是做得到的。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙不再迟疑。

　　右手一抬，一团金色的火焰出现在了掌心里面。

　　天凤神火！

　　既然想要杀出一条血路，当然就要动用大范围攻击的法术，那么天凤神火会是不错的选择。

　　与以前不同，天凤神火不再是淡金色，而是要深邃许多，而且金色之中，隐隐透出一点紫气，灵性十足，竟有一股强大的威压释放而出。

　　这是因为炼化了凤凰真火的缘故。

　　凌仙脸上露出一丝满意之色，正想要将天凤神火祭出，然而就在这时，不可思议的事情发生了。

　　原本气势汹汹的怪鸟，突然露出既惊且畏的神色，然后纷纷调转头颅，望风而逃掉了。

　　这是怎么回事？

　　凌仙瞪大了眼珠。

　　几乎以为自己眼睛出错。

　　那些怪鸟悍不畏死，而且前一刻，它们明明还大占上风，怎么会莫名其妙的望风而逃呢？

　　这不合常理！

　　一时间，凌仙满脸疑惑，不过他毕竟是很聪明的修仙者。

　　惊诧之余，很快就有了一些揣测……难道是因为天凤神火？

　　嗯，这确实是最为合理的解释了。

　　可它们究竟在怕什么？

　　难道是因为自己炼化了凤凰真火，所以祭出的天凤神火，带有凤凰的气息……

　　而众所周知，凤凰不仅是真灵中数一数二的强者，而且还是百鸟之王，这些妖禽虽然凶恶，但会对它既敬且畏似乎也就不足为奇。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙越想越觉得靠谱儿，而且就算猜错了也没关系，这一次化险为夷，已让他颇为欢喜。

　　否则以自己的实力，虽然不会真的畏惧，但想要杀出一条血路，却也是十分麻烦地。

　　至少会消耗大量的法力，而在这真灵之境，法力与神识消耗太多，危险不用多做描述。

　　心中这样想着，凌仙暗呼侥幸，而就在这时，那幸存的几名修士飞了过来，冲着凌仙大礼参拜。

　　他们确实非常感激，若非凌仙出手相助，他们几个，早已魂归地府。

　　“不用多礼。”

　　凌仙脸上的表情，却是平淡以极。

　　他转过头颅，原本这群修士，一共有八人之多，不过陨落了三个，如今只剩下五人了，其中有三名修士，剩下的两个，则是妖族。

　　他们都已将第五次天劫度过，严格来说，实力不弱，然而在这真灵之境，却显得有些不够看了。


第1151章 意外的消息

　　“你们是哪里的修仙者，如何进入此地的？”

　　凌仙心中有些疑惑，毕竟那作为信物的玉佩数量不是太多，渡劫期老怪物都拼命加入争夺，以他们这些人的实力，想要从渡劫期老怪物手里虎口夺食，也太困难了。

　　“启禀前辈，我们是妖兽道的修仙者。”

　　“妖兽道？”

　　凌仙脸上露出一丝诧异。

　　对于妖兽道，他当然并不陌生，自己当年飞升六道轮回，便是机缘巧合，出现在妖兽道里。

　　那里环境，其实与人间道差不多，唯一的区别，就是妖兽的实力，强横以极，人类修士，反而要弱上一些。

　　当然，这也是相对来言地，妖兽道的修士中，亦不乏通玄与渡劫级别的强者。

　　“你们是如何来到此地的？”

　　那五人之中，为首的是一身穿锦袍的男子，实力且不提，察言观色的本领是一等一，面对凌仙的询问不敢有丝毫隐瞒之意，乖乖的回答他的问题：“前辈是这样地……”

　　对方开始娓娓讲述。

　　半个时辰之后已将事情的来龙去脉说得清楚，凌仙却是瞠目结舌，若非他明白对方不敢谎言相欺，几乎要以为自己的耳朵出了问题。

　　原本，六道轮回的情况都差不多，需要得到玉佩作为信物才能通过空间节点，进入到真灵之境里。

　　然而这一次妖兽道却不知道发生了什么变故，不仅消息传开，让渡劫期老怪以外的普通修士都知道了真灵之境的存在，而且修仙界还有一个传言，这回通玄级别的存在不需要玉佩作为信物，也能够通过空间节点。

　　听上去固然荒谬以极，但修仙修仙，本就充满了危险，妖兽道中依旧有不少通玄级别的修士与妖族，垂涎真灵之境中的宝物，于是他们抱着试一试的想法，飞蛾扑火，在空间节点出现的时候，冲进去了。

　　没想到传说是真的，他们平安通过，于是便有了现在这个结果……

　　凌仙瞠目结舌。

　　心中很是无语，自己为了来到这里，前前后后可是费尽了波折，没想到妖兽道那些家伙，却不费吹灰之力就进来了。

　　不过羡慕归羡慕，凌仙也是无可奈何，略一思索，便沉吟着开口了：“照你这么说，妖兽道的渡劫期老怪物，还是需要玉佩作为信物，才能通过空间节点对么？”

　　“不错，渡劫期前辈是需要玉佩才能通过。”

　　锦衣男子点了点头。

　　凌仙听到这里，松了口气，毕竟通玄期修士再多，也不会成为自己的竞争对手，但那些渡劫期老怪物，却又不同……

　　凌仙最担心的，就是妖兽道的渡劫初期与中期存在，不受限制，大量来到这里，那接下来的寻宝之旅，可就更加的危机四伏，好在担心是多余，并没有出现这种情况。

　　至于通玄级别的修士与妖族，凌仙则没有在意，他们就算来这儿的数量再多，也是无法给自己造成什么困扰地。

　　知己知彼，百战不殆。

　　打听到了想要的消息，凌仙心情很不错，看了一眼那几名束手而立的通玄期修仙者，淡笑着开口了：“仙道艰难，虽说富贵险中求，但这真灵之境对你们而言，还是太危险，凡事切莫强求，若是陨落，什么宝物也都成空。”

　　“多谢前辈教诲。”

　　几人行了一礼，脸上满是感激，显然他们也知道凌仙这话，是在为他们考虑。

　　“既如此，后会有期。”

　　凌仙说完这话，浑身青芒一起，就要破空飞去。

　　然而就在这时，那锦衣男子略一踌躇，出人意料的开口了：“前辈且慢！”

　　“你有话要说？”

　　凌仙脸上露出一丝诧异之色，显然没料到对方会主动叫住自己。

　　“不错，前辈救命之恩，晚辈无以回报，这儿有一个消息，不知道对前辈是否有什么用途……”锦袍男子抱拳行了一礼的开口了。

　　“不用顾忌，说！”

　　凌仙可不是脾气古怪的修仙者，对方既然主动像自己提供消息，就算情报出了差错，他也绝不会怨怪对方的。

　　“前辈，是这样，昨天，我们曾偶然看见数十名渡劫期前辈，结伴同行，似乎是想要寻找什么宝物！”

　　“哦？”

　　凌仙脸上顿时露出感兴趣的神色：“你确定，是数十名渡劫期修仙者？”

　　“嗯，不错，我们看得清清楚楚，他们虽然有收敛气息，但所散发出来的灵压依旧是强大无比，晚辈等绝不会弄错。”那锦衣男子十分肯定的说。

　　“不错，当时我们都吓呆了，站在原地动弹不得，幸好那些前辈对我们视若无睹，否则，其中只要有一个人不怀好意，我们就难逃陨落。”一女子的声音传入耳朵，脸上满是心有余悸的神色。

　　而她这番后怕的表情，绝不像是在撒谎来着。

　　凌仙的脸上，顿时流露出感兴趣的神色。

　　毕竟数十名渡劫期老怪物联手，不用想，也知道所图谋的宝物非同小可，他又怎么可能毫不动心呢？

　　“你们是在什么地方碰见的那些家伙，他们又是往何处而去的？”

　　“晚辈对真灵之境并不熟悉，用言语很难说得清楚，不如我将相遇的地点标注在玉瞳简中，给前辈看一下，您就一清二楚。”

　　锦袍男子一边说，一边伸手在腰间一拍，灵光一闪，果然取出了一个玉瞳简。

　　凌仙略感诧异，对方还真是心细，他手一抬，那玉瞳简就飞了过来，凌仙微微低下头颅，将神识沉入。

　　里面果然有一份地图，极其简陋，不过大体上也能看懂，上面还有一个光点，不用说，就是他们与那些渡劫期老怪物相遇的地方了。

　　凌仙脸上露出满意之色，既然得到了想要的东西，继续留在这里也没有意义，他浑身青芒一起，像远处飞去。

　　与其他渡劫期老怪物不同，凌仙是第一次来真灵之境探险，对于这里，可以说是一无所知。

　　虽然这里宝物很多，但危险同样数不胜数，像没头苍蝇般的乱闯实在不是聪明人的选择。


第1152章 天绝剑仙

　　凌仙正犯愁接下来不知道该怎么做，没想到机缘就送上门来了。

　　数十名老怪物结伴同行，此事绝对不是巧合，尽管凌仙不知道他们的目的是什么，但极有可能是去图谋某件宝物。

　　但问题是，什么宝物需要这么多顶尖存在联手呢？

　　凌仙要说不感兴趣是骗人地，毕竟修仙界的危险与机遇总是成正比。

　　这件宝物的价值可想而知……

　　对突破渡劫中期的瓶颈有帮助，甚至有机会让自己成为渡劫后期的修仙者。

　　当然，这一切都仅仅是揣测。

　　也有可能是一件其他用途的宝贝来着。

　　但不管是什么，值得这么多渡劫期修士联手的宝贝肯定非同小可。

　　凌仙反正也不知道接下来应该做什么，到哪里才能寻到自己想要的灵药，既然如此，去碰一碰运气也就是不错的选择。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙已做下抉择。

　　随后浑身青芒一起，加速朝着前面飞了过去。

　　真灵境中，危机四伏，然而这一次，意外发生了，凌仙一路走来，居然没有任何危险。

　　凌仙有些诧异，但并不敢大意，飞行的速度反而变得慢了一些。

　　……

　　与此同时，距离这里约十万里。

　　果然有数十名修士聚集，而他们的旁边，则是同样数量的妖族。

　　此刻这些渡劫期老怪物的脸上，隐隐有杀气流露。

　　不过他们的数量差不多，如果真打起来的话，恐怕难以分出胜负强弱。

　　所以彼此之间互相顾忌，但空气中的气氛，已是凝重以极。

　　遥遥对峙。

　　而双方为首的，都是一位渡劫中期顶尖的存在。

　　人类这边，是一身穿青色长袍的中年修士，容貌朴实，丝毫不引人注意，然而一双眼睛却是神光外露，明亮以极，散发出令人敬畏的气息。

　　至于妖族，则是一身材极胖的老者，乍一看，简直就与圆球相差仿佛，衣饰华丽，浑身上下，都透出强者的气息。

　　浑圆老祖，这位在妖兽道也算大名鼎鼎的人物。

　　没有人知道他的本体是什么妖族，但一身神通，绝对是出类拔萃的。

　　“天绝道友，你可考虑清楚，我们若是在这里以命相搏，对谁都没有好处，毕竟大家的实力差不多，与其两败俱伤，不如携手合作，毕竟真灵的实力非同小可，以你们这点人手，未必有赢的把握。”浑圆老祖好整以暇的开口了。

　　“这……”

　　那青袍男子脸色难看以极，但也没有开口拒绝对方的提议。

　　心中恼恨不已，究竟怎么走漏的消息，不过事已至此，郁闷也没有用途。

　　于是他点点头：“此事曾某不能做主，需要与诸位道友商议，才能给阁下答复。”

　　“道友请便就是。”

　　浑圆老祖不在意，他明白对方所说，并非推脱之辞，这位天绝剑仙，虽是眼前人类修士中实力最强的一个，但也并非这些人的首领，毕竟能够度过六次天劫的修仙者，哪一个不是桀骜不驯的人物，又怎么会随随便便听别人号令了？

　　他们不过是临时联手而已，真取到宝物，怎么分配还是两说，到时候就算掀起一场腥风血雨也不为过。

　　人类修士既然不能心齐，各有打算，就由不得他们不就范。

　　果不其然，那二十余名修士并无异议，或者说无可奈何，身为渡劫级别的老怪物，自然懂得权衡利弊来着。

　　事已至此，他们根本无法摆脱这些妖族，那么唯一的选择，就是携手合作，否则等待他们的，将是一拍两散的结果。

　　虽然心中不甘，但也只能做出这样的选择。

　　浑圆老祖听了对方的答复，哈哈大笑起来了：“诸位道友这么做，绝对是明智的选择，接下来我们携手合作，成功的几率会大上许多，更加有希望取到宝物。”

　　“哼，但愿如此。”

　　天绝剑仙的声音依旧带着一点不甘之色，浑圆老祖则不在意，他已经达到了自己的目的，没必要去在乎对方的语气。

　　然而就在这时，一道遁光在天边浮现而出，风驰电掣，很快就来到了附近，光芒收敛，露出一年轻修士的容颜。

　　正是凌仙！

　　看见这里聚集着这么多渡劫期修士与妖族，凌仙惊诧之余，也不由得吸了一口凉气。

　　这一次，他没有隐藏行迹。

　　之所以这么做，凌仙是有自己考量的。

　　以自己的实力，如果仅仅是跟踪一两名渡劫期修仙者，凌仙有不被发现的把握。

　　可眼前这个境界的存在却是太多。

　　这些度过第六次天劫的老怪物，不论人类还是妖族，哪一个，不是修炼有各种奇妙的神通与法术，自己虽然对所学的敛气隐匿之术信心十足，但却难保不被他们看破。

　　到时候，他们百分之百会认为自己不怀好意。

　　即便想要解释清楚，也丝毫机会也无。

　　所以这时候隐藏行迹，不是聪明人的选择，极有可能弄巧成拙。

　　权衡利弊，凌仙当然不会这么做，他决定大大方方的过来，这样，对方至少不会心生警惕。

　　他们既然可以那么多人联手，前去寻找宝物，那么多自己一个人加入，想必也不是没有机会的。

　　当然，凌仙有收敛气息，让他的境界看上去比实际稍弱。

　　渡劫初期顶级虽然不是这群修士中最强的，但也颇引人注目，低调是凌仙的原则，想要不被别人关注，那么实力表现得差一些就是不错的选择。

　　一切都算计好了。

　　不过入目所及还是让凌仙有些错愕。

　　怎么说呢？

　　眼前的一幕，与得到的消息不符，除了渡劫期修仙者，怎么还会有那么多度过第六次天劫的妖族。

　　二者加在一起，数量比自己想象的多得多，他们这么多人联手，究竟要寻找什么了不起的宝物？

　　凌仙心中是越来越好奇，表面，却不动声色，扬声吐气的开口了：“诸位道友这是要寻找什么宝物，凌某可否有幸与诸位联手？”

　　凌仙并不怕对方杀人灭口，但也在思索，对方若是拒绝，自己又该如何？


第1153章 天遥散人

　　没想到这样的想法却是多虑，天绝剑仙的声音传入耳里：“相请不如偶遇，道友想要加入，求之不得！”

　　“这么简单？”

　　凌仙不由得瞠目结舌。

　　原本所准备的言辞，顿时一个也用不上了。

　　对方该不会是有什么陷阱吧！

　　凌仙甚至冒出这样的念头，不过随后却又摇了摇头，对方若真想要杀人灭口，与那几名通玄期存在相遇的时候，就应该动手。

　　虽然心中依旧有些忐忑，但表面上，凌仙却不动声色，浑身青芒一起，遁光落了下去。

　　“在下凌仙，见过诸位道友。”

　　凌仙抱拳行了一礼。

　　“凌仙？”

　　在场的老怪物，脸上尽皆露出茫然之色。

　　不过也没有在意，虽然按照常理，渡劫期存在，都应该是威名远播地。

　　可修仙界的事情，很多就是不能揣之以常理。

　　比如说，苦修者。

　　有这么一群修士，生平不在乎名利，隐藏于深山大泽，一心苦修。

　　或许他们的境界实力都非常了得，但对于其名字，一般的存在却根本不曾听说。

　　这样的苦修者虽然不多，但总是有的。

　　所以他们对于不曾听到过凌仙的名字，也就不足怪了。

　　“道友不用如此客气。”

　　前面的那些渡劫期老怪物，有一小半还礼，剩下的，表情则不尽相同，有的视若无睹，也有的，脸上满是倨傲之色。

　　凌仙并不生气，渡劫期修仙者，原本就脾气古怪的居多，不搭理自己，也是再正常不过。

　　这点小事凌仙自然不会在乎。

　　他来到人群中一不引人注意的角落，且先静观其变，然后再做定夺。

　　凌仙没有急着打听他们此行的目的，那样反而容易引人注意，反正自己已经加入了这群寻宝修士的队伍，相信谜底很快就会揭晓的。

　　事情比凌仙想象的还要顺利许多。

　　他们并没有在这里耽搁，俗话说夜长梦多，既然已经与妖族达成了联手的协议，双方自然就出发了。

　　凌仙跟着这些渡劫期老怪物，一声不吭的闷头赶路。

　　“道友是苦修者？”

　　然而就在这时，一个声音传入耳朵，凌仙回过头，就看见了一五十余岁的老者。

　　留着三寸长的胡须，头发也是花白地，一眼望去，与世俗之人差不多，若非出现在此处，很难认出这是一位渡劫级别的修仙者。

　　“阁下是……”

　　凌仙有些诧然的回过头颅，脸上露出一丝警惕之色。

　　“道友不用介怀，郑某没有恶意，只是想要找你聊聊天而已。”

　　“聊天？”

　　“不错，在下天遥散人，不知道这个名号道友可听说过，敢问阁下可是苦修者？”对方笑嘻嘻的声音再一次传入耳朵。

　　凌仙的脸上则是露出极为震惊的神色。

　　与那些渡劫期老怪物动辄活了数十万年的漫长寿元不同，凌仙踏入修仙界不过数千年之久。

　　能有今日的成就固然是机缘巧合，与他的努力也是分不开的。

　　单就实力来说，凌仙自信不比那么些活了漫长寿元的渡劫期老怪物逊色，但在一些见识方面，则没有办法比了。

　　比如说，六道轮回之中，那些度过六次天劫的老怪物，凌仙除了听说过一些渡劫后期强者的威风，其余的，说全不认识也不为过。

　　但眼前这位天遥散人偏偏却是一个例外者，尽管他只有渡劫初期，真正的境界与自己相比还有所不及。

　　可他名气之大，却绝不逊于渡劫后期的修仙者。

　　原因无他，这位天遥散人太喜欢外出游历了。

　　嗯，外出游历，乍一听，似乎没有错，可以增长见识，还有机会寻找各种机缘与宝物。

　　可这位天遥散人的外出游历不同。

　　他对于增长见识与寻宝似乎不感兴趣，而是经常在各大仙城出没。

　　其他渡劫期老怪物，都是神龙见首不见尾，唯有这位，很多低阶修仙者，都见过他的真面目。

　　如此一来，他名气自然大得离谱，传说，这位天遥散人也是十分健谈，喜欢找人聊天的人物。

　　与他有关的消息在脑海中浮现而出，凌仙脸上，不由得露出一丝喜色，真是上天助我，运气还真不错。

　　于是凌仙微笑着开口了：“久仰道友威名，在下确实是苦修者。”

　　“看道友这样年轻，想必是刚进阶渡劫未久，前往小真灵之境寻宝，想必是第一次吧！”

　　“不错。”凌仙十分坦然的承认了：“凌某确实是机缘巧合，得到了一枚玉佩作为信物，第一次来到这真灵境中，还望兄台多多指教。”

　　“指教不敢当，老夫不过是比道友虚长了几岁年纪，所以多一些修仙的经验而已，这真灵之境倒也来了数次，每一回，都有不少同道陨落，老夫虽然有一些威名，但论实力，在同阶存在中并不如何，却一直好好的活着，凌道友可知为什么？”

　　“道友请说。”

　　“不贪心，这真灵之境，固然有天才地宝无数，但危险也是数不胜数，稍不留意，就是魂飞魄散的结局，老夫总是量力而行，所以才没有陨落。”天遥散人有些得意的说。

　　“原来如此，在下受教了。”凌仙行了一礼，十分诚恳的说。

　　“道友不用那么客气，我给你说，这真灵境里……”

　　……

　　这天遥散人非常健谈，天生就喜欢聊天，若是在外面的仙城之中，能与他这位渡劫老祖说上一句话，那是八辈子修来的仙福。

　　低阶修士们自然不会露出不耐烦的神色。

　　可在这里不同，他与其他的渡劫期老怪一起行动。

　　那些老怪物可没有闲情逸致来听他啰嗦，找不到人聊天的天遥散人感觉十分难受。

　　所以才与凌仙这面貌陌生之人搭讪，没想到凌仙不仅不反感与他聊天，反而诚心诚意的请教。

　　这一下，正中下怀，让天遥散人心情大好，于是也就知无不言言无不尽，像凌仙介绍起这真灵之境。

　　当然，也不是什么秘密，只要曾经来过这里的老怪物，大多晓得，说是常识也不为过。

　　但这些知识典籍中是不会记载的，凌仙听在耳里，自然是大感兴趣。


第1154章 福祸相依

　　就这样，两人一个愿意听，一个愿意说，时间不知不觉就过去了。

　　这番交谈，对凌仙来说，自然是获益匪浅。

　　他不再是一无所知，对于这小真灵之境，有了一个大概的了解。

　　而天遥散人，心情也很不错。

　　没有人同自己聊天的滋味儿太难受了，他如今连气色都好了许多，凌仙的脸上，则露出几分欲言又止的神色。

　　“凌道友，你我虽是初识，却一见如故，你若有什么问题，尽管开口，用不着这样婆婆妈妈的。”

　　“兄台既然这样说，凌某就恭敬不如从命了。”

　　凌仙微笑着开口：“不瞒道友，凌某是机缘巧合，从附近路过，看见你们这么多修仙者，所以猜测你们是联手想要去寻找某件宝物，凌某在这真灵之境中人生地不熟，所以冒昧的请求加入，但却不知，你们究竟想要寻找什么宝物？”

　　问出这个问题，凌仙是经历了三思，毕竟一直一头雾水，也不是个事儿。

　　天遥散人既然这么喜欢聊天，就算不愿意透露，想来也不会发火，于是凌仙也就试探着询问一二了。

　　对方听了，果然不以为忤，反而抚须微笑：“道友这话，还真是问对人了。”

　　“哦，此话怎讲？”

　　凌仙精神一振，露出大感兴趣的神色。

　　“道友既然与我们一起寻宝，这对你而言，自然也就谈不上秘密，告诉你，也是无妨地。”

　　“哦，兄台请说，凌某洗耳恭听着。”

　　“事情是这样，上一次真灵之境开启，老夫也是夺得了一枚信物，进来寻宝地，这里危机四伏，一个人实力太弱，于是我与几位好友联手，我们机缘巧合，发现了一不得了的宝物。”

　　“不得了的宝物？”

　　“不错，是一座真仙的药园。”

　　“什么，真仙的药园？”凌仙大惊失色：“兄台没有弄错吧，真仙的药园，怎么会出现在这里呢？”

　　“你问我，我又去问谁？”天遥散人叹息：“老夫虽然对它的来历并不清楚，但绝对是真仙所遗留的药园没错，这一点，是作不了假的。”

　　“我们当时大喜，仙人种植的灵物，其效果自然不用多说，以其炼制成灵丹妙药，我们必能将眼前的瓶颈突破，就算进阶到渡劫中期，甚至渡劫后期也是大有可能的。”

　　“后来如何……”

　　凌仙听到这里，也是大为心动，即便以他身家之丰富，眼光之高，对于真仙所留下的灵花奇草，也是大为垂涎，若是能够得到一两株，自己此时遇见的瓶颈就能突破。

　　“后来……”

　　天遥散人的脸上却满是苦笑：“福祸相依，原本我们以为这次，是走了好运，哪知道那真仙药园，却有一真灵守护，结果我们一时不察，不仅没有得到分毫宝物，老夫的几个好友，还因此魂归地府，如果不是我运气不错，恐怕也早就陨落掉了。”

　　“什么真灵，这样厉害？”

　　凌仙不由得有些色变。

　　“金乌。”

　　“什么，金乌？”

　　凌仙几乎怀疑自己听错，不是说小真灵之境，只有比较弱小的真灵才会出现么？

　　金乌可是大名鼎鼎，虽然不及凤凰，但在真灵中，也绝对是排名中等偏上的强者，怎么会出现在这里呢？

　　“还是那句话，老夫也不晓得，总而言之，我们这一次寻宝，落了个铩羽而归的结果，老夫回去之后，并不甘心，一是放不下那几件宝物，至于这二来么，也想要替几位同伴报仇，于是联络了一些知交好友，只是不知怎么的，消息却已走漏，凭空冒出许多妖族，这却是出乎我意料之外了。”

　　“原来如此。”

　　凌仙总算了解了事情的始末，脸上露出喜忧参半的神色。

　　喜悦的是，宝物比想象的还要珍贵许多。

　　若能够得到，晋级渡劫中期绝没有问题。

　　忧的是，这里居然出现了金乌，眼前这些修士未必能够应付……

　　当然，不是指他们实力不足，而是这些渡劫期老怪物各有打算，不能做到同心同德，更何况，还要那些妖族，表面联手，可暗地里，谁又知道他们是怎么打算的？

　　总而言之，变数太多，若是运气不好，甚至有可能全军覆没。

　　不过凌仙却并不准备退缩，毕竟机会难得，修仙界做什么事情，又能够不遇见风险？

　　何况换一个角度，这些家伙若是齐心协力，自己未必能来这里分一杯羹了。

　　俗话说得好，浑水才能摸鱼，自己连梼杌，都灭杀过，金乌虽然更不好对付，但又怎么可能胆怯畏惧呢？

　　这样一想，凌仙胆气顿足，有一搭没一搭的同天遥散人聊天，时间也过得非常迅速。

　　不知不觉，天已经黑了。

　　不过他们依旧不打算歇息，作为渡劫期修仙者，这点疲累自然是不在乎。

　　连夜赶路。

　　突然，一阵惊呼声传来，随后咆哮叱喝的声音进入耳边，仿佛前面遇见了危险。

　　凌仙与天遥散人对视了一眼，表情都有些难看。

　　难道是金乌？

　　这个念头在脑海中一闪而过，不过凌仙很快就摇摇头否了。

　　金乌若真的出现，必然是天地为之色变，所造成的混乱远不止眼前这点。

　　“道友怎么看？”

　　凌仙转过头颅，对方曾经来过此处，可谓老马识途，这时候问一问他的看法，是很有必要的。

　　“不是金乌，这真灵之境中有许多其他的怪物，看来是前面的道友遇见麻烦了。”

　　这个判断与凌仙的看法相差仿佛，周围其余修士的表情也差不多，大家都没有怎么在意，虽说这里危机四伏，但这么多度过六次天劫的存在聚在一起，除了真灵以外，很少有其他东西能够给他们造成麻烦。

　　这样的看法本没有错，可随着时间的推移，呵斥声却依旧不停的传入耳朵，众人的表情开始变得疑惑，过去了这么久，怎么还没有解决掉对手。

　　凌仙眉头微皱，心中有不好的预感浮现而出。

　　就这样又过了几息，突然一声惨叫传入耳里，不过呵斥声却也随之沉寂了下去。


第1155章 再遇妖兽

　　这变化来得有些突然，凌仙心中越发有不好的预感，天遥散人的表情也差不多，难不成竟有人陨落？

　　二人对视一眼，不约而同的飞向前面。

　　入目所及，却让他们倒吸了一口凉气。

　　只见好大一片空地。

　　然而却到处残留着斗法的痕迹。

　　附近有一座小山已被夷为了平地。

　　而空地上，横七竖八的躺着几具妖兽的尸体。

　　这些妖兽凌仙从来不曾见过，乍一看，与壁虎相差仿佛，但体型要大上许多，长相也更加凶恶。

　　不对，这不是妖族，应该是古兽的一种。

　　对于它们的来历，凌仙并没有兴趣寻根究底，真正让他在意的是，在这几头怪物的旁边，还躺着一具尸体。

　　那是一中年男子，相貌威武，然而此刻脸上却满是恐惧之色。

　　似乎不相信自己会在这里陨落。

　　“咦，是张道友。”

　　天遥散人的声音传入耳朵，脸上带着黯然之色。

　　“兄台认识此人么？”

　　“不熟悉，只是有一面之缘而已，不过这位听说这位张道友的功法威猛无匹，在同阶修士中也有一些名气，没想到会陨落于这里。”

　　凌仙听了，也是默然不语，渡劫期老祖，若是放到外面，哪一个不是颐指气使，令人仰视的人物。

　　除非界面间发生冲突，否则这个境界的存在很难陨落，然而此刻，他们的生命在这真灵之境里却是显得如此的脆弱。

　　连真灵的影都没有见着，就有一人陨落。

　　究竟是怎么回事？

　　凌仙也想知道前因后果。

　　不过他与这附近的修士并不熟，贸然开口太过唐突，以凌仙的性格，自然不会这么做。

　　好在他不问，却有人代劳。

　　天遥散人的实力且不说，与眼前这些渡劫期修士却几乎全部认得，他自然没有顾忌，拉住一皂袍老者，询问起前因后果。

　　皂袍老者的脸色也不好看，叹了口气：“真灵之境还真是步步荆棘，这几头古兽，实力其实并不如何，若是正面遭遇，在场的任何一位道友，都能轻易斩之，可偏偏，它们却擅长隐匿偷袭，且隐匿神通玄妙无比，便是我等渡劫期修士的神识，也无法看破，张道友的神通虽然威猛，但打不中也没有用处，一不小心，便着了它们的道儿了，于是最后落得魂飞魄散的结果……”

　　老者说到这里，只是叹气，脸上亦满是兔死狐悲之色，他与那张姓修士交情不多，但此时此刻，心情也不好过。

　　“原来如此！”

　　凌仙总算了解了事情的始末，真灵之境的危险，还要更胜传说。

　　不过并没有人退缩。

　　还是那句话，富贵险中求，不论修仙界还是世俗，天上都没有掉馅饼一说，想要获得价值不菲的宝物，就需要以命相搏。

　　“走！”

　　天绝剑仙一挥大手，众人重新上路，不过这一次气氛沉闷了许多。

　　当然也不是没有好处，经过刚才的变故，众人变得小心谨慎了起来，不敢再有分毫托大马虎，不仅安排两名修士随时将神识放出，甚至还有人施展灵眼秘术，如此一来，自然可以避免不少危险，再有妖兽魔虫出现，也能够提前发现。

　　但依旧并不顺利，这一路上又遭遇了几次危机，好在大家有了防备，虽然费了一些波折，但是却没有人陨落。

　　就这样，不知不觉，三天的时间过去了。

　　一座巨大的湖泊映入众人眼帘。

　　说是湖，却不比普通的大海逊色，面积极为离谱，一眼望不到边际在何处。

　　众人的脸上不由得露出兴奋之色。

　　“听说那真仙药园的入口就在这湖面上空。”

　　“哈哈，费尽辛苦，终于要找到了。”

　　“我说道友，你未免高兴得为时过早，听说那药园可是有真灵守护，想要得宝，不是那么容易的。”

　　“哼，那又如何，真灵再强大，毕竟人单势孤，怎么可能斗得过我们这么多渡劫级别的存在呢？”

　　前一个人的脸上，却是露出不以为然的神色。

　　然而话音未落，就有翅膀拍打的声音传入耳朵，却是从远处的天空，飞来了一大群的妖物。

　　乍一看，有些像是蝙蝠，然而却是丑陋凶恶，而且体型也要大得多，獠牙外露，铺天盖地般的飞过来了。

　　“不好，蛇尾妖蝠，大家快快离开此处！”

　　天绝剑仙勃然变色，一旁妖族修士的表情也差不多，这蛇尾妖蝠虽然名字中带有一个妖字，然而却非妖族，而是古兽。

　　且是真灵之境中，极为难缠的一种。

　　倒不是说它的实力有多么了得，关键是数量众多，且悍不畏死，一旦被它缠上，就是不死不休的结果。

　　所以经验丰富的修仙者，遇见蛇尾妖蝠都是避之唯恐不及，宁愿去硬碰高阶妖兽，也不愿意与它在这儿缠斗。

　　众人的想法也差不多，虽然他们不惧，但白白在这里消耗法力也是不划算地。

　　“大家分开走，且先离开此地再做汇合。”

　　天绝剑仙的声音传入耳朵。

　　对于这个决定，众人自然都没有异议，然而就在这时，异变突起。

　　丝毫征兆也无，轰隆隆的声音传入耳朵，从那湖面上，升起五道巨大的光柱，每一道光柱的颜色都是各不相同，分别代表了金木水火土……

　　“这是……”

　　众人原本都已经准备四散离开此处，这一幕的出现，让他们不由得停下了脚步。

　　轰隆隆的声音还在不停传入耳朵，天地元气变得混乱到了极处，随后一个巨大的漩涡在虚空中浮现而出。

　　“这是……”

　　凌仙瞪大了眼珠，从那漩涡之中，散发出充沛的灵气。

　　就算是天穹仙山，也没有办法相比。

　　凌仙的脸上不由得露出一丝骇然之色，续儿大喜，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　不用说，这里就是进入真仙药园的入口了。

　　凌仙做出了揣摩，其他的渡劫期老怪物哪一个不是眼光高明的人物，同样在一瞬间，也都做出相同的判断了。

　　惊讶之余，也都感叹自己的运气，原本以为寻找入口要费一番功夫，没想到却这样随随便便就出现在自己的面前了。


第1156章 真正实力

　　这意外变故的出现，自然将众人逃之夭夭的念头打消到一边。

　　他们来这里，原本就是为了寻找真仙的药园。

　　如今药园的入口就在这里，怎么可能傻乎乎的弃之而去。

　　唯一令人头疼的是，那漩涡刚巧出现在蛇尾妖蝠的身后，换句话说，他们想要寻宝，就必须杀过去。

　　不过那也没什么了不起。

　　一开始大家不准备硬拼，并不代表就心中畏惧，仅仅是不想白白浪费法力。

　　否则，区区一些古兽，又有什么本领让他们这些身经百战的渡劫期修士退缩畏惧？

　　此时，情况又自不同，大家各展神通，像前面冲了过去。

　　蛇尾妖蝠自然更不会迟疑，毫不犹豫的迎了过去。

　　顿时，喊杀声大起。

　　凌仙并没有着急，他总觉得此事有些诡异，于是冷眼旁观，不过此时，想要置身事外很难。

　　蛇尾妖蝠数量太多，即便自己不主动招惹，这些怪物也会冲过来找麻烦的。

　　人在江湖，身不由己，凌仙深切体会到这两句话的含义。

　　当然他也并不畏惧，伸手在腰间一拍，将两件古宝祭了起来，都是飞剑，只见灵光一闪，已将扑到近前的几头妖蝠斩为了两半。

　　可紧接着，更多的又扑了上来。

　　张开口，从嘴巴里喷出一道道有质无形的声波，杀伤力却是非同小可，与修仙者的音波功，有异曲同工的效果。

　　凌仙也不得不将一防御的法宝祭出。

　　轰！

　　此宝却是抵挡不住，下一刻，就被那声波轰为碎片掉了。

　　不仅如此，妖蝠的尾巴就如同一条条蟒蛇，被它咬上一口可不是闹着玩的。

　　凌仙猝不及防，竟然被闹了个手忙脚乱。

　　不过慌张也仅仅是一瞬间。

　　凌仙从未有过与蛇尾妖蝠争斗的经历，所以才被打了一个措手不及，最初的慌乱过去，凌仙很快就稳住了阵脚。

　　他发现只要不被围住，这些妖蝠还是很好对付。

　　唯一令人头疼的就是杀不胜杀，数量多得离谱。

　　当然，如果一直战斗下去他们也能将这古兽灭除，不过随着时间的推移，那漩涡的面积却在缩小。

　　恐怕最多还有半个时辰，就会彻底消失。

　　这一幕，落在众人的眼里，不由得大急，原本这些渡劫期老怪物，都没有出尽全力。

　　毕竟实力到了这个等级，每个人都拥有深沉的心机，当着这么多同阶存在，谁不想保留一些杀手锏？

　　然而现在，却容不得他们迟疑，如果继续隐藏实力，等待他们的，就是空手而归的结局。

　　这是谁也不愿意看见地。

　　俗话说，鱼与熊掌难以兼得，此时是该做下决断了。

　　一名红袍老者脸上闪过一抹厉色，一口本命元气喷出，同时祭出一古钟模样的宝物。

　　此宝滴溜溜一转，变大到亩许方圆，他自己则站在了大钟了上面。

　　随后此宝光华大做，就如同一件飞行法器一般，朝着前面飞掠而去了。

　　蛇尾妖蝠自然不会将它放过，一拥而上，同时口吐声波。

　　“哼，不知死活！”

　　老者的脸上，闪过一抹讥嘲之色。

　　袖袍一甩，一道法诀由指尖弹了出来。

　　“嗡！”

　　顿时，古朴的钟声大做，肉眼可见的声波，朝着四周弥漫而去了。

　　这是一位渡劫中期的老怪物，外号狂音老祖。

　　其擅长的恰恰也是音波功，这些蛇尾妖蝠在他面前逞凶，简直就是班门弄斧。

　　于是音波所过之处，蛇尾妖蝠纷纷坠落，仅仅一眨眼的功夫，就陨落了数千之多，狂音老祖的身周，被清理出一片空地，伴随着大笑声传入耳里，他驾驭着古钟向前飞去。

　　其余之人看得清楚，自然也不愿意示弱。

　　毕竟真仙所留下来的药园非同小可，他们自然不愿意被其他人抢占先机来着。

　　吼！

　　却是妖族修士的咆哮声传入耳朵。

　　只见一身材矮壮的妖族，其体表灵光一阵翻涌，竟然变成了一头巨大的豪猪。

　　没错，就是豪猪，不过体型要巨大许多，长相也更加凶猛。

　　显然，他是现出本体原型来了。

　　其背上的尖刺根根竖起，表面寒芒四射，散发出令人心悸的光泽。

　　随后此妖不管不顾，就这样朝着前面冲过去了。

　　霎时间，血肉横飞，凡是拦路的蛇尾妖蝠，都被撞了一个筋断骨折，对方以这奇特的方式杀出一条血路，很快也接近了漩涡。

　　不愧是渡劫老祖，只要使用上真功夫，根本就不是区区古兽凭借数量就可以阻挡的。

　　一宫装女子袖袍一拂，密密麻麻的飞剑浮现而出，足有成百上千之多。

　　注意，是飞剑本体，而非剑气。

　　同时驱策这么多宝物，以凌仙见识之广，也是闻所未闻的。

　　这些仙剑数量虽多，彼此却显得井然有序，此女浑身青芒一起，带着这数量众多的仙剑朝着前方飞去。

　　那些蛇尾妖蝠脸上竟露出了几分畏惧。

　　不过迟疑仅仅是一瞬间地，随后鸣叫声大做，悍不畏死的冲过去了。

　　如飞蛾扑火。

　　“不知死活！”

　　少女的脸上闪过一丝怒色。

　　玉手抬起，一道法诀朝着前方打去。

　　随着其动作，不可思议的一幕出现了，此女祭出的仙剑本就极多，此时，每一柄仙剑，居然又幻化出剑气无数。

　　一时间，密密麻麻，几乎遮挡住整个天幕，朝着前方呼啸而去了。

　　连惨叫声都来不及发出，挡在她前面的古兽，就全军覆没。

　　随后此女身形一晃，进入了漩涡。

　　一弯腰驼背的老者，手中持着一龙头拐杖，正被数以千计的蛇尾妖蝠围攻，突然，他直起腰，眼中精芒四射。

　　手中的龙头拐杖，骤然变大了百倍还多，化为一巨大的蛟龙，张开血盆大口，喷出黑色的烈火，所过之处，蛇尾妖蝠全部化为灰烬掉了……

　　随后老者也飞向漩涡。

　　一背生双翅的妖族，翅膀一扇，顿时破空声大做，数以千计的月牙形风刃浮现而出。

　　这不是普通的风刃，威力要大上许多，顿时，无数的蛇尾妖蝠身首异处。

　　那妖修被一团乌云包裹，也飞进了漩涡。


第1157章 冰封千里

　　八仙过海各显神通，只要能将第六次天劫度过，都是修仙界顶儿尖儿的存在了。

　　各有各的绝艺，刚才是有所顾忌，此时一旦别无选择，都施展出压箱底的秘术，几乎眨眼间，就将那些古兽杀了个七零八落。

　　纷纷进入了漩涡。

　　此时留在外面的修士已经不多。

　　只剩下七八个。

　　凌仙看了一眼，也决定动身了。

　　毕竟再耽搁下去，将面临越来越多的蛇尾妖蝠的压力。

　　何况大家来此地是为了寻宝地，若是落后太多，显然也不是聪明人的选择。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙袖袍一拂，千蛟刀骤然浮现而出，随后蓝芒一闪，原本平静的湖面顿时怒浪滔天。

　　千蛟刀原本就是极品水系宝物，在眼前这个环境中，威力自然还能有加成的效果。

　　“噗噗噗……”

　　一道道水箭飞射而出，将扑向凌仙的蛇尾妖蝠打了一个七零八落。

　　然而剩下的古兽不仅没有退缩，反而越发的暴怒，争先恐后的像着凌仙飞过来了。

　　“找死！”

　　凌仙一声大喝，接连几道法诀打出，随着他的动作，怒浪滔天，随后却又爆裂开来。

　　轰！

　　巨响声接连传入耳朵，方圆数里，顿时都弥漫起朦胧的水雾。

　　“看招，冰封千里！”

　　凌仙双手大开大阖，在虚空中划过，空气中的温度顿时降低了许多，那些来势汹汹的妖蝠，竟然全部被冻住。

　　这可不是普通的五行法术，而是冰系法术中最为顶尖的神通之一。

　　威力无比。

　　唯有度过第六次天劫的冰灵根修士才能施展。

　　凌仙自然不满足条件。

　　不过他有千蛟刀。

　　以此宝为基础，再配合眼前充沛的水灵气，也施展出了冰封千里。

　　顿时，他身体周围，方圆百里，所有的妖蝠皆被冻住，再无丝毫阻挡，凌仙身形一晃，进入了漩涡。

　　……

　　一股眩晕的感觉袭来，恍然间竟有几分像进入空间节点，凌仙心中凛然，不敢怠慢，袖袍一拂，接连祭出几件防御的宝物。

　　此去有可能遇见金乌，凌仙哪儿敢有分毫的托大藏拙，衣袖之中，还藏有一叠符箓，就算遇见埋伏，也绝对能够抵挡一二的。

　　“这是……”

　　很快，他就出了漩涡，眼前豁然开朗，然而入目所及的景象，却让凌仙瞠目结舌。

　　一座金碧辉煌的宫殿映入眼帘。

　　难道是真仙的洞府，等等，说好的药园却又在何处？

　　不过凌仙不用纠结思索，因为答案很快就揭晓了。

　　只见宫殿四周，灵气浓郁以极，天空之上，竟然漂浮着一块一块的灵地。

　　不，说成灵田更加适合，有沁人心脾的异香飘散而出，闻上一口就让人十分舒服，显然这些灵田里，都种有来自仙界的植物。

　　“这就是灵药圆么，布置得还真是奇特。”

　　此时在前方的空地上，站着数十名修士，妖族，人人表情凝重，不敢轻举妄动。

　　尽管他们对于灵田中的宝物垂涎三尺，但也心中清楚，这么重要的所在，那位真仙不可能没有防护。

　　就算真仙不在这里，肯定也布置有惊人手段的。

　　冒然取宝，乃是不智的选择。

　　“天遥道友，你说上次灵药园，有金乌守护？”天绝剑仙回过头颅。

　　“不错。”

　　“那金乌现在何处？”

　　“老夫也不晓得。”

　　天遥散人的脸上满是苦笑之色，这次寻宝的过程，与上回完全不同，弄得他也云里雾里。

　　好在真仙的药园依旧在此地，倒也不用担心百忙一场了。

　　可现在谁也不敢轻举妄动，那灵田被光幕笼罩着，不仅里面的东西看不清楚，而且隐隐有阵法的气息流露。

　　在场的皆是顶阶修仙者，普通的阵法自然不在乎，可若是仙界的手段就由不得他们轻心大意了。

　　关键是，这里竟然没有灵兽守护，若是金乌出现，与他们正面抗衡倒也不惧，可一想到这强大的真灵有可能躲在背后偷袭，就让他们头疼以极。

　　怎么办？

　　众老怪物皆是心机深沉的人物，即便心里已有对策，这种时候，也是绝不会轻易说出来的。

　　毕竟大家表面上虽然联手，但暗地里，却是竞争对手，天材地宝，能者得之，此时此刻，怎么可能不有所保留。

　　以静制动！

　　很多人都在等待着别人的抉择，此时此刻，就是考验耐心的时间到了。

　　不过话是如此，一直这么等下去也不是一个事儿。

　　终于有人按耐不住，那是一形貌古怪的妖族，浑身厉芒一起，像面前的一块灵田飞了过去。

　　在距离大约十丈左右停了下来，出手试探。

　　然而所有的攻击如同泥流入海。

　　他表情一呆，随后变得不耐烦，浑身妖芒一起，居然气势汹汹的飞了过去。

　　这家伙的脾气，还真是莽撞以极，这样的事情，换做凌仙，打死也不会做，不过此刻，他却瞪大了眼珠，正好看看那仙人在灵田的周围，布下了什么防护。

　　“噗嗤”一声传入耳朵，出人意料的一幕发生了。

　　对方撞上光球，居然消失不见。

　　渡劫期老怪物们不由得哗然。

　　这灵田有仙人布下的阵法守护，原本他们以为对方会被挡在外面。

　　或者受伤陨落也是很正常的。

　　可万万不出现对方却丝毫阻挡也无，就这么跑进去了。

　　难道这阵法是徒有其表不成么？

　　心中这样想着，有人的脸上，已经露出跃跃欲试的神色。

　　不过权衡再三之后，还不是不敢有所动作，毕竟绝大部分渡劫期老怪物，还是非常小心谨慎的。

　　他们决定等一会儿再做定夺。

　　就这样，不知不觉，一个时辰过去了。

　　丝毫征兆也无，“刺啦”一声传入耳朵，前面的光幕散开，露出了一小片灵田，那妖族修士的身影眼帘。

　　遍体鳞伤，像是经历了一场大战，不过脸上却满是喜色，仿佛得到了什么不得了的宝物。

　　凌仙不由得望向灵田，只见上面所栽种的灵药果然已经不见。

　　不用说，已被这胆大鲁莽的妖族修士取走，对方性子虽然莽撞了一些，却是傻人有傻福，竟是第一个得到了宝物。


第1158章 灵药与陷阱

　　其他人不由得大为羡慕！

　　看来这灵田虽有禁制守护，但却并没有想象的危险。

　　于是在场的渡劫期老怪物，一个个，尽皆露出跃跃欲试的神色。

　　毕竟良机难得，来自仙界的灵药，若是一旦错过，可就没有了。

　　“嗖！”

　　破空声传入耳朵，却是有心急之人，浑身青芒一起，已像身前的灵田飞去。

　　凌仙看得清楚，自然也不会怠慢示弱，虽然这里的危险尚未弄清楚，但现在已没有时间慢慢斟酌。

　　富贵险中求！

　　凌仙不可能眼睁睁看着眼前的灵药宝物，都被其他修士取走。

　　于是他身形滴溜溜一转，也飞向前面的灵田。

　　很快就到了，一层光幕映入眼帘，凌仙没有迟疑，直接飞了进去。

　　眼前的景物一阵模糊，很快又重新清晰起来了。

　　映入眼帘的居然是一片沙漠。

　　这是……幻术？

　　不对，这个环境应该是用阵法变化出来的。

　　真仙的手段，果然非同小可，但不知道为什么，凌仙心中，又有些不安。

　　不过事已至此，当然不可能退缩。

　　他将神识放出，很快就有了收获。

　　这沙漠中，有一个绿洲，灵气也是极浓，如果没有料错，仙界的灵药，应该就生长在那里了。

　　于是凌仙浑身青芒一起，像着绿洲飞了过去。

　　一路上虽然也遇见了一些怪物的袭击，但以凌仙的手段，都很轻松就化险为夷。

　　很快，绿洲到了。

　　面积比想象的还要小一些。

　　入目所及，都是一些普通的花草树木，不过其中有一株植物，却是非常的引人瞩目。

　　“这是……太乙仙草？”

　　凌仙一下子瞪大了眼珠。

　　此物他在典籍上见过，珍贵以极，以它作为基础，能够炼制出传说中的太乙仙丹。

　　此丹药的珍贵不用提。

　　自己若是得到了，别说进阶渡劫期，就算未来突破渡劫后期瓶颈也没有问题。

　　凌仙顿时满心欢喜。

　　但高兴仅仅是一瞬间，随后凌仙就眉头皱起。

　　怎么说呢……

　　此行未免有些太容易。

　　若真是仙人布置的阵法，怎么可能这么随随便便就被闯过。

　　凌仙越想越觉得此事蹊跷。

　　难道是陷阱不成么？

　　这个念头在脑海中转过，凌仙不敢轻举妄动，但就这样离开却又心有不甘，一时间，陷入了两难。

　　而就在这时，凌仙突然像是感应到什么似的回过了头颅。

　　远处一道惊虹隐隐出现在视线中，显然有别的渡劫期老怪物选择的灵田与自己相同，故而也来到这里了。

　　若是换一个时间，这绝对是令人沮丧的发现，因为这意味着，太乙仙草将不再是自己的囊中物，而是有一个强有力的竞争者，加入了争夺……

　　不过此时此刻，凌仙脸上却是露出大喜过望的神色。

　　他二话不说，身形一闪，就藏身在了远处一灌木丛的后面，随后收敛气息，让自己看上去，就仿佛一截枯木。

　　饶是如此，凌仙依旧心中忐忑，会不会被对方发现，仍是两说。

　　少顷，一背生双翼的妖族飞到了这里。

　　渡劫初期，一脸的凶恶与贪婪之意。

　　不过他的眼神中有几分狐疑，刚才，明明感觉到一点修仙者的气息，怎么现在却不见了踪迹？

　　难道是有埋伏？

　　他正想要将神识放出。

　　然而下一刻，却一下子瞪大了眼珠。

　　呆呆的看着前面一美丽的植物。

　　“太乙仙草？”

　　此妖的见识也是不俗，居然一眼就认出了眼前的宝物。

　　顿时，他的目光再也挪不开，什么敌人埋伏都被抛到了九霄云外。

　　若是能够得到此宝，自己的前途将不可限量。

　　这个念头在脑海中转过，他再也忍耐不住，身形一闪，来到了太乙仙草的旁边。

　　随后也不耽搁，二话不说将手伸出。

　　然而就在这时，异变突起。

　　那仙草骤然消失，取而代之的是一金光闪闪的灵符映入眼帘。

　　符箓的表面，绘制着一柄仙剑，活灵活现。

　　随后那符箓无风自燃，取而代之的是一金色的飞剑，夺目耀眼，一闪，就劈向了前面。

　　“不好！”

　　那妖修大惊失色，脸都白了，心中更是痛悔不已，然而此刻再说这些已没有意义。

　　距离太近，那仙剑又来势猛恶，根本来不及躲。

　　一声大喝，滚滚妖气浮现而出，可下一刻，他整个身体，就被剑光吞没，惨叫声传入耳朵，已魂飞魄散掉了。

　　这一幕，凌仙看得清清楚楚，不由得倒吸一口凉气，刚才那是符宝。

　　真仙炼制的宝物，怪说不得，如此了得，一剑就将此妖修斩了。

　　往前看去，哪里有什么仙草的踪迹，这就是一个纯粹的陷阱而已。

　　还好自己够小心，凌仙心中庆幸。

　　随后眉头又微微皱起。

　　这陷阱是哪里来地？

　　什么人在装神弄鬼，究竟是只有自己倒霉，还是其他的渡劫期老怪物，也都遇见了？

　　凌仙不晓得，线索太少了。

　　他打量了一下四周，当务之急，是离开此处。

　　不过怎么离开？

　　假如这个灵田其实是用阵法布置的一个陷阱的话，应该有阵眼存在。

　　心中如此想着，凌仙施展出仙凤神目，同时将神识放出，两种神通叠加的效果，很快即有了收获。

　　凌仙袖袍一拂，火凰剑飞掠而出。

　　伸手握住，冲着前方凝重一斩。

　　刺啦……

　　虚空被撕破，一道空间裂缝浮现而出。

　　凌仙身形一闪，没入其间，随后回到了刚才的地点。

　　看着半空中悬浮着的灵田，凌仙脸上露出心有余悸的神色。

　　就在这时，又一破空声传入耳朵，一身穿青袍的男子在眼帘中浮现而出。

　　天绝剑仙，不愧是渡劫中期的老怪物，他果然也无恙的出来了，不过脸上依旧带着心有余悸的神色。

　　看见凌仙，他表情一呆，略一迟疑之后飞了过来：“道友怎么会在此处，莫非采摘灵药的时候遇见了麻烦？”

　　“哪儿有什么灵药？”

　　凌仙苦笑，亦不隐瞒，将自己刚才的经历，一五一十说了出来。

　　“原来如此，道友还真是机警，老夫刚才也遇见了危机，差点陨落。”天绝剑仙叹了一口气的说。


第1159章 艺高人胆大

　　他的脸上满是心有余悸的神色，显然刚才所遭遇的危险非同小可，凌仙正准备详细询问一番，看二人遇见的陷阱有何迥异之处，然而就在这时，又有破空声传入耳朵。

　　二人循声抬起头颅，就看见了一身材极胖的老者，乍一看与圆球相差仿佛，衣饰华丽，浑身上下，都透出强者的气息，然而脸上的表情，亦满是晦气。

　　浑圆老祖，这是妖修中数一数二的人物，能够逃出生天，倒也与情理相符……

　　三人面面相觑，脸色都是难看以极。

　　……

　　就这样，又过了半个时辰的功夫。

　　逃出来的修士寥寥可数。

　　一宫装女子，亦是渡劫中期的人物，凌仙听其他人以“清泉仙子”称呼。

　　一驼背老者，手持龙头拐杖，浑身上下，却有妖气散发而出。

　　还有一个，便是那颇为健谈的天遥散人了。

　　四名修士，两位妖族，加在一起，也不过区区六人罢了。

　　又等良久，却再也没有人从灵田中出来。

　　难道已全军覆没？

　　他们这六个人，就是最后的幸存者。

　　随着时间的推移，所有人的表情都变得阴沉无比。

　　他们知道寻宝不容易，但也万万不曾想，会是这样的结果，所谓真仙的药园，从头到尾，就是一个陷阱罢了。

　　连真灵的面都没有见着，就有这么多同道陨落，要说不郁闷是骗人的，甚至都有人想要像天遥散人兴师问罪了。

　　当然，仅仅是想想而已，这里毕竟是是非之地，若在这里起冲突，绝不是什么明智的选择。

　　所以权衡利弊，还是暂且压下这口恶气。

　　现在且先不起管这么多，待离开小真灵之境再做定夺。

　　至于现在，已损失了这么多人手，谁也没有继续去寻找真仙灵药的勇气，虽然不愿意，但唯有先灰头土脸的离开这里。

　　做下抉择，大家就准备动身了。

　　然而就在这时，一阵沁人心脾的香味儿随风飘散，远处，还有动听的仙乐之声传来。

　　“这是……灵丹的香气？”

　　众人一呆，不由自主的停下脚步，转过身体。

　　那香味儿，是从前面的宫殿传来。

　　而且凭味道可以判断，绝对是非同小可的灵丹。

　　大家的脸色，不由得变得非常精彩，或者说，踌躇了起来。

　　若换一个时间，大家不会有分毫犹豫。

　　因为这是灵丹快要炼成时所散发出来的气息，这样的天赐良机，岂有错过的道理？

　　然而就在刚才，他们也是面对令人心动的宝物，却差点一脚踏入了鬼门关，被坑得好惨。

　　痛定思痛，这一次，怎么可能再丝毫顾忌也无，会不会，又是一个陷阱呢？

　　“走吧，老夫又不傻，岂有被骗两次的道理。”

　　浑圆老祖一声冷哼，脸上露出决然之色，他已决定不再贪图宝物，还是先离开这诡异的地点才是最聪明的。

　　“不错，本宫也觉得这个陷阱太明显了。”

　　清泉仙子的声音传入耳朵，此女与浑圆老祖一样，做出了同样的选择。

　　然而话音未落，由那宫殿之中，一道金色的光柱冲天而起，仙乐之声大做，光柱的四周，更有无数灵禽仙鹤的虚影浮现而出，围着光柱翩翩起舞。

　　“这是……”

　　众人看得是瞠目结舌，不由得再一次停下了脚步，凌仙将神识放出，施展出仙凤神目。

　　其他人的动作也是相差仿佛。

　　八仙过海，各显神通，施展出各种法术探测。

　　良久，他们的表情变得凝重了起来。

　　“不对，这天地异象是真的，并非幻术。”

　　“这么说是真有灵丹快要炼成了。”

　　“而且这灵丹非同小可，在仙丹中恐怕都是非常珍稀的宝物，假如我们能够得到，好处不用多说。”

　　……

　　众人的脸上，不由得露出踌躇，毕竟刚刚，才有那么多同伴陨落，假如他们这时候又看走了眼，那应该怎么办？

　　那就视若不见，离开吧！

　　嗯，这也是说说容易。

　　假如真是灵丹，岂不是错过了天赐良机？

　　也就难怪大家犹豫。

　　“如何，诸位道友打算怎么做？”这一次，是天绝剑仙开口了，此时这位活了数十万年的老怪物，脸上也露出一副犹疑不定的神色。

　　“这……”

　　其余之人却是张口结舌，不论做什么选择，这个决心都不好下。

　　“去看看吧！”

　　凌仙却少见的开口了。

　　他对于自己的神通，还是有几分把握。

　　神识加仙凤神目应该不会看错。

　　总而言之，就这样离去太可惜，凌仙还是想要碰一碰运气。

　　“好吧！”

　　“行，看看也不错。”

　　其他人原本就犹豫迟疑，此时听凌仙这么说，也终于心动了。

　　随后大家动身，不过这一次更加小心，不仅全力放出神识，而且飞得很慢，足足半个时辰，才接近宫殿。

　　轰！

　　灵光一闪，宫殿四周，突然有许多怪兽出现。

　　张牙舞爪，挡在身前。

　　“这是……”

　　众人一呆，这些怪物实力不弱，不过应该是借助阵法之力用天地元气幻化出来的。

　　不好对付！

　　但众人不惊反喜，原因无他，明枪易躲暗箭难防，有这些幻兽挡路，反而让大家松了口气。

　　“杀过去。”

　　天绝剑仙一马当先，其余之人也不示弱，整个过程不用多说，幻兽实力虽然不弱，但渡劫期修士更是非同小可，各有各的绝艺，所以他们虽然耽搁了一点功夫，最终还是杀出了一条血路。

　　宫殿已近在眼前，那灵丹的香味儿越发浓郁。

　　众人心中大喜，小心翼翼的推门闯了进去。

　　这一路上，又遇见了一些阻挡，禁制陷阱不一而足，不过只要小心，倒也不可能真将他们挡住。

　　就这样，又过了小半个时辰的功夫，终于当众人推开一扇厚重的石门之后，一个大厅，映入眼帘了。

　　这个大厅非常宽广，约有千丈，别无他物，唯有中间有一个炼丹炉，非常的醒目。

　　灵丹的香味儿，就是从里面飘散而出。

　　“这是……”

　　众人心中一喜，但并没有轻举妄动，毕竟前车之鉴不远，谁又知道，是不是一巨大的陷阱，布在前面？


第1160章 珍贵的仙丹

　　不要笑他们胆小如鼠，毕竟刚才的经历实在是印象深刻，机缘与危机，总是成正比。

　　乍一看，眼前的灵丹非同小可，但谁又知道，这不是一个布置巧妙的陷阱呢？

　　俗话说，吃一堑，长一智。

　　故而重宝当前，众人反而不敢轻举妄动。

　　一个个脸上，都流露出迟疑，但就这样离去绝对是心有不甘地。

　　怎么办？

　　想要做出决定极难。

　　不过就在这时，一阴测测的声音传入耳朵：“郑道友，你上去将炼丹炉打开，看看里面究竟是什么宝物。”

　　说话的是浑圆老祖，而天遥散人则是勃然变色：“为什么是我？”

　　“哼，这真仙的药园，是你传出的消息，也是你带我们来到这里，结果呢，却是那么多同道陨落，难道此事你不该负责？”

　　“哼，老夫可没有请你们妖族来这里，是你们自己硬要跟上来地。”

　　“休得巧言令色，总而言之，此事阁下必须负责，去将炼丹炉打开，看看里面有什么宝物，否则休怪老夫不客气了。”浑圆老祖声色俱厉的声音传入耳朵，语气中充满威胁之色，似乎一言不合，他就打算动手了。

　　“不错，天遥道友，这件事情，你必须给我们一个交代。”

　　“是不是你布置的陷阱，谁也说不清楚，你想要证明自己的清白，就去将炼丹炉打开。”

　　……

　　七嘴八舌的声音传入耳朵，其余之人也都纷纷表明了态度。

　　这次如此多的同道陨落，要说不怀疑天遥散人是骗人的，所以大家的反应都差不多。

　　至于凌仙则没有开口。

　　冷眼旁观，这种情况下，凌仙可不愿意发表什么意见。

　　“好，你们好。”

　　天遥散人的脸色难看以极，眼神中隐隐透出几分怨毒之色。

　　但也无可奈何，谁让他人单势孤，这时候拒绝绝不会有好果子吃的。

　　于是向前走过去了。

　　不过却没有真正的接近炼丹炉。

　　而是在距离十丈左右的地方就停了下来。

　　袖袍一拂，灵光闪烁，其精纯异常的法力蜂拥而出，幻化出一数丈长的大手，出现在炼丹炉的上空，想要将其打开。

　　可出人意料的事情发生了，没有用途，那炼丹炉一动不动。

　　“咦？”

　　凌仙瞳孔微缩，脸上露出一丝诧然之色。

　　这怎么可能呢？

　　渡劫期修士以法力幻化出的巨手，就算是一座山峰，也能轻易拔起，居然打不开这小小的炼丹炉？

　　天遥散人的表情越发难看了。

　　他不死心，双手连连挥舞，接连几道法诀打出。

　　那法力变化的大手灵光闪烁，威力变得越发的磅礴，可没有用途，随便他怎么催动法力，都如同蚍蜉撼树。

　　“这……”

　　天遥散人无语了。

　　无可奈何，只好又朝着前方走了几步。

　　小心翼翼，好在并没有遇见危机。

　　随后他略一迟疑，先祭出自己的本命宝物，然后才伸出双手，按在了炼丹炉的上面，将法力输入。

　　“咚！”

　　突然一声巨响，丝毫征兆也无，那炼丹炉的盖子一打而开，一金色的光华从里面飞了出来。

　　速度极快，直奔郑修士的面孔而来。

　　变起仓促，天遥散人自然是大惊失色。

　　“难道是夺舍？”

　　这个念头在他的脑海中转过，哪里敢有分毫的犹豫迟疑，好在他刚刚已极有先见之明的将本命法宝祭出。

　　此时不及多做思索，一道神念发出。

　　顿时，那柄紫色的飞刀幻化出惊人的厉芒，狠狠的劈向前面的金光。

　　“住手！”

　　然而就在这时，耳边传来一声大喝，浑圆老祖身为妖族，因为天赋神通的缘故，目力之强，远胜同阶修仙者。

　　在这千钧一发的时刻，已经看得清清楚楚。

　　那包裹在金光中的，并非什么魂魄妖物，当然，更不是想要夺舍。

　　而是丹药。

　　一颗金色的仙丹，神妙异常，因为炼丹炉打开，而从里面飞了出来。

　　可天遥散人这个笨蛋，却误以为别人要对他进行夺舍，居然用本命法宝对付。

　　真是再愚蠢不过的选择。

　　眼看着这珍贵无比的丹药就要被毁去，浑圆老祖大急，可这时候即便想要阻止，也来不及，心中更是痛悔不已，早知道，就不应该让这天遥散人来将炼丹炉打开，可现在说这些为时已晚。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵。

　　紫色的飞刀已劈砍在了那金色的丹药上面。

　　然而不可思议的事情发生了。

　　丹药并没有被毁，相反，那紫色的飞剑倒是倒飞了出去，灵光暗淡。

　　“这是什么仙丹？”

　　饶是众人见识广博，此时也瞠目结舌。

　　毕竟眼前的一幕，太过不可思议了。

　　众所周知，灵丹妙药是以各种天材地宝炼制而成。

　　不论有什么用途，也不管这丹药有多么珍稀，丹药本身是脆弱以极，居然能够挡住渡劫期修士的本命宝物，若非亲眼目睹，不论谁说与他们晓得，都绝不会相信的。

　　太不可思议了！

　　不过惊讶过后，众人却是狂喜，不用想，也知道这丹药非常的珍稀。

　　众人的脸上尽皆流露出贪婪之色。

　　于是下一刻，纷纷出手抢夺。

　　其中天遥散人是距离最近的，所以他的反应虽不是最快的，却有近水楼台先得月的效果。

　　身形一闪，便来到了那丹药的面前，随后伸手将它抓在了掌心里面。

　　“尔敢！”

　　耳边却听得一声暴喝，浑圆老者虽然长得很胖，可一旦动起来，身形却非常灵活。

　　一眨眼的功夫，也冲到了近处。

　　他原本是妖族，所以肉身力量强横以极，也不将宝物祭起，直接扬声吐气，一拳打了过去。

　　轰！

　　其拳头表面，被黑色的妖风包裹，隐隐还闪耀着一些电弧，威力令人咂舌。

　　不过天遥散人既然能将第六次天劫度过，斗法的经验又岂会少了，他早已料到会有人来抢夺宝物，所以已将一防御的法宝祭出。

　　是一面盾牌，迅速变大将他身形挡住。

　　下一刻，浑圆老祖已一拳打上去了。

　　轰，巨响声传入耳朵，那盾牌一阵颤抖，天遥散人胸口血气翻涌，却趁机退后……


第1161章 混沌妖气

　　但事情没有这么简单，下一刻，劲风扑面，仅仅是眨眼之间，一道犀利剑气已飞到了眼前。

　　天绝剑仙！

　　宝物难得，他自然不会视若无睹，也出手加入了争夺。

　　而这一耽搁，浑圆老祖又冲上来了。

　　险象环生是最好的形容，天遥散人实力不弱，然而此刻，面对两大高手的围攻，却是左支右绌，使尽浑身解数，也抵挡不住。

　　他心中清楚，以自己的实力，恐怕无法保住这件宝物。

　　然而放弃又真的不舍，一时间，陷入两难的境地了。

　　怎么办……

　　他不知道该怎么抉择。

　　唯一值得庆幸的是其余之人还没有加入争夺。

　　当然，不是心慈手软的缘故。

　　修仙界，天材地宝，有力者居之，没有人会有谦让一说。

　　包括凌仙在内的三人没有出手争夺，是因为他们第一时间选择的是奔像炼丹炉。

　　看看里面是否还有其他的宝物。

　　然而凌仙失望了。

　　里面空空如也。

　　偌大的炼丹炉，居然就炼制了这么一枚仙丹。

　　不过一转念，凌仙却又大喜，这更加说明了此丹药的珍稀，无论如何，自己也要夺到手里，才不虚此行。

　　可想法固然是这样没错，真想要做到这一点还是很有难度的，毕竟那五名渡劫期老怪物并非泥塑纸糊，相反，他们每一个，都实力不俗。

　　自己要怎么样，才能虎口夺食，抢到宝物。

　　凌仙没有轻举妄动，另外两人也没有立刻加入争夺，显然大家都明白，这时候即便抢到仙丹，也不一定能够保住，只会让自己成为众矢之的。

　　这道理，另外三人也不是不懂，不过他们情况不同，骑虎难下，既然已经开打，岂是随随便便就能停手的啊！

　　而就在这时，异变突起，丝毫征兆也无，一股磅礴的灵压从天而落。

　　轰！

　　那声势难以用言语说得清楚，就算在场的都是渡劫期老怪物，也感觉有些难过。

　　与之伴随的是，惊人的妖气，冲天而起。

　　“这是……”

　　凌仙飒然回过头颅。

　　混沌妖气！

　　没错，正是这传说中的东西。

　　何谓混沌妖气？

　　说穿了也不稀奇，真灵从某种角度，也可以说是妖族的一种，但与寻常的妖修却又大不相同。

　　他们所驱策的妖气，更加的醇厚，威力也更加的非同小可。

　　故而人们以混沌妖气称呼。

　　这突然变故，顿时让五人为之变色。

　　而这时候，天空中却出现了一翼展数十丈的庞然大物，乍一看，与乌鸦相差仿佛，然而浑身的羽毛，却做金色，而且生有三足。

　　金乌！

　　凌仙勃然变色，其余之人的表情也差不多。

　　真仙药园有金乌守护，这一点，天遥散人早就说过，然而后面的一连串变故，却让大家将此事抛诸九霄云外了。

　　谁也没有放在心上。

　　便是凌仙，也以为对方是在撒谎。

　　没想到在整个节骨眼儿上，金乌却冒出来了。

　　一声有些嘶哑的鸣叫传入耳朵，金乌的利爪，冲着下面隔空一抓。

　　刺啦……

　　丝毫征兆也无，天地元气变得混乱到了极处，随后与混沌妖气混合，一数千丈大的巨爪骤然浮现而出，几乎遮挡住半边天幕，随后朝着下方抓下去了。

　　那声势难以用言语说得清楚。

　　整座宫殿就如同泥塑纸糊，一下子化为了废墟，随后凌仙等五人无不感觉到一股磅礴巨力，仿佛要将自己撕成碎片似的。

　　凌仙大惊失色，真灵果然非同小可。

　　这种情况下，他哪里还刚藏拙，右手抬起，一拳向前轰去，抵消作用于自己身上的巨力。

　　同时浑身青芒一起，向后飞去。

　　至于其他的渡劫期老怪物，反应也都差不多，他们每一个都是身经百战的人物，自然没有那么容易束手就缚。

　　清泉仙子一声娇叱，袖袍一拂，祭出一锦帕模样的宝物。

　　可竟似晚了一步，此宝还没有来得及显示威力，就已被那巨爪之力撕扯成碎片了。

　　此女大惊，想退已来不及，直接被打飞了出去，当然不至于陨落，但多少受一点伤却是难免的，一口鲜血喷出。

　　至于那驼背老者，此人本是妖族，遇见这种情况却是一步不退，浑身妖气翻涌，现出原形，乃是一头犀牛。

　　轰！

　　下一刻，巨力疯狂将他包裹，不过犀牛的力气也是不俗，何况金乌不过是随手一击，所以他还是可以抵挡地。

　　不过另外三人，就没有这样的好运气。

　　原本他们为了争夺宝物，已打了个一塌糊涂，此时根本来不及躲，轰的一声传入耳朵，全部如断线的风筝一般，飞出老远，一头撞进残垣断壁里面。

　　“交出仙丹，否则你们都要魂飞魄散！”

　　金乌嘶哑的吼声传入耳边。

　　但自然不可能如愿，俗话说得好，人为财死鸟为食亡，这丹药如此非同小可，众人更加不可能交出。

　　就算对方是真灵又如何，度过六次天劫的修仙者，也不好惹。

　　见对方转折不灵，金乌不由得大怒，冷笑的声音传入耳朵：“真是不知死活，看来你们是敬酒不吃吃罚酒了！”

　　“哼，是阁下太狂妄了。”

　　然而就在这时，浑圆老祖突然从废墟中站了起来。

　　真灵又如何，又不是无敌的。

　　自己身为渡劫中期的妖族，难不成会没有还手之力么？

　　“诸位道友，这粒仙丹谁能够得到我们以后再说，当务之急，大家联手，先打败金乌再做定夺。”

　　“不错！”

　　“不打败金乌，恐怕我们今天都会饮恨于此处。”

　　……

　　其余之人也表示赞同，毕竟实力到了他们这个等级，都懂得如何分辨事情的轻重缓急，如今金乌才是最可怕的大敌。

　　而这时候也没有时间多做思索，一路上损失的人手太多，凭借他们六个人想要对付金乌是很难的。

　　那么就只有先下手为强了。

　　浑圆老祖伸出手来，在后脑一拍，顿时一柄造型古朴的长戈由他嘴巴中喷了出来。

　　长仅有寸许，然而下一刻，却迎风就涨，一转眼，已有数十丈，表面被妖风包裹，恶狠狠的朝着金乌劈砍而出。


第1162章 金乌真火

　　表面上看，似乎是很普通的招数，然而却有空间波动骤起，这貌似寻常的一击，蕴含有法则之力。

　　具体是什么法则，凌仙也不清楚，但显然，威力有可圈可点之处，毕竟这时候，浑圆老祖也不敢藏拙，他虽然已是渡劫中期顶峰的人物，但面对金乌，心中还是有些忐忑。

　　真灵不同于妖族，已是三界之中顶儿尖儿的强者，传说中，最为强大的真灵，甚至不比真仙逊色。

　　这种情况下，他那里还敢有所保留呢？

　　这一击大巧若拙，乃是他毕生功力所聚，不求毕其功于一役，也希望给真灵造成一点危机。

　　“愚不可及！”

　　一巨大的声响传入耳里，金乌的眼中，很拟人化的闪过恼怒，随后它动了，其速度之迅疾，即便以凌仙的眼力，看着也有些吃力。

　　恍惚间，它似乎动了动利爪，随后，天空中出现了一个漩涡，一青灰色的爪子从里面浮现而出。

　　快如闪电，朝着前面一抓，居然一下就将那造型古朴的长戈抓住。

　　咔擦……

　　碎裂的声音随风飘落，此宝表面的灵光迅速暗淡下去了，居然被撕扯成了碎片，如同凡铁一般，由天空中坠落。

　　浑圆老祖勃然变色，金乌比他想象的还难对付，虽然身为妖族，与修仙者不同，不会祭炼什么本命宝物，但这长戈，也是他昔年击杀一名人类的渡劫期老怪得到的，威力颇有可圈可点之处，没想到这么轻松，就被金乌毁了。

　　“不好！”

　　他立刻身形一闪，想要退后。

　　可为时已晚，金乌已后发先至，扑到了他的面前，翅膀一扇，浑圆老祖躲无可躲，整个人已被拍飞掉了。

　　这一击的力量大得离谱，稀里哗啦的声音传入耳朵，他再一次摔入了废墟，一路上，也不知道撞倒了多少残垣断壁……

　　若换成人类修仙者，这一下就得筋断骨折，不过身为妖族，肉身要比同阶修士坚韧许多，但也不好过，当他站起来，已是脸色煞白，身形也是摇摇晃晃的。

　　心中惊怒交集，而就在这时，空间波动一起，一缕金色的火焰无声无息，像他飘去。

　　“这是……金乌真火？”

　　浑圆老祖骇然失色，传说真灵金乌，最厉害的神通就是此物，虽然不知真假如何，但他哪儿敢让其靠近呢？

　　他来不及多做思索，双手疾舞动，接连几道法诀由指尖打出，随着其动作，空气中的温度骤然降低，一座小山般大的冰块出现在了视线里，将其身形挡住。

　　而这还没有结束，下一刻，丝毫征兆也无，这巨大的冰块骤然融化了，如山洪决堤，朝着那巴掌大小的火苗蜂拥而去。

　　这是……以水克火？

　　远处，凌仙瞪大了眼珠，浑圆老祖想法不错，可哪怕他所施展的神通非同小可，想要凭此浇灭金乌真火还是有些太异想天开了。

　　凌仙如此这般的想着。

　　然而事情的发展却又不同于他的揣测，那冰块所化之水非同小可，顷刻间就将火焰淹没。

　　但闻“嗤嗤”之声不绝于耳朵，整个过程持续了大约一刻钟的功夫，当水消失，金乌真火居然也踪迹全无。

　　好厉害的法术，居然能熄灭金乌真火，这浑圆老祖的本体，多半是水属性的妖物，否则他即便是渡劫中期顶峰的妖族，也决然做不到这一点的。

　　众人心中佩服，然而天空之上的金乌却也不怒，眼眸中，反而闪过一丝讥嘲之色。

　　这一切，凌仙都看得清清楚楚，顿时大感不妥，难道说……

　　他心念电转，同时迅疾异常的回过头来，就见浑圆老祖的身前，有一金色的光点。

　　非常暗淡，而且仅与豌豆大小相差仿佛，难怪刚才大家都忽略掉了。

　　然而仔细一看，那光点虽若有若无，却决计是金乌真火。

　　浑圆老祖大惊失色，但这一次已来不及躲，金光一闪，那小小的火苗，已落在了他的衣袖上面。

　　可衣袖并没有被点燃，应该是这火焰的威力太弱，毕竟浑圆老祖所穿的衣服，也是一不错的宝物。

　　他不由得哈哈大笑。

　　可下一刻，却异变骤起，那缕小小的火苗，突然熊熊燃烧了起来，如同风暴一般，一下咆哮着将他包裹在了里面。

　　“啊……”

　　惨叫声传入耳朵，浑圆老者打滚哀嚎，使尽浑身解数，想要将火焰扑灭，然而没有分毫用途。

　　少顷，他的惨叫戛然而止，整个人竟已化为灰烬消失，连妖丹也没有逃出去。

　　金乌真火，竟比想象的还要可怕许多。

　　剩下的五人，无不变色。

　　“交出仙丹，否则，等待你们的，将是魂飞魄散。”

　　金乌的声音，再一次传入耳边。

　　五人面面相觑，交出丹药，心有不甘，可再与金乌对打，似乎又缺乏勇气啊！

　　一时间，陷入了两难的抉择，而这一犹豫，却让金乌的脸上露出不耐烦的神色。

　　“看来你们是敬酒不吃吃罚酒了，好，那我就送你们去阴曹地府。”

　　嘶哑的声音传入耳朵，金乌突然翅膀一扇，混沌妖气蜂拥出来，随后压缩凝聚，一枚枚金色的飞针出现在了视线里。

　　下一刻，破空声大做，这些密密麻麻的飞针如同雨点，朝着下方倾泻了下来。

　　顿时，笼罩住方圆数里。

　　这么短的时间，五个人，根本就不可能躲避。

　　凌仙的脸色难看以极，这些飞针虽是妖气凝聚，但威力绝不逊色于渡劫期修士的宝物。

　　而且数量这么多。

　　真的是令人难以抵挡的杀着。

　　不过仅凭这一招就想要将自己灭杀是不可能的。

　　凌仙眼中厉芒一闪，手一抬，已祭起了火凰剑。

　　拿在手里，朝着前方劈斩而去。

　　随着他的动作，红芒大做，犀利的剑气由凌仙的手中蜂拥而出，数量亦是极多。遮挡住小半边天幕。

　　随后便与那妖气所化的飞针撞在一起了。

　　以攻代守。

　　凌仙做出的是十分强硬的选择，但也是行之有效的，席卷像他的飞针都被拦住。

　　然而其他人却没有这样的好运了。


第1163章 自作聪明

　　“啊！”

　　惨叫声传入耳朵。

　　清泉仙子应付的手段与凌仙相差仿佛，一口气祭出了成百上千柄仙剑，也是以攻代守。

　　按理说，她这么做不能说有错。

　　毕竟凌仙都化险为夷了。

　　可道理是这个道理，糟糕就糟糕在她没有足够的实力。

　　此女也是渡劫初期，境界甚至比凌仙还要稍弱，法力自然更加是远远不足。

　　而且她仙剑虽多，若是攻击威力自是十足，但凡事有利就有弊，炼制这么多仙剑做法宝，消耗的财货，那是惊人以极，所以其单柄仙剑的材质，其实是打了一些折扣地。

　　远没有办法与同阶修士的法宝相比。

　　较之火凰剑，那更加是远远不及。

　　平时对敌，这个缺点不算什么，单柄仙剑较弱，但数量完全可以弥补。

　　可此时此刻，面对的情况却是截然不同。

　　那些飞针的数量更多，如此一来，清泉仙子法宝较多的优势，就完全发挥不出来了。

　　甚至可以说是相形见拙。

　　每一柄仙剑，要面对数枚飞针的围攻。

　　虽然凌仙所面对情况亦是相同，但火凰剑可是最顶尖的宝物，材质比之仙府奇珍也不逊色，坚韧以极。

　　而清泉仙子的宝物，却是抵挡不住，并非威力不足，而是法宝本身，不够坚韧。

　　很多仙剑的表面，都开始出现裂纹。

　　本命法宝一旦受损，清泉仙子自然也不好过，一时间，脸白如纸，一口鲜血喷出。

　　身受重伤了。

　　如此一来，更加抵挡不住，“咔嚓”之声接连传入耳朵，却是一柄柄仙剑接连化为凡铁由天空中坠落。

　　此女不由得又急又怒，如今性命已在顷刻，哪里还敢藏拙，伸出手来，在腰间一拍，正想要将一件平时不敢轻易动用的宝物祭出……

　　可为时已晚，因为仙剑接连被毁，飞针已将她以攻代守的防御突破，伴随着破空声传入耳朵，眨眼间已近在咫尺了。

　　“不好……”

　　此女俏脸变色，却根本来不及反应什么，护体灵光的防御力苏乏可陈，根本挡不住眼前这可怕的宝物。

　　伴随着一声惨叫，却又戛然而止。

　　此女瞪大了眼珠，脸上犹自带着不甘与不能置信的神色，却已魂归地府。

　　数枚金针，全部将她的要害打中，连元婴都没有机会逃脱。

　　而在这暴风骤雨般的攻击中，陨落的还不止她一个。

　　还有那驼背老者。

　　则是一位妖修，本体乃是一头犀牛，原本皮糙肉厚，这家伙却是托大太过，他的天赋神通，就是铜皮铁骨，防御力惊人以极，可以轻松硬扛同阶修士的本命宝物。

　　所以他这一次，也没有想过要躲，以为凭借自己惊人的防御力完全可以挡住眼前的攻击。

　　然而这样的想法却是太愚蠢了一些。

　　诚然，其铜皮铁骨的天赋神通可以挡住仙剑灵刀的劈砍，但飞针类法宝是将所有的威力，集中于一点。

　　足以刺破他的防御。

　　这个道理其实是很浅显地。

　　偏偏此妖却忽略了。

　　于是结果可想而知。

　　俗话说，一着不慎，满盘皆输，于是他就因为这一点差错，直接付出生命的代价了。

　　其余的两人，倒是挡住，不过这已经是非常惨烈的结果，从金乌出现到现在其实也没多久的功夫，可就这么一小会儿，六人之中，又损失了一半的人手。

　　如今只剩下天绝剑仙，凌仙，还有天遥散人活着。

　　金乌比想象的强得多，似乎这一战，已分毫悬念也无。

　　“不要动手，我愿意交出宝物。”

　　天遥散人突然求饶了。

　　不用惊奇，仙丹固然珍稀，但也要有命才能享用。

　　眼前既然无法保住，那还不如乖乖的交出来，这样至少可以避免陨落，怎么看，都是聪明的选择。

　　金乌果然停下了攻击的动作。

　　“既如此，就不要磨磨蹭蹭的。”

　　“是！”

　　天遥散人不敢怠慢，连忙袖袍一拂，将一个玉盒递过来了。

　　不用惊奇，仙丹如此珍稀，他趁着刚才的空隙，已经将其装入了盒子里。

　　然而就在这时，异变突起。

　　天绝剑仙身形一个模糊，竟然像那玉盒扑过去了。

　　并且后发先至，一把将那玉盒抓在了手里。

　　“大胆！”

　　金乌勃然大怒，显然万万没想到有人如此胆大包天，虎口夺食。

　　它翅膀一扇，顿时一道道丈许长的风刃出现。

　　这可不是普通的五行法术，足以撕裂虚空，然而天绝剑仙既然敢冒险这么做，当然早已想好了后着。

　　只见他在抢到宝物的同时，另一只手却拿着一枚符箓，将其往身上一拍，顿时，一迷你的传送阵在身前出现。

　　随机传送符！

　　金乌也不由得瞪大了眼珠，随后却是更为愤怒，嘶哑的吼声传入耳朵：“果然是处心积虑，不过凭这点手段，就想要从本尊这里逃脱，却未免太天真了。”

　　金乌与凤凰不同，不会空间秘术，不过身为真灵，它自然有别的办法打断传送。

　　只见他翅膀一闪，混沌妖气蜂拥而出，将这方圆数里的地方都笼罩住，天地元气也被横扫一空，如此一来，自然会影响传送。

　　果不其然，当光华消散，天绝剑仙依旧在原地出现。

　　传送失败。

　　如此结果，让他惊怒交集，不过随之而来的更是恐惧，见金乌满脸恼恨的望向自己，他干笑道：“前辈不要生气，我……我只是跟你开开玩笑而已。”

　　一边说，一边将玉盒递了过去。

　　然而却心中焦急，毕竟这番说辞，他自己也不相信，怎么能够奢望金乌放过自己。

　　果不其然，金乌的脸上，满是冷笑之色：“都这时候，还想要巧言令色，再想要求饶，为时已晚。”

　　说完，就朝着他扑了过来。

　　张开口，吐出金色的火焰。

　　金乌真火！

　　天绝剑仙的脸上顿时露出恐惧以极的神色，毕竟浑圆老祖如何陨落的，他看得清清楚楚。

　　自己的实力，与他相比，也不过是在伯仲之间而已。

　　这金乌真火，自己也必然抵挡不住。

　　怎么办？

　　他的脸上满是慌张之色，但自然不愿坐以待毙，袖袍一拂，将一件法宝祭出。


第1164章 瞒天过海

　　那是他的本命宝物。

　　此人既然号称天绝剑仙，其剑术造诣，自然非同小可，他所祭出的仙剑，也与寻常不同，剑身要宽大许多，坚实厚重！

　　他深深呼吸，冲着此剑喷出了一口本命元气，伴随着噼里啪啦的声音传入耳朵，此仙剑的表面，弹射出一道道儿臂粗的电弧。

　　他所修炼的是雷属性法术，此时此刻，哪里还敢有分毫藏拙，即便已经全力以赴，能否化解危机，依旧两说。

　　金乌真火的威力实在是令人咋舌，刚才浑圆老祖陨落的一幕，给他的震撼非同小可。

　　“螳臂挡车！”

　　金乌的眼中，很拟人化的露出一丝讥嘲之色。

　　话音未落，不可思议的一幕发生了，金乌真火熊熊燃烧起来，随后金光一闪，变化成了一柄巨斧。

　　长十丈有余，与那宽大厚重的仙剑狠狠撞在了一起。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，罡风四射，火焰与雷电互相吞噬，天绝剑仙退了三步，只感觉胸口血气翻涌，不过好歹勉强将金乌真火挡住。

　　然而事情到这里远没有结束。

　　金乌翅膀一扇，许多羽毛掉落下来，金光连闪，一柄柄薄如蝉翼的飞刀映入眼帘。

　　随后破空声大做，朝着他席卷而去了。

　　天绝剑仙大为骇然，双手连拍，一连祭出七八件防御的宝物，或灵光耀目，或被玄妙的符文萦绕着，总而言之，都不是凡物。

　　一起挡于身前。

　　叮叮当当之声传入耳边，撞击密如雨点，与之伴随的是天地元气变得非常混乱。

　　天绝剑仙的脸色苍白如纸，咬牙切齿，拼命往身前的宝物注入法力，时间在这一刻似乎变得漫长以极，短短的几息，却仿佛已过了百年。

　　终于，攻击减缓，然后慢慢的消失不见。

　　天绝剑仙松了口气，他感觉自己的法力只剩下了三分之一。

　　然而危机却并没有过去。

　　金乌依旧虎视眈眈。

　　一着不慎，满盘皆输，难道自己这一次，真要陨落于此处？

　　他一边提防着对方的招数，一边思讨着，接下来应该如何。

　　然而就在这时，一缕小小的火焰，却悄然出现在了眼帘。

　　那火焰很小，仅有头发丝大小的一股，原本就不引人注目，而刚才的场面更是混乱以极，所以他一不小心几乎忽略了过去。

　　此刻骤然发现，不由得大为骇然，前车之鉴，浑圆老祖的下场似乎又浮现进了眼帘。

　　顿时吓得魂不附体，想躲，但明显已经来不及，那火焰似缓实急，下一刻，已飘飞而至，落在了他的衣服上。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，小小的火苗，突然暴涨，化为数丈高的火焰，将天绝剑仙吞没在了里面。

　　“啊……”

　　惨叫声传入耳朵，他的反应，与浑圆老祖丝毫区别也无，打滚哀嚎，但没有分毫用途，不过几息的功夫，就落了个魂飞魄散的结果。

　　整个过程说来繁复，其实前后花的时间不多，如今四名渡劫期存在陨落，不过剩下的两个，自然不会傻傻的留着，趁金乌被天绝剑仙拖住，他们已鞋底抹油，趁机溜走。

　　……

　　天色有些昏暗，这里是一片荒原。

　　突然一道遁光风驰电掣，在这里停下来了。

　　光芒收敛，现出天遥散人的容颜。

　　他的脸上满是心有余悸之色，不过庆幸的表情更多，还好自己逃得迅速，否则小命儿就葬送掉了。

　　想想这一次寻宝之旅，那么多同道陨落，他心中也是颇为后怕的。

　　浑身青芒一起，就要离这是非之地。

　　毕竟这里还不够远，谈不上安全。

　　然而就在这时，意外发生了。

　　丝毫征兆也无，空间波动浮现而出。

　　随后一道剑气，由虚空中闪现，狠狠的斩像他的头颅。

　　“不好！”

　　天遥散人大惊，但他也是应变神速，屈指微弹，一道光束由指尖浮现出现，挡在他的身前。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，下一刻，二者就狠狠撞在了一起，剑气凌厉，光束明显不敌，但至少拖延了时间。

　　他张开口，喷出了自己的本命宝物。

　　居然是一玉佩模样的东西。

　　这种偏门法宝，修仙界倒是少见以极。

　　不过越是如此，越不可轻心大意，通常形状少见的宝物，威力都极是不俗，果不其然，此宝轻轻松松，就将剑气的余威挡住。

　　然而天遥散人的脸上，却露出惊疑不定的神色。

　　“谁偷袭郑某，如此鬼鬼祟祟，也算英雄好汉么？”

　　“阁下不用言语相激，在下并未隐藏行迹，是你自己眼拙，看不破我的行藏罢了。”

　　伴随着冷笑的声音传入耳朵，灵光一闪，一容貌平凡的少年映入眼帘。

　　正是凌仙。

　　“是你？”

　　天遥散人的脸上露出不可思议的神色。

　　“不错。”

　　凌仙淡淡的开口了。

　　“你我一路之上言谈甚欢，道友为何偷袭于我，莫非你就是这么对付朋友的？”天遥散人怫然不悦的说，对凌仙横加指责。

　　凌仙却是不为所动，嘴角边露出一丝笑容：“一路上，我们是有聊天没错，但旅途之中，随便说几句话，就以凌某朋友自居，你当我是这么好忽悠地，此其一，至于凌某为何对你出手偷袭，我想你比我，更加的心里有数。”

　　“你说什么，我不清楚。”对方却是一脸的茫然之色。

　　“真人面前不说假话，道友都这个时候，又何必再装傻？”凌仙叹了口气：“道友只要乖乖的将刚才那粒仙丹交出来，凌某立刻让路，你我二人自然也就化敌为友，不知道友意下如何？”

　　“仙丹，我刚才不已经交出来了。”

　　对方却是又惊又怒。

　　“问题是，你已经偷梁换柱，刚才所交出来的仙丹，是假的。”凌仙淡淡的说，一副丝毫不为对方所动的神色。

　　天遥散人终于陷入了沉默。

　　过了几息的功夫，才开口了。

　　“你如何看出来的？”

　　“我怎么看出来的不重要，关键是，阁下未能将我瞒过，如今交出仙丹还来得及，否则，一会儿金乌来到此地，你可没有好果子吃。”凌仙的声音冰冷以极，显然不耐烦对方这样继续拖延下去。


第1165章 聪明反被聪明误

　　“金乌来了我没有好果子，凌道友还真是好大的口气。”

　　天遥散人浓眉一挑，脸上的表情却是怒极反笑：“等金乌杀到此地，难不成你又能够化险为夷？”

　　虽然以他的眼力，已看出凌仙远非同阶修士可比。

　　不过那又如何……

　　前前后后，已有那么多同道陨落，别的不说，便是渡劫中期的浑圆老祖，在金乌真火的威能下也丝毫还手之力也无。

　　这凌小子就算了得，难不成还能与金乌分庭抗礼么？

　　绝不可能！

　　他是在虚张声势。

　　自己同样是渡劫初期顶峰的修仙者，境界与这凌小子相差仿佛，凭什么要像他屈服？

　　这个念头在脑海中转过，天遥散人的脸上，露出一丝疯狂之色：“凌小子，你少吓唬我，等金乌来到这里，你一样是魂飞魄散的结局，识相的就乖乖将路让开，无论如何，我也不会将仙丹交出来，但除此以外，我可以给你一些其他的宝物，作为补偿，道友意下如何？”

　　不得不说，这位天遥散人实在是一位工于心计的人物，这番话软硬兼施，换一名修仙者，恐怕还真得屈服。

　　毕竟在这里将时间耽搁，不论怎么看，都不是聪明人的选择。

　　只会让自己陷入危机，金乌一旦来到这里，等待两人的，将是非常危险的结局。

　　可惜这番算计没错，偏偏凌仙的情况，却不能用常理揣摩。

　　凌仙一点也不打算让步，见了对方的脸色，他叹了口气：“同为人类修仙者，原本凌某是不打算赶尽杀绝的，可谁让你要做出这么愚蠢的选择，阁下既然敬酒不吃吃罚酒，那就不要怪凌某心狠手辣了。”

　　话音未落，凌仙手一抬。

　　远处，天遥散人的脸上也露出戒备之色，眼看大战已一触即发了，然而就在这时，凌仙却又出人意料停下了手里的动作。

　　“怎么，道友是想要虚张声势么，不要浪费时间，若是不想打，就将路让开。”天遥散人的嘴角边，露出几分讥嘲的表情来。

　　然而凌仙却理都没理，只是眺望像远处天际，脸上的表情也变得凝重严肃。

　　难道说……

　　天遥散人一愣之下，脸色顿时也难看起来了。

　　当然，也有可能是那凌小子的诡计。

　　所以，他并没有放松警惕。

　　一边提防着，一边将神识放出，然而却发现这根本是多此一举，因为根本用不着神识探测。

　　天边已有一片耀目的火焰浮现而出。

　　开始尚远，但一眨眼，就已近在眼前。

　　金乌！

　　唯有这传说中的真灵，才有如此惊人的飞行速度。

　　自己二人这一耽搁，对方果然追上来了。

　　天遥散人顿时吓得魂不附体，而金乌的眼中，则满是愤怒。

　　天绝剑仙已经陨落。

　　然而当它打开那玉盒，却发现自己被骗了。

　　里面所盛装的仙丹是假的，已被对方偷梁换柱。

　　金乌顿时勃然大怒，对方居然敢欺骗自己，它心中的郁闷可想而知，于是二话不说的追了上去。

　　身为飞禽类真灵，其飞行的速度自然不用说，然而眼前的一幕，却让它的眼中流露出诧异之色。

　　对方应该全力逃跑，怎么会在这里停留？

　　难道是有什么阴谋？

　　这个念头在金乌的脑海中转过，却是凛然不惧。

　　就算有陷阱又如何？

　　区区两名渡劫初期的修仙者，莫非还能奈何自己么？

　　再说另一边，天遥散人已是脸色如土，他的表情变幻数次以后，突然一咬牙，做下了抉择。

　　只见他伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，一个半尺来长的玉盒被他取了出来。

　　随后屈指微弹，“啪嗒”一声打开，金光耀眼，那神妙异常的仙丹映入眼帘。

　　他一把抓住，然后将仙丹扔向凌仙。

　　“凌道友，你不是说想要此物，好，现在郑某将它送给你了，你可要记得我的恩德。”

　　话音未落，对方浑身青芒一起，便像远处飞去。

　　而他这么做，自然是不怀好意。

　　尽管凌仙看得清清楚楚，这一次，仙丹是真的。

　　然而他为什么要将其从盒子里拿出来呢？

　　目的就是让金乌看清楚。

　　这样得到仙丹的自己，将成为众矢之的，承受金乌的怒火，而他就可以趁机逃出生天掉了。

　　真是好算计。

　　以仙丹做饵，让自己吸引金乌的注意。

　　凌仙一眼，就看破了对方的阴谋诡计，按理说，他这时候就不该踏入陷阱，而应该视若无睹。

　　可偏偏，他却没有这么做。

　　到手的仙丹，岂能白白放弃呢？

　　对方此举是布了一个陷阱没错，但也正中凌仙的下怀，他根本没有迟疑，一把就将那仙丹抓在了手里。

　　随后凌仙便准备应付金乌的攻击。

　　然而出人意料的一幕发生了。

　　嘶哑的鸣叫传入耳朵。

　　金乌居然没有来追杀自己。

　　相反，它身形一闪，像天遥散人追去了。

　　“这……”

　　如此结果，自然是出乎二人的意料之物。

　　天遥散人呆若木鸡，凌仙则露出大喜过望的神色。

　　不过想想也不稀奇，谁让对方曾经施展过偷梁换柱之计，俗话说，聪明反被聪明误，被骗过一次的金乌自然对其恨之切骨，所以先找他的麻烦也是很正常的。

　　天遥散人的脸色难看以极，自然不肯坐以待毙。

　　随后他又做了一件出人意料的事，他居然不再逃跑，也没有祭出法宝反抗，而是冲着金乌深深一揖：“前辈息怒，千错万错都是我的错，只要前辈放我一条生路，我愿意接受任何处罚的。”

　　说完这话，他又拍起了金乌的马屁，看得凌仙暗暗咋舌，金乌似乎也有些呆了，它也算见识广博，但脸皮这么厚的渡劫期老怪物，还真是闻所未闻的。

　　一点高手风范也无，为了活命说不择手段也没有错。

　　金乌的脸上不由得露出一丝沉吟之色。

　　然而就在这时，异变突起，前一刻天遥散人还在求饶，下一刻，一道耀目的光华突然从他的衣袖中飞射而出。

　　是一拳头大小的圆球，很快就来到金乌的面前，随后轰然炸开，映入眼帘的是一道青色的雷电。


第1166章 针锋相对

　　变起仓促，即便凌仙亦是一呆，至于金乌，那是完全没有反应过来，下一刻，就被那青色的雷电完全笼罩住。

　　法则之力释放而出。

　　这不是普通的招数，那圆珠看着不起眼，里面所封印的，却是天劫所释放出来的闪电。

　　天遥散人眼看偷袭成功，脸上不由得露出大喜过望的神色，不过他却没有继续攻击，而是取出一张符箓往身上拍去。

　　土遁符！

　　顾名思义，里面封印的是土遁术。

　　当然，不是普通的那种，其玄妙不比瞬移逊色，而且是能够连续移动的那种。

　　之所以如此，自然是有缘由，因为即便天劫之威，也不可能将身为真灵的金乌灭除，最多是造成一点困扰罢了。

　　天遥散人身为渡劫期老怪物，又怎么可能真将自己的小命儿，交到别人的手里，刚才不过是虚与委蛇，让对方放松警惕。

　　如今好不容易偷袭成功，当然要趁机溜走。

　　这家伙的心机，确实非同小可，不过还是那句话，聪明反被聪明误，他太过低估了金乌。

　　尽管浑身被青色的雷电包裹，眼中也流露出痛苦之色，但金乌依旧不管不顾，翅膀一拍的扑过来了。

　　其速度之快，难以用言语描述，土遁符还来不及发动，金乌已经后发先至，冲到身前了。

　　利爪寒芒闪烁，对着他的头颅，狠狠抓下去。

　　“不……”

　　天遥散人瞳孔微缩，脸上露出惊骇欲绝的神色，但此时此刻，已根本来不及躲，所有的防护手段，面对暴怒的金乌，都没有用途。

　　刺啦……

　　看似凝厚的护罩，竟有如纸糊，被轻而易举，就撕扯成碎片了，随后血花迸溅而出，天遥散人的脸上满是恐惧之色，却已魂飞魄散掉了。

　　元婴也没有逃出。

　　平心来说，这位天遥散人实力才智都不俗，可面对金乌，却显丝毫还手之力也无。

　　凌仙如今是唯一的幸存者。

　　不过对他来说，危机与挑战，不过才刚刚开始罢了。

　　金乌转过头颅，眼中却很拟人化的露出几分诧异之色，声音有些嘶哑的开口了：“你为什么不逃？”

　　“逃有用么？”

　　凌仙淡淡的开口。

　　金乌是飞禽类的真灵，其别的神通不说，其飞行的速度绝对是让人瞠目结舌，若是在人间道里，也许自己还有那么一两分的机会逃脱，但在这小真灵之境里，绝对是半分机会也无。

　　这一点，凌仙心里有数，故而以他的性格，也就不去做无谓的努力了。

　　“有意思，阁下这么大胆的修仙者，本尊已经不知道多少年没有见过，这样吧，你将仙丹交出来，我放你一条生路。”

　　“多谢道友好意，不过这仙丹对凌某来说也大有用途，不如请阁下高抬贵手，就当此事从来没有发生过，你我从此分道扬镳，不知阁下意下如何？”凌仙微笑着说。

　　“什么？”

　　金乌听了，自然是勃然大怒，同时又有些疑惑，对方未免有些太大胆了，他的同伴全部陨落，这家伙竟然视若无睹，还像自己挑衅，他难道脑袋有问题？

　　“好，好。”

　　金乌怒极反笑：“阁下既然不知死活，就不要怨怪我手下不留情了。”

　　凌仙叹息，一个人面对金乌他也不愿意，然而此时此刻，根本无从选择。

　　自己费尽千辛万苦，才得到这粒仙丹，虽不知道，有什么用途，但无论如何，凌仙也不会有放弃一说。

　　自己可不是普通的修仙者，面对金乌，虽然不一定能够打过，但自保应该还是没有多大问题的。

　　否则以凌仙的性格，也不会来冒这样的风险了。

　　于是，二者遥遥对峙。

　　空气中的气氛几乎凝滞。

　　金乌此刻也冷静了下来，愤怒之余它感觉有些奇怪，对方竟有恃无恐，区区一渡劫初期的修士，哪儿来的底气？

　　对方不是在虚张声势，而是真的并不害怕自己的样子。

　　难道说……

　　它的心中不由得有了各种揣测，但都觉得不靠谱儿。

　　对方若是渡劫后期的修士，又修炼有几种厉害神通与宝物，也许能与自己分庭抗礼。

　　可眼前区区一渡劫初期，境界的差距摆在那里，就算再了得，又怎么可能是自己的对手呢？

　　这个念头在脑海中转过，他依旧认为自己胜算十足，但对凌仙，却也不敢太过小看疏忽。

　　略一踌躇：“交出仙丹，我放你一条生路。”

　　“绝不！”

　　凌仙却想都不想就拒绝了。

　　金乌不由得勃然大怒，自己一而再，再而三给他机会，对方竟然视若无睹，泥人尚有三分火气，更何况身为真灵，他一像脾气暴躁以极。

　　这小家伙真是不知死活。

　　于是他瞠目大喝：“既然如此，你就去死好了。”

　　话音未落，金乌翅膀一扇，天地元气变得混乱，疯狂的朝着它聚集，随后变化出刀枪剑戟，等数量众多的十八般兵器。

　　每一件都有若实体，堪比渡劫初期老怪物的本命宝物，劈头盖脸的朝着自己打过来了。

　　不出手则已，一出手，那声势就令人惊异，只此一招，就足以让渡劫中期的存在变色，无论如何，也不敢应挡的。

　　“来得好！”

　　然而凌仙却是丝毫惧意也无，一扬手，蓝芒闪烁，千蛟刀在他的身前浮现而出。

　　随后凌仙右手抬起，一指像着此宝点去。

　　轰！

　　巨响声此起彼伏，千蛟刀居然幻化出一望无垠的大海来了。

　　随后海面上掀起巨浪无数，同时还出现了一个又一个的漩涡，气势滔天，与金乌幻化出来的兵器，轰然撞在了一起。

　　一时间，整个大地，都颤动不已。

　　这一下可以说是硬碰硬，绝无取巧的嫌疑，金乌脸色一变，这小子的法力，居然深厚到极致。

　　怪说不得如此大的口气，不过以为这样就能与自己分庭抗礼，还是太愚蠢了一些。

　　他的眼中，闪过一丝讥嘲之色。

　　不过这表情很隐蔽，一闪即逝。

　　几乎与此同时，凌仙背后，空间波动一起，一巨大的金乌浮现而出，利爪恶狠狠的抓像他的头颅。


第1167章 鱼目混珠

　　偷袭！

　　这变故来得突兀，然而凌仙脸上却没有分毫惧色。

　　只见其右手抬起，伴随着噼里啪啦的声音传入耳朵，其手臂骤然变大了十倍有余，一拳朝着后面击去。

　　轰！

　　惊天动地的巨响声传入耳朵，罡风四射，凌仙也忍不住退了三步，不过金乌同样没有占着什么便宜。

　　势均力敌！

　　与此同时，凌仙身前的金乌则随风消失。

　　原来这仅仅是一虚影而已，用来吸引凌仙的注意，金乌的本体，则藏在后面偷袭。

　　不用惊奇。

　　真灵固然是很骄傲没错，但也是懂得审时度势的。

　　这凌小子看上去信心十足，不管其自信是从哪里来的，都绝对是不好对付的人物。

　　既如此，又何必与他硬碰硬呢？

　　修仙界可没有公平一说，只要能将其灭杀就是最好的结果。

　　于是它才偷袭，原本已是处心积虑，可结果却是令人失望以极。

　　凌仙比想象的更加不好对付。

　　不仅机警的将自己的陷阱看破，而且其肉身强度也是极为离谱。

　　虽然因为偷袭，自己那一击，无法出尽全力，可他能够用拳头挡住，还是太可怕了。

　　难道这小家伙，居然还是一名炼体者。

　　这个念头尚未转过，凌仙已出手了。

　　以他的性格，可不会等着挨打，何况面对的是真灵，更不敢有分毫藏拙。

　　凌仙虽然对自己的实力，有那么一些自信，但与金乌相比，毕竟是相形见拙，所以这时候，是需要快刀斩乱麻的。

　　他根本不让对方多做思索，手一抬，红芒耀目，空气中的温度骤然升高了许多，凌仙五指虚握，随着其动作，一柄仙剑霎时间由他的指掌间浮现而起，薄如蝉翼，却散发出令人心悸的气息。

　　随后凌仙手腕一抖，顿时“嗤嗤”的破空声大作，无数火红色的剑气骤然浮现而出，随后压缩在一起，化为一根根头发丝大小的东西，如狂风暴雨，朝着对面席卷而去。

　　化剑为丝！

　　而且到了炉火纯青的境地。

　　凌仙这可不是随手一击，而是竭尽了全力，金乌原本没有怎么在意，可一转眼，表情却变得难看以极。

　　诧异之中，隐隐透出了几分恐惧。

　　它从这密密麻麻，蜂拥而来的剑丝中，竟然感觉到了凤凰的气息。

　　怎么可能？

　　难道是自己感应出错？

　　不过如今没有时间多做思索，它翅膀一扇，密密麻麻的风刃出现，与寻常风刃不同，眼前这些的直径足有丈许左右。

　　而且它们就悬停在半空，并没有朝着那密密麻麻的剑丝迎上去。

　　这是为何？

　　以凌仙斗法经验之丰富，脸上也不由得浮现出一丝诧异之色，不过如今没有时间多做思索。

　　此时此刻，就算变招也来不及，何况天知道对方是不是在故弄玄虚，于是凌仙二话不说，将更多的法力注入身前的宝物。

　　顿时破空声大作，那蜂拥出来的剑丝数量变得更多，说铺天盖地也不为过。

　　而就在这时，不可思议的事情发生了。

　　金乌的口中，吐出晦涩的咒语。

　　那些悬浮于他身体周围的风刃，形状突然变化了一些，原本直径就有丈许，此刻更是朝着周围拉伸了开去，随后，竟然变成了一个个圆盘形状的东西。

　　这是……

　　凌仙瞳孔微缩，随后就看见这些由风刃变化出来的圆盘排列组合，一层一层的挡在他的身前了。

　　怎么看，都与盾牌的作用相差仿佛。

　　而变化之奇妙更到了令人叹为观止的地步。

　　下一刻，密如雨点般的撞击声传入耳朵，那数量惊人的剑丝，已狠狠的撞上去了。

　　可没有用处。

　　那些风刃所变化的圆盘比想象的要坚韧许多，加上数量又是极多，凌仙这一招虽然威力十足，但根本无法将对方的防御突破。

　　良机已然错过。

　　凌仙想要变招继续攻击，但时间已来不及，金乌也不是好惹地，抓住他变招的空隙，展开嘴巴，喷出金色的烈火。

　　那火焰气势磅礴，离开金乌以后，更是熊熊燃烧起来，化为一亩许大小的火云，像着凌仙杀过来了。

　　金乌真火！

　　换一名修士与凌仙易地而处必然大惊失色，刚才两位渡劫中期的存在就是在此火焰之下，轻易灰飞烟灭的。

　　然而凌仙却视若无睹。

　　既然没有祭出防御的宝物，也没有躲。

　　居然就这么任由那蜂拥而来的火焰，将自己包裹。

　　这小子是不是脑袋有问题？

　　凌仙如此反应，将金乌也吓了一跳，续而大喜，对于自己火焰的威力，它还是信心十足地。

　　这小子既然自寻死路，那可怪自己不得。

　　然而接下来的一幕，却让他惊呆了，凌仙被蜂拥而来的火焰包裹，然而脸上却没有露出分毫痛苦。

　　更谈不上打滚哀嚎什么。

　　有如闲庭信步，那些火焰竟似对他分毫影响也无。

　　怎么可能呢？

　　金乌几乎以为自己看错。

　　不过随后，它就感应凌仙身上有法则之力释放而出。

　　那是……火焰法则。

　　金乌的眼神，闪过一丝慌乱之色，不过随后又平静下去了。

　　“原来如此，没想到区区一渡劫初期的修仙者，竟然掌握有火焰法则，怪说不得，你如此信心十足，原来是不怕我的金乌真火。”

　　“哼，道友不用故布疑阵了。”

　　凌仙嘴角边露出一丝讥嘲之色：“凌某虽然见识不多，但也能够看出，你刚才所吐出来的，不是金乌真火。”

　　“什么，胡言乱语，本尊喷出来的不是金乌真火是什么？”对方却是勃然大怒，甚至可以说，有那么几分气急败坏了。

　　“真正的金乌真火，哪儿有那么多，你刚才吐出来的火焰，即便威力不俗，但也并不是，否则凌某即便掌握了火焰法则，也绝不敢硬接的。”

　　凌仙显得胸有成竹：“让浑圆老祖魂飞魄散的火焰，才是真正的金乌真火。”

　　“废话少说。”

　　被凌仙将自己的招数看破，金乌勃然大怒，可以说是恼羞成怒，翅膀一扇，朝着凌仙扑了过来。

　　其来势劲急，凌仙的脸上，也不由得闪过一丝忌惮之意。


第1168章 势均力敌

　　然而他此刻势成骑虎，根本不可能畏惧退缩，不是你死就是我活，凌仙眼中闪过一丝坚韧之色。

　　他没有躲。

　　而是一口本命元气朝着火凰剑喷出，顿时凤鸣声大做，燃烧的火焰幻化出一小巧的凤凰，萦绕在剑刃之上。

　　随后凌仙一剑斩出。

　　无声无息，那凤凰却一下子变大了百倍有余，栩栩如生，散发出令人忌惮的气息，朝着前方冲天而起。

　　金乌的眼中闪过一丝不易察觉的畏惧。

　　怎么说呢……

　　眼前这幻化之物虽然无法与真正的百鸟之王相比，但确实散发出凤凰的气息，而非仅仅是神似而已。

　　它不敢怠慢，翅膀一扇，其身后也有金乌的虚影浮现，但与那扑过来的凤凰相比，威力就显得不值一提，体积也要小上一些。

　　然而数量却是极多，足有成百上千个，一窝蜂的迎上来了，这是打的蚁多咬死象的主意么？

　　下一刻，二者激战在了一起，鸣叫声此起彼伏，凤凰明显要强上许多，但金乌虚影仗着数量众多，也尽能抵挡得住。

　　一时间，双方各爪撕嘴啄，但想要分出胜负，显然也不是一时半会儿就办得到的。

　　“不错，不错，想不到区区一渡劫初期的修士，能有如此神通，看来本尊还真是小看你了。”

　　攻击受阻，金乌却不怒反笑：“很好，不过以为凭这点本领，就能与本尊分庭抗礼却是大错特错，小子，你的小命儿，我收下了。”

　　话音未落，金乌的身体表面金光大做，那光芒耀眼以极，凌仙不由得大为警惕，不知道对方要施展什么绝技。

　　然而下一刻，不可思议的一幕发生了，丝毫征兆也无，金乌消失得无影无踪。

　　怎么可能？

　　前一刻，自己明明还看得清清楚楚，它就傲立于天空之中，怎么一眨眼的功夫，就莫名消失掉了？

　　不是瞬移，也非空间移动，而是一种自己完全不曾见识过的神通。

　　凌仙骇然之余，连忙抽身向后退去，先离开这是非之地。

　　然而就在这时，异变突起，丝毫征兆也无，金乌在凌仙左侧丈余的地方浮现而出。

　　利爪寒芒四射，快如闪电，一把抓向凌仙的头颅。

　　凌仙来不及躲。

　　然而就在这时，同样不可思议的一幕出现了。

　　龙吟声传入耳朵。

　　凌仙的身影一阵模糊，同样消失得无影无踪。

　　取而代之的是一头蛟龙。

　　下一刻，血花迸溅而出，蛟龙的鳞片被金乌撕破，脸上很拟人化的流露出一丝痛苦。

　　不过相对于其庞大的身躯，这样的伤势与致命自然是沾不上边地。

　　随后蛟龙张开血盆大口，对着金乌就喷出一道吐息。

　　是寒冰属性地。

　　轰！

　　二者几乎是同时摔了出去。

　　蛟龙不好过，但金乌脸上的表情就更诧异了。

　　对方能够施展出模仿凤凰的秘术。

　　如今，居然又变化成属性完全相反的蛟龙。

　　有没有搞错，五行相生相克，难不成他竟然同时修炼了两种主修功法么？

　　而且这两种主修功法，属性还互相冲突，他是怎么做到，不被反噬的？

　　这小子果然不是普通修仙者！

　　金乌终于知道，凌仙的自信从哪里来的。

　　不过仙丹它绝不会放弃，等待这小子的，决然是魂飞魄散的结局。

　　然而这个念头尚未转过，蛟龙身形略一模糊，手持仙剑的凌仙重新浮现而出。

　　他并没有一直使用化蛟秘术，那样只会自讨苦吃，刚才仓促施展是不得已，或者说权宜之计。

　　想要打败金乌，绝不是那么简单地。

　　此时凌仙也不啰嗦，右手抬起，火凰剑的光芒，再一次变得耀目以极。

　　轻轻一抖，似乎只是肩头微动，除此以外，没有多余的动作，但整个天空，立刻如同变魔术一般，被蜂拥而来的剑气填满。

　　纷落如雨，缤纷绚丽的剑气，数以万计，声势浩大的像那金乌劈落而去。

　　数量极多，却又井然有序，关键是这么近的距离，对方根本没有躲闪的余地，而被打中，结果可不是说笑地，换言之，金乌陷入了巨大的危机。

　　说会陨落，言之太过，但想要全身而退，也几乎是不可能的。

　　轰！

　　下一刻，巨响声传入耳朵。

　　金乌的身躯，已被数量庞大的剑气包裹，它的眼中精光四射，一个又一个的符文由其身体表面飘飞而出。

　　排列组合，竟形成了一护罩模样的东西。

　　“哼，螳臂挡车！”

　　凌仙才不管对方施展的是什么法术，这难得的良机他不会错过，无论如何，也非将对方重创不可。

　　凌仙深深呼吸，往仙剑中注入更多的法力。

　　剑气变得越发的恢弘以极。

　　按理说，数量这么多，应该是无坚不摧的。

　　可修仙界的事情，不能用常理揣摩。

　　这看似犀利且数量众多的剑气居然没有起到克敌制胜的效果，无一例外，都被那符文所变化出来的金色护罩挡住。

　　此时，金乌的整个身体，都被那金色的护罩包裹，且体积缩小了许多，看上去，翼展不过丈许，然而散发出来的气息，却越发的强大以极。

　　金色的护罩有若实体，任凭剑气如疾风骤雨般的激撞上去，都没有分毫用途，说泥牛入海也不为过。

　　凌仙勃然变色。

　　而这还没有完，紧接着，一声嘶哑的咆哮传入耳边，那金色的光球带着长长的尾焰，如流星坠地一般，朝着自己撞了过来。

　　“这是……本源之力？”

　　凌仙的脸色难看以极，怪说不得对方能将自己的攻击挡住，对方也真舍得，要知道即便是真灵，本源之力也不会太多，且用一点少一点，根本不可能恢复。

　　对方是真想要不惜一切代价，置自己于死地了。

　　惊诧之余，凌仙胸中也涌起一股怒气，自己也是渡劫期修仙者，本源之力，以为只有你会驱使么？

　　拼了！

　　凌仙无从退缩，深深呼吸，浑身上下的灵芒流转不已，他同样施展出了本源之力。

　　以此神通驾驭空间法则，凌仙双手将火凰剑握住，凝重如山，一剑斩出。


第1169章 空间风暴

　　其动作似缓实急，这一剑，可以说是聚集了凌仙毕生的法力。

　　整个天空，顿时晦暗了下去。

　　无声无息！

　　所有的剑气，都消失了踪迹，取而代之的是一片死寂。

　　金乌隐隐也感觉到了不妥。

　　然而此时此刻，它已没有时间管那么多。

　　变招来不及了。

　　何况自己这一次付出的代价非同小可，连本源力量都动用了，无论如何，要将这可恶的小子斩于此处。

　　它不相信，凌仙还抵挡得住。

　　整个过程兔起鹘落，然而在这电光石火间，不可思议的事情发生了。

　　刺啦……

　　令人牙酸的声音传入耳朵，原本晦暗的虚空，被撕扯出一道道裂缝。

　　原本金乌并没有怎么在意，毕竟实力到了他们这个等级，能够撕碎虚空也没有什么了不起。

　　不过很快，它就感觉到了不妥。

　　惊人的法则之力四散而出……

　　且不是普通的法则，乃是传说中的空间之力。

　　它百忙中回过头颅，就发现天空中所出现的裂缝，也与自己所想象的，完全不同。

　　原本仅有一点，此刻却是像着四周不断蔓延，很快就密密麻麻，布满了方圆数里的天幕，看上去与蜘蛛网相差仿佛。

　　每一道裂缝，都弥漫出空间法则。

　　“这是……”

　　金乌的脸上，终于露出一丝骇然之色，自己似乎低估了眼前这家伙……

　　然而如今再后悔，却是为时晚了。

　　凌仙同样是拼尽全力一搏，不能出分毫差错。

　　“看招，空间风暴！”

　　随着凌仙一大喝，由空间裂缝弥散出来的法则之力，顿时变得狂暴以极，随后这附近的虚空，更是坍塌碎落，一龙卷风暴浮现而出。

　　“不……”

　　金乌大惊想躲，但来不及，一转眼，就被那龙卷风暴笼罩了进去，此神通可不是风刃形成地，组成它的是空间之力。

　　威力不用提，即便金乌，也抵挡不住，惨叫声传入耳朵。

　　凌仙的脸上，却没有半点轻松之色，毕竟他才渡劫初期，如此施展空间法则，还是有一些太勉强了。

　　若非借助本源之力，自己虽然能将虚空撕破，但绝对无法使用出眼前的空间风暴来着。

　　好在此神通确实威力十足，就算金乌，也绝对不可能有幸免一说。

　　果不其然，随着时间的推移，里面金乌的气息迅速弱小了下去。

　　当空间风暴消失，真灵已不见了踪迹，唯有一拳头大小的妖丹映入眼帘。

　　“这是……”

　　凌仙脸上，顿时露出大喜过望的神色，众所周知，真灵也可以算作妖族，故而有妖丹没有分毫稀奇之处。

　　当然，其价值之大，可就远非一般的妖丹可比。

　　这算是福祸相依，自己费尽千辛万苦，终于将金乌灭除，其中的危险不用提，好在自己最后胜利，而这妖丹，可以说是最大的惊喜。

　　这样的宝物，凌仙当然没有放过的道理。

　　袖袍一拂，一道光霞飞掠而出，将那妖丹一裹，便飞回到自己的面前了。

　　近距离看，更加的灵性十足，此宝的价值，可以说，不比那仙丹逊色，凌仙脸上满是喜色，然而就在这时，出人意料的一幕发生了。

　　灵芒一闪，一小小的金乌由那妖丹的表面浮现，与巴掌大小相差仿佛，这是金乌的魂魄。

　　变起仓促，伴随着难听的鸣叫传入耳朵，那金乌的魂魄将嘴巴张开，吐出一缕小小的火焰。

　　乍一看，并不起眼，凌仙却是勃然色变。

　　金乌真火！

　　浑圆老祖就是在此神通下陨落。

　　即便自己已领悟了火焰法则，在此神通下亦没有用处。

　　这变故是始料未及，毕竟金乌已灰飞烟灭了去，谁能想到一小小的魂魄，也会发动致命的攻击。

　　凌仙脸色阴沉无比。

　　都怪自己太过大意。

　　来不及躲！

　　当然，凌仙也绝不会束手就缚。

　　手一抬，掌心中浮现出一团金色的火焰。

　　天凤神火，自己压箱底的绝技，不过此神通虽威力不俗，面对金乌真火恐怕也未必有什么用处，甚至还有可能适得其反。

　　这道理凌仙不是不清楚，不过他之所以这么做，自然是另有一番打算的。

　　果不其然，下一刻，天凤神火消失，凌仙掌心中，只剩下一缕头发丝大小的火焰。

　　凤凰真火！

　　这是凌仙将其炼化后得到的神通，威力令人咋舌，连渡劫期修士的宝物也能融化，就是数量太少。

　　而且与空间移动一样，每施展一次，都要休息良久。

　　所以不到万不得已，凌仙绝不会动用。

　　此时，那紫色的火焰极为耀眼，凌仙手一抖，就飞射而出，于半空中，撞上了金乌神火。

　　两种火焰，在半空中互相缠斗，都是修仙界最为顶级的神通，不过很快，凌仙所祭出的紫火，就占到了上风。

　　金乌之魂的眼中，浮现出很拟人化的恐惧之色：“这是……凤凰真火，不……不可能，这是百鸟之王凤凰的火焰，你区区一名人类修仙者，怎么能够驱策？”

　　然而凌仙可没有心情回答他的问题，左手抬起，一道法诀打出，火凰剑冲着其魂魄斩落。

　　金乌大骇，但根本不可能躲开，毕竟区区一个魂魄之体，能有多少实力，刚才是用最后的金乌真火偷袭，既然失败了，他可以说，已经没有还手之力。

　　拼命想躲。

　　但没有用途，最后还是被火凰剑劈中，惨叫声都来不及发出，直接落了个魂飞魄散的结果。

　　“呼！”

　　凌仙松了口气，刚才的危险不用提，自己反应只要稍慢一些，也许魂飞魄散的就是自己。

　　好在总算化险为夷。

　　危险都已经过去。

　　于是凌仙取出一个盒子，将金乌的妖丹装了进去。

　　然后他便准备离开这是非之地，这个地方显然是不适合久留地。

　　然而就在这时，凌仙突然像是感应到了什么，脸色大变。

　　他缓缓的转过头颅，只见远处天边，一道惊虹出现，风驰电掣，很快来到眼前，光芒收敛，露出一年轻美丽的少女。

　　此女容颜俏丽，然而凌仙却吓得魂不附体。

　　魔月公主，她怎么会来到此地？


第1170章 九转劫云丹

　　凌仙并非胆小如鼠，然而此时此刻，脸色却也阴霾以极，不是说只有渡劫后期以下的修士才能来到这里？

　　魔月的境界明显不止……

　　等等！

　　凌仙突然瞳孔微缩，他发现眼前的魔月似乎与上次见到的不同。

　　嗯，容貌身材丝毫区别也无，但浑身所散发出来的气息却弱小了许多。

　　难道说……

　　凌仙心中顿时有了揣摩。

　　于是他不再迟疑，将神识放了出去。

　　丝毫悬念也无，很快就有了收获，果然与自己的猜测相差仿佛。

　　魔月公主并没有本体来到此处。

　　眼前仅仅是一具化身而已。

　　境界也只有渡劫中期。

　　这就难怪了。

　　然而这个发现却并没有让凌仙松一口气，脸色反而更加的阴霾似雨。

　　自知之明还是有的。

　　魔月可是魔界第一强者。

　　传说，实力比之真仙也不逊色。

　　当然，传说或许有夸大的成分在里头。

　　但不管如何，此女的实力，都远远不是自己能够抗衡的。

　　哪怕眼前并非本体，仅仅是一具化身。

　　一瞬间，凌仙脑海里已冒出千百个念头。

　　是走，还是留？

　　但他发现，自己根本就没有选择。

　　魔月公主既然到了此处，自己这时候再想逃走，已经来不及。

　　相反，那样做，会弄巧成拙。

　　所以权衡利弊，凌仙决定留在原地，且先看看情况再走定夺，换句话说，就是见机行事了。

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。

　　魔月已来到了近处，同样在打量凌仙。

　　眸底深处，亦闪过一丝惊异之色：“凌小子，你怎么会在这里？”

　　对方认识自己？

　　凌仙越发错愕。

　　虽然他见到这位魔界第一强者，早已不是第一次了，但每一回，自己都只是不引人注意的小角色。

　　她怎么会认识自己呢，甚至还知道自己叫什么。

　　凌仙除了惊愕还是惊愕，但表面上，却分毫异色不露，抱拳冲着魔月公主行了一礼。

　　虽然俗话说得好，善者不来，来者不善，但如无必要，他是实在不想与对方翻脸。

　　眼前虽然只是魔月公主的一具化身而已，但自己依旧打不过。

　　何况退一万步说，就算能打赢又如何？

　　即便能够战胜眼前的化身，但魔月公主本体，却是自己远远不及，别看自己的实力已今非昔比，但真与这位魔界第一强者交恶，以后的修仙之路，将步步荆棘。

　　所以凌仙还是希望能够以和为贵地。

　　他束手而立，脸上的表情恭敬以极，俗话说，伸手不打笑脸人，果不其然，魔月公主的表情，也缓和了那么一些。

　　只见她游目四顾，放眼望去，这附近一片疮痍，自己与金乌交手，连四周的山峰，都被夷为了平地。

　　魔月公主清脆的笑声传入耳朵：“不错，不错，区区一渡劫初期的修仙者，居然连金乌也打你不过，单就实力来说，若是我境界与你相同，与你对上也不敢说有稳赢的把握。”

　　“仙子过奖了。”

　　这番话虽是夸赞之词，凌仙听在耳里，却是心惊不已，俗话说，危险要扼杀于萌芽，对方该不会是，对自己起了杀心吧！

　　念及至此，凌仙不由得心中忐忑。

　　而他这番表情，虽已尽力掩饰，但多多少少，还是落在了对方的眼里，魔月公主的嘴角边露出一丝笑意：“不用害怕，本宫若是真要杀你，也不用等到现在了，当年若不是我手下留情，你以为那么容易，回到天穹仙山吗？”

　　凌仙一呆，也回忆了起来。

　　当年送万宝仙子回去，无巧不巧必须穿过古魔所占领的地盘。

　　开始，遇见了许多波折，被很多渡过六次天劫的古魔追杀围攻，其中的危险不用提，好几次，都差点魂飞魄散了去。

　　然而后来却莫名其妙的化险为夷，虽然依旧有很多古魔追杀自己，但都是渡劫期以下。

　　当时凌仙就感觉非常诧异，不明白古魔为什么这么做。

　　究竟谁有那么大的本事，能让那些老怪物袖手旁观？

　　魔月公主！

　　这个答案凌仙也猜测过。

　　却感觉太荒谬了。

　　双方非友是敌，对方为什么要平白无故的帮助自己？

　　这件事情，也就成了一未解之谜。

　　没想到，猜测却是真的，不过想想也不稀奇，魔界高手虽多，但唯有魔月公主，才能让那些桀骜不驯的渡劫期老怪物心服口服，除了她，没有人有那样的威望，能够一声令下，就让这些人放弃对自己的追杀。

　　“谢谢仙子手下留情。”

　　凌仙了一行礼，脸上的表情颇为诚恳，然而心中却充满了诧异，这位魔界第一强者，对自己似乎没有恶意，甚至可以说，青眼有加，这却又是为何？

　　不过凌仙并不敢随便发问来着，以免弄巧成拙。

　　“你打败了金乌？”

　　“不错。”

　　这时候否认丝毫异议也无，凌仙十分老实的承认了。

　　“其余的修仙者在何处？”

　　“他们都陨落了，全军覆没。”

　　“原来如此。”魔月公主点点头，脸上倒也没有露出多少意外什么：“凌小友，我来这里的目的，以小友的聪明才智，应该能够猜到一二吧！”

　　“仙子是为了……”

　　凌仙眉头一皱。

　　“不错，我是为了那粒九转劫云丹而来的。”

　　“九转劫云丹？”

　　这个名字凌仙是第一次听说，但究竟是什么却不难猜测，毕竟自己费尽千辛万苦，得到的仙丹也只有一颗。

　　凌仙的脸上不由得露出一丝为难之色。

　　不舍。

　　毕竟为了得到这件宝物，自己可以说是费尽了千辛万苦，怎么甘心就这样白白交出。

　　那就拒绝吧，可这么做，无异于与魔月公主为敌。

　　而与其做对的利弊刚才已分析过，不到万不得已，凌仙实在是不愿意。

　　那怎么办？

　　凌仙陷入了两难。

　　然而就在这时，魔月公主再次开口了：“凌小子，你不用那么纠结，九转劫云丹是很珍稀，但对于目前的你，就算得到了，也没有用处，不过是暴殄天物，你乖乖的交予我，本宫自然会给你一些其他的好处。”


第1171章 凌仙的疑惑

　　“哦？”

　　凌仙脸上顿时露出感兴趣的神色。

　　除非万不得已，否则他不想与魔月公主为敌，仙丹固然不舍，但权衡利弊，如果对方真能给自己一些补偿，此事也不是不能够商量。

　　心中这样想，但表面上，凌仙却分毫异色不露，淡淡的开口了：“仙子准备给我什么宝物？”

　　“你需要什么？”

　　魔月的口气却是大得离谱。

　　如此态度，反而让凌仙张口结舌。

　　以他的本意，如今最迫切的宝物，自然是能够帮助自己突破渡劫中期瓶颈的灵药。

　　凌仙相信，开口的话，以魔月的身份，也肯定拿得出。

　　但仅仅以此作为交换物，自己似乎有些划不着，毕竟那九转劫云丹乃是仙家之物，虽然凌仙并不知晓其具体的用途，可单就价值而言，肯定不是自己所需要的灵丹能够媲美的。

　　那就再要一些其他的宝物。

　　可这样，又显得有些贪心不足。

　　俗话说，见好就收，魔月公主虽然对自己没有表现出恶意，但实力到了她这个等级，心机深沉不是那么容易看透地。

　　自己与其非亲非故，她真的会对自己亲眼有加么？

　　未必！

　　此女这么做，或许是有别的缘故。

　　自己如果真的狮子大开口，有可能弄巧成拙。

　　修仙界可没有后悔一说。

　　一时间，凌仙陷入了两难的抉择。

　　沉吟着，不知道该怎么开口。

　　魔月倒也并不着急，脸上也分毫没有露出不耐烦的神色，而是微笑着开口了：“怎么，难以抉择，不妨，你慢慢想，不过依本宫之见，凌小友身家不俗，恐怕也不或缺其他的宝物，如今最需要的，是如何提升实力，这一点上，本宫倒是可以帮你……”

　　“仙子是说……”

　　凌仙脸上，顿时露出大喜过望的神色。

　　“很简单，你如今已是渡劫初期顶峰，却迟迟未能突破，想必是遇见瓶颈了，这儿有一瓶天羽灵源丹，对于你突破瓶颈，大有帮助，本宫就以此宝与你交换如何？”

　　此女一边说，一边袖袍一甩，随着她的动作，灵光一闪，一个数寸高的玉瓶飞掠出来。

　　凌仙伸手接住。

　　拔开瓶塞，芳香四溢，那味道闻一口就让人浑身舒泰，随后凌仙将瓶口倒转，从里面倒处几粒龙眼大小的仙丹。

　　此丹药呈墨绿色，与龙眼大小相差仿佛，表面隐有米粒大小的符文闪现而出。

　　凌仙脸上露出大喜过望之色，他此行原本就是为了寻找增加突破瓶颈几率的宝物，对于天羽灵源丹又怎么可能不曾听说。

　　能够给自己提供帮助的丹药有数种，但天羽灵源丹绝对是真珍贵，也最有效的。

　　魔月公主出手，比自己想象的还要大方许多。

　　虽然自己费尽辛苦得来的丹药肯定更珍稀，但这样的交换已经让凌仙满意。

　　一句话，人贵知足，魔月公主如果动手抢夺自己也无可奈何，一来打不过，二来也得罪不起。

　　所以，现在已经是非常好的结局。

　　这样一想，凌仙也就心平气和，将灵丹收好：“多谢仙子。”

　　话音未落，凌仙袖袍一拂，一个玉盒飞掠而出，不用说，里面所装的，就是那神秘的仙丹了。

　　魔月接过，低下头颅，查看之后，脸上露出满意之色，确实是自己寻找的宝物。

　　“既如此，仙子保重，凌某告辞。”

　　凌仙又行了一礼，话音未落，浑身已是青芒大起。

　　不要说他心急，魔月公主虽然一直表现得非常随和，但与她待在一起，凌仙要说一点都不忐忑是骗人地。

　　如今事情既已结束，当然要尽快离开这是非之地。

　　以免夜长梦多，再起什么波折。

　　然而就在这时，清脆的声音却传入耳朵：“等一等！”

　　“仙子还有什么吩咐？”

　　凌仙苦笑着回过头颅，脸上虽然不动声色，心中却是警惕异常。

　　对方该不会想要翻脸？

　　不要觉得惊奇，修仙界出尔反尔其实是很常见地。

　　不过事实证明，却是凌仙想太多，或者说，他以小天人之心，度君子之腹，魔月公主哪儿有想对他不利，脸上依旧是一幅笑吟吟的神色：“凌小友，你似乎太着急了，除了天羽灵源丹外，我再赠送你一件宝物。”

　　此女袖袍一拂，随着其动作，一件宝物飞掠而出。

　　凌仙看得清楚，并不是攻击类的宝物，于是他伸手接过。

　　居然是一块令符。

　　非金非玉，质地非常奇特，与半个巴掌大小相差仿佛。

　　正面景色如画，背面则刻着几个上古文字，凌仙看得清楚，写的正是魔月公主。

　　这是什么宝物？

　　凌仙脸上，不由得流露出一丝诧然。

　　正确的说，这不是普通的宝物，倒更像是一件能够表明身份的信物。

　　“仙子这是……”

　　即便以凌仙的城府，脸上也不由得露出几分迷茫之色，有一些不明白对方这么做的目的了。

　　“天羽灵源丹可以助你将眼前的瓶颈突破，修炼到渡劫中期没有问题，然而想要继续修炼下去，却难以提供助力，凌小友想必不会满足于在渡劫中期止步，后面的仙道之路，还有不少艰难困苦，你若是遇见难题，自己又实在无法解决，可以凭借此物，来寻求我的帮助。”

　　“什么？”

　　凌仙却是听得一愣一愣的，几乎怀疑自己的耳朵出了问题。

　　按魔月所说，这令符信物的价值之大，可以说还要更胜天羽灵源丹许多，那自己在这场交换之中，不仅没有吃亏，反而占了天大的便宜。

　　可对方为什么这么做？

　　原本仅仅是猜测，如今凌仙可以百分之百的肯定，这位魔界第一强者，确实是对自己另眼相看了。

　　表现出极大的善意，甚至可以说是有意提携帮助自己。

　　但还是那个问题，对方为何要对自己表现出那么多善意，别看凌仙如今已是渡劫初期，但在魔月面前也仅仅是蝼蚁。

　　那她这么做，究竟有什么意义？

　　凌仙除了诧异还是诧异，略一踌躇，终于问出了心中的疑惑：“凌某只是散修一个，仙子为何另眼相看呢？”


第1172章 原委曲折

　　“怎么，你觉得我对你不错？”魔月公主脸上的表情看不出她心里在想什么。

　　“嗯。”

　　凌仙点点头，脸上露出一丝感激，既然知道对方没有恶意，他也就不再有所顾忌，直言不讳的开口了：“以仙子的实力，原本便是巧取豪夺，凌某也唯有吞下苦果，修仙界是弱肉强食的，你就算这么做，也没有人能指责有何不妥，可仙子不仅赠予我宝物，还赐下代表您身份的令符，仙子还能说，没有对我另眼相看么？”

　　“不错，你这番分析，很有道理。”

　　出乎意料，魔月公主坦然承认了这个问题。

　　“可仙子为何如此，凌某只是一普通的修士……”

　　“普通修士，你真的只是普通修仙者么？”没想到凌仙话音未落，却被打断掉了。

　　魔月公主的脸上看不出喜怒，语气也依旧是淡淡的，可却带着几分调侃之色：“我不知道你有什么奇遇，可作为天凤仙子与万蛟真人的徒儿，却说自己只是普通修仙者，未免让人笑掉大牙。”

　　“什么？”

　　凌仙满脸惊讶，万万没想到对方会给出这个回答。

　　不过仔细想想也不稀奇。

　　自己如今所修炼的《千幻化蛟诀》与《天凤真灵诀》便传自这两位灵界的顶尖高手，说是他们的徒儿也没有错。

　　而这两位虽是上古修士，可以魔月的实力，寿元也是漫长以极，说长生不老太过，但活上几百万年还是没什么悬念的。

　　那她见过自己的两位师尊也就不足怪了。

　　难道说……

　　凌仙心中隐隐有了几分揣摩。

　　“仙子认识我的两位师尊么？”

　　于是凌仙也不虚以为蛇，十分坦然的承认了。

　　“自然见过，但要说有多少交情，却又谈不上了。”然而魔月的回答，却让凌仙错愕，若是没有多少交情，又为何另眼相看呢？

　　不过凌仙也不用多做思索，因为魔月公主的声音再一次传入耳朵：“你既然传承了二人的衣钵，对于上古灵界，知道多少？”

　　“灵界传说……”

　　凌仙脸上，顿时露出一丝怅然之色。

　　此上古界面，他不仅仅是听到一些传说，机缘巧合之下，甚至还曾经去过，只不过那时候的灵界，早已一片荒芜，废弃掉了。

　　不过自己所知道的，恐怕也不会比魔月公主少上什么。

　　灵界，存在于上古，谁也说不清有多久远，但至少，也有上百亿年。

　　作为上位界面，灵界的繁华，远非三千世界可，甚至可以这样说，三千世界就算是加在一起，那也是远远不及。

　　就算是六道轮回，亦不能相比。

　　在远古之时，上位界面有数十个之多，而灵界毫无争议，乃是其中最强大的。

　　原本这没有什么。

　　可一次流星坠落，却让一切都发生改变了。

　　天地元气变得更浓，天材地宝更多，原本这是好事，可随着时间的推移，灵界的灵气，竟然开始转变为仙气。

　　这个变化带来的结果，是灵界修士不仅修炼晋级更加迅速，出现散仙的几率，也大大增加了。

　　匹夫无罪怀璧其罪，照这样下去，灵界变成第二个仙界，也不是不可能的。

　　可如此一来，却引起了真仙界的忌惮。

　　卧榻之侧岂容他人鼾睡。

　　危险要扼杀在萌芽里。

　　于情于理，他们都不会容忍灵界以及上面的修士成长起来。

　　于是福祸相依，接下来因为真仙的忌惮，给灵界带来了灭顶之灾。

　　当然，其中还有许多曲折，这儿就不一一详述了。

　　此刻，凌仙将自己所知道的情况，简要道来。

　　魔月公主点点头：“不错，没想到你知道这么多，那也就不用我多费唇舌，当年，你的两位师尊，都是灵界顶儿尖儿的强者，本仙子虽然与他们没有多少交情，但也是一向钦佩的。”

　　“后来，灵界与仙界发生冲突，据我所知，甚至有真仙在你的两位师尊手下陨落，所以真仙对天凤仙子与万蛟真人都恨之切骨，二人虽然逃到了六道轮回里，依旧难逃陨落，不过我也没想到，他们的功法，却是传承下来了。”

　　“而且还是你一个人，同时兼修了这二人的神通，如此一来，你还敢说自己是普通的修仙者？”

　　“这……”

　　凌仙张口结舌，话说到这一步，他当然不知道应该怎么解释了。

　　“作为这两位上古大能的弟子，你实力固然远远胜过了同阶修士，但也难免会成为真仙的眼中钉，肉中刺……”

　　凌仙默然。

　　这一点，他当年，就心里有数。

　　要说一点也不担心，那是骗人的。

　　可一来担心没有用处，二来自己修为也低，于情于理，都不可能引起真仙的注意，所以也就没有放到心里面去。

　　可事易时移，如今自己已将第六次天劫渡过，说修仙之路已快要走到尽头也不为过。

　　距离举霞飞升也不远了。

　　这种情况下，凌仙自然心中忐忑，经魔月公主一提，更是有点战战兢兢地了。

　　不过他毕竟不是普通的修仙者。

　　畏惧的想法仅仅是一闪而过，很多事情，害怕也没有用途，该面对的，总归还是需要面对。

　　真仙又如何，兵来将挡，水来土掩，自己虽然不想与他们为敌，但绝不会任其宰割。

　　对方若是来找自己的麻烦，大不了拼个鱼死网破……

　　凌仙这番表情的变化自然也落在了魔月公主的眼里，此女脸上露出一丝赞赏之色。

　　不错，也不枉自己对他另眼相看了。

　　“难道仙子是因为真仙的缘故，所以才对我照拂？”

　　“不错，你现在实力还弱，好好修炼吧，也许我们以后会有机会，联手对敌的。”

　　魔月公主轻笑的声音传入耳朵，话音未落，浑身黑芒一起，被蜂拥而出的魔气包裹，随后化为一道惊虹飞向远处。

　　其速度之快，令人瞠目结舌，一闪，就已消失在天边远处。

　　留下凌仙站在原地，脸上的表情若有所思，对方后面所言的那句话，究竟是何用意，联手对敌？

　　三界之中，虽高手无数，但能与魔月公主分庭抗礼的屈指可数，更不要说，需要她与别人联手才能对付。


第1173章 小心无大错

　　可能性只有一个。

　　真仙！

　　这个答案其实非常明显。

　　不过这个问题刚刚解惑，新的疑问又接踵而出。

　　魔月公主为什么要与真仙为敌呢？

　　不晓得。

　　此女没有透露分毫线索。

　　凌仙摇摇头，决定不会多想了，当务之急，依旧是离开这是非之地，否则夜长梦多，若是再发生什么波折，可就不一定有刚才的好运气了。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙浑身青芒一起，很快就消失在远方的天际。

　　随后凌仙便开始思索，接下来应该如何。

　　自己此次进入小真灵界中，是为了寻找能够突破渡劫中期的宝物，虽历经千辛万苦，不过如今目的总算是达到了。

　　而剩下的时间还有很多，自己是继续寻宝呢，还是力求稳妥，找一个地方等待这次冒险结束？

　　这还真是一个不太容易的选择。

　　不过凌仙却并没有考虑太多，仅仅是略一思索，他就决定走第二条路，也就是不再冒险。

　　并非凌仙胆小如鼠。

　　而是不久前的经历实在是太吓人了。

　　与自己一起寻宝的修士全都是度过第六次天劫的老怪物，却全军覆没。

　　想想都后怕不已。

　　自己此行既然已经达到了目的，继续冒险就是不智的选择。

　　俗话说，人贵知足。

　　这时候，不要想太多。

　　见好就收。

　　所以权衡利弊，凌仙决定谨慎一些。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙一边飞一边将神识放出。

　　并不是寻找宝物，而是探测有什么危险，一旦发现，立刻远遁退走，哪怕出现令自己心动的宝物也绝不停留。

　　凌仙不知道的是，因为这小心谨慎地选择，让他避免了一次又一次的危机。

　　这一回小真灵之境开启，不知为何，出现的危险比以往大得多。

　　原本能够将第六次天劫度过，不论人类还是妖族，大多修炼有各种各样的保命之术。

　　可这一回，却不见了效果，接二连三有修士陨落。

　　……

　　这儿是一片荒山，原本有一条山脉延伸向远处，然而此刻，全都被夷为了平地，废墟中，躺着两具修士的尸体。

　　储物袋也散落了一地，好几件宝物都被毁去。

　　而就在他们旁边不远，有一巨大的怪物映入眼帘。

　　体型庞大有如小山。

　　乍一看，有些像蟾蜍，然而浑身所散发出来的气息，却让人惊心触目，浑身的皮肤散发出金色的光泽，其身份已呼之欲出。

　　金玥真蟾！

　　虽在真灵中排名较末，但也绝不是两名普通的渡劫期修士能够招惹，也就难怪他们会陨落在这个地方了。

　　……

　　与此同时，距离这里不知道多远。

　　惊慌的呼喝声传入耳朵，从天边飞来一长耳碧目的妖族。

　　此妖实力不弱，此刻却是一脸的惊慌之色。

　　他的身后，是一片灰扑扑的虫云，乍一看，不起眼，然而那妖虫数量之多，简直无法用言语描述，放眼望去，根本看不到边际在哪里。

　　俗话说蚁多咬死象，也就难怪此妖如此惊慌。

　　想要逃离，偏偏虫云的飞行速度比他还要更快一些，使尽浑身解数，很快还是被追上了。

　　轰隆隆的声音传入耳朵，此妖自然不肯束手就缚，可怎么拼命都没有用途，最后还是难逃魂飞魄散的结果。

　　……

　　这里是一片冰原，鹅毛般的大雪由天空中飘落，放眼望去，到处都白茫茫的。

　　尤其是一具冰雕，非常的引人注目。

　　等等，这哪里是什么冰雕，分明是一渡劫期老怪物，被封印在冰块里了，也不知道他究竟遭遇了什么，会落到现在这样一个结果。

　　……

　　而这一切，凌仙并不晓得。

　　此时他寻找了一个安全的地方开辟洞府。

　　凌仙既然做出了不再冒险的选择，当然也要有所行动的。

　　怎么说呢？

　　寻找一僻静的地方休息，怎么也要比在外四处游荡安全一些。

　　这个道理是很显然地。

　　所以凌仙开辟了一临时的洞府。

　　当然，在这个地方他可不敢尝试晋级突破。

　　那样做，危险是不可预料的，以凌仙的性格，当然不会为这点时间而去冒险。

　　他仅仅是在洞府中打坐，恢复战斗所消耗的本命元气罢了。

　　就这样，时光如白驹过隙，半年的光阴，很快就过去了。

　　……

　　这半年，凌仙运气不错，自从开辟了这临时洞府，就一直再也没有遇见危险波折。

　　此刻他依旧在洞府中打坐，却突然像是感应到什么似的将眼睛睁开了。

　　袖袍一拂，一巴掌大小的玉佩飞掠而出。

　　正是进入这小真灵之境的宝物。

　　与此同时，凌仙感觉四周的天地元气，变得混乱以极，伴随着“啪嗒”一声传入耳朵，那玉佩突然自己碎裂掉了。

　　碎片像着四周飞射，却以一种奇怪的方式排列组合，很快，一小巧的传送阵在眼帘中浮现而出。

　　凌仙脸上并没有露出诧异之色，因为这一幕他早就在上古典籍中见过与此相关的介绍了。

　　所以没有丝毫犹豫，浑身青芒一起，便像那小巧的传送阵飞了过去。

　　很快便进入其间，然后被一层金色的光芒包裹在里面，“呜呜”声传入耳边，传送阵运转起来。

　　少顷，当光芒消散，凌仙的身影已消失不见。

　　而同样的一幕，也发生在小真灵界的各处。

　　时间已到，活着的不论修士还是妖族，此刻都必须离开。

　　而这一次寻宝之旅，也几乎是历年来最为危险的一次。

　　进入这里的渡劫期老怪物，前前后后，几乎有近三分之二的陨落，活下来的，寥寥可数。

　　其惨烈不用提。

　　不过凡是活下来的，收获也远比以前丰厚许多，很多都找到了梦寐以求或者不可思议的宝物，福兮祸兮，倒也一言难以说得清楚。

　　当然，这一切与凌仙都没有关系，历经千辛万苦，他也终于获得了自己需要的宝物。

　　如今也离开小真灵之境了，那感觉与超远距离传送相差仿佛，也没有必要累述，以他的实力，也感觉脑袋晕晕地，不过很快就清醒过来，同时有惊天动地的喊杀声传入耳边。


第1174章 飞剑传书

　　凌仙不由得脸色一变。

　　难不成自己刚刚出现，就遇见了危险？

　　有埋伏？

　　不过这个念头在脑海中转过，凌仙就摇摇头否定了。

　　不可能。

　　由小真灵之境归来，虽然会回到出发时的界面，但具体出现的地点却是随机，对方怎么可能未卜先知的伏击自己。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙松了口气，只要不是有人处心积虑的对付自己，他真正遇见危险的可能性很低。

　　毕竟自己已将第六次天劫度过，不论放到哪里，都是顶儿尖儿的强者，怎么可能随随便便就有东西威胁到自己呢？

　　不过话是这么说，凌仙还是将护体灵盾放出，随后游目四顾，别说，青山绿水，风景还真不错。

　　灵气也颇为不俗。

　　映入眼帘的，足有数百名修仙者，修为参差不齐，在那里捉对厮杀。

　　场面惨烈以极，不过仔细一看，那些修士的实力，着实没有什么了不起。

　　不，正确的说，是不值一提。

　　为首的不过元婴期，剩下的，才金丹筑基，甚至有几名炼气期的小家伙，也在那里对打，他们那点实力，也不怕被别人笑话。

　　将眼前的一幕看清楚，凌仙心中的戒意彻底放下。

　　“住手！”

　　他一声大喝，同时将浑身的灵压一放而出，当然，仅仅是放出一点而已，毕竟这些修士的实力太低，自己若是灵压全开，他们根本不可能承受得住，极有可能会魂归地府。

　　这自然不是凌仙愿意看到的结果，他仅仅是想要稍微引起对方的注意，所以放出的灵压是微乎其微地。

　　饶是如此，在场的修士也抵挡不住，纷纷脸色大变。

　　再也顾不上攻击眼前的对手，全力防护，可没有用途，很多人还是脸色苍白的摔倒在地上了。

　　“前辈手下留情。”

　　有些惊慌的声音传入耳朵，随后惊芒一起，两道青虹飞到了此地。

　　光芒收敛，现出两名修士的容颜。

　　左边是一名身穿儒衫的中年修士，右边之人则老得多，乃是一皂袍老者，满脸皱纹，不过二人境界倒是相差仿佛，都是元婴后期的修仙者。

　　他们也是在场修士中实力最强的两个，但并不是一伙，刚才捉对厮杀，打得最激烈的也是他们两人了。

　　“拜见前辈。”

　　“在下这儿给您见礼了。”

　　二人几乎同时对着凌仙作了一揖，彼此脸上却带着戒备之意。

　　“这儿是哪里？”

　　凌仙对他们的表情却是视若无睹，也没有心情去管他们之间的恩怨曲折。

　　毕竟与自己相比，这些修士太弱小了一些，以凌仙的性格，自然也不想多管他们间的闲事来着。

　　“启禀前辈，这儿是冰云山。”

　　“冰云山？”

　　凌仙眉头微皱，自己丝毫印象也无，但并不稀奇，人间道面积广阔无比，自己不曾听说过也没什么好奇怪地。

　　凌仙不置可否，而他前面的两名修士则紧张以极。

　　他们分别是天符门与千叶宗的太上长老，这只是两个名不见经传的小门派，总舵都修建在冰云山。

　　原本井水不犯河水，彼此之间守望相助，关系甚至可以说是非常要好的。

　　然而不久前，冰云山偶然发现了一条储藏有大量灵石的矿脉，天材地宝，强者得之，这是修仙界的规矩，天符门与千叶宗的实力相差仿佛，按理说，怎么均分灵石，大家可以坐下来好好谈一谈的。

　　可偏偏，他们都各有打算，勾心斗角的谈了几次都没有成功，底下的修士反而在争抢灵石的时候发生了冲突。

　　于是一发不可收拾，两个门派大打出手。

　　斗法正到最激烈的时刻，凌仙突然冲天而落，实力又强得离谱，也就难怪两个门派的太上长老心中忐忑，生怕是灵石矿脉走漏了消息，引来高阶修士的觊觎。

　　凌仙自然不知他们在想什么。

　　就算了解了也必然是一笑而已，以他的实力，区区些许灵石哪里还会放在眼里。

　　凌仙只是想要打探消息，确定自己身在何地。

　　然而就在这时，异变突起，丝毫征兆也无，一缕青光在天边浮现而出，其速度风驰电掣，朝着这边飞掠而来了。

　　这是……

　　凌仙瞳孔微缩。

　　飞剑传书。

　　而且好像是冲着自己而来的。

　　难道说……

　　凌仙心中隐隐有了猜测。

　　而这瞬息的功夫，那缕青光已飞到眼前，光芒收敛，果然露出一尺许长的短剑，上面还有一封信函。

　　凌仙将其拿在了手心里面。

　　微微低下头颅，将神识沉入。

　　片刻后凌仙将头抬起，脸上的表情却是愤怒以极。

　　这飞剑传书是灵儿发过来地。

　　两个丫头如今正面临着巨大的危机。

　　这飞剑传书就是为了像自己求救地。

　　可恶！

　　凌仙愤怒之余，哪儿还有心情在这里耽搁，浑身青芒大做，寻着飞剑传书的方向飞去了。

　　速度之快，难以用言语描述，很快就消失得无影无踪。

　　留下那数百名修士面面相觑，一时间云里雾里。

　　不过郁闷之余，却是尽皆露出大喜过望的神色，原本他们最担心的就是这神秘修士，前来图谋他们的灵石，不过如今看来，担心是多余，所有人不约而同松了口气。

　　然后喊杀声四起，他们又捉对厮杀在了一起。

　　……

　　与此同时，距离这里不知道多远。

　　这儿是一片荒山。

　　表面上看不起眼，但却拥有一品质还算不俗的灵脉。

　　沧海桑田，世事变迁，灵儿与万宝仙子已在这里隐居了长达百年。

　　她们一边修炼，一边等待凌仙。

　　凌大哥出去，寻找突破渡劫中期的机缘。

　　他曾经说过，很快就会回到这里。

　　虽然后来，时间拖得长了一些，不过两个丫头并无怨怪之意，毕竟修仙界的事情，谁也说不清楚。

　　机缘更不是你想要遇见，就能够碰得到地。

　　凌大哥是一诺千金的修仙者，他并非不信守承诺，而是被别的事情耽搁。

　　何况这些年，凌仙虽一直不曾归来，但隔三岔五的，也总会发一张传音符回来。

　　所以二女并不着急，安安心心的在那里修炼。


第1175章 过河拆桥

　　就这样，不知不觉，沧海桑田，匆匆百年已过，二女一直过着与世无争的生活，修为也有了长足的进步。

　　尤其是万宝仙子，此女的资质原本就是一等一，只是以前修行不够努力，如今太玄真人踪迹全无，万宝仙子当然不可能再像以前一样，不将修炼放在心上了，她不再是众星捧月的公主，虽然有凌大哥与灵儿百般照拂，但自己也不可能一直拖他们的后腿来着。

　　知耻而后勇，此女修行十分努力。

　　原本她家学渊博，修炼的功法就是一等一，储物袋里，更有大量的灵丹宝物，都是以前太玄真人赠予她的。

　　有这些作为辅助，此女的修行，说一日千里，也不算夸张什么。

　　短短的百年，居然先后将通玄中期与通玄后期的瓶颈突破，距离渡过第六次天劫，也只剩下一线了。

　　进步神速。

　　不过接下来也面临着难题，就是想要突破渡劫期的瓶颈并不容易，当年凌仙，也是历经了千辛万苦地。

　　诚然，万宝仙子的资质，比凌仙要好上太多，但也绝不可能随随便便就能够突破。

　　关键是，她的灵药快要用完了。

　　没有灵丹辅助，万宝仙子再了得，也不可能这么轻轻松松就将渡劫期的瓶颈突破。

　　这一点是显而易见的。

　　灵儿自然不可能视若无睹。

　　朝夕相处，她与万宝仙子交情深厚，已到义结金兰的地步，这种情况下，当然要帮忙了。

　　凌大哥依旧音信全无，于是灵儿让万宝仙子安心修炼，自己则出去为她寻找机缘。

　　这也是无奈的选择。

　　一开始，灵儿抱的希望也不多，毕竟能够有助于突破渡劫期瓶颈的灵药哪儿是那么容易找到的。

　　可事情就有这样的机缘巧合，或者说运气不错。

　　这样的好事还真被她给遇见了。

　　小丫头机缘巧合，遇见了一队寻宝修士，说是发现了上古修士的洞府，此洞府的禁制颇为不俗，而且还有一些其他的怪物。

　　总而言之，想要取宝是非常困难的。

　　他们尝试了一次，铩羽而归，而且还损失了一些人手。

　　不过这群修士并不死心，又招募了一些志同道合的修仙者。

　　他们遇见灵儿的时候，小丫头虽有隐藏实力，但表现出来的战斗力也是可圈可点地。

　　几人不由得大喜，便邀约灵儿一起加入。

　　灵儿略一踌躇，倒也没有拒绝来着，毕竟她此次外出，原本就是想要替万宝仙子寻找需要的宝物。

　　于是与他们一起冒险。

　　过程如何，且不详说，其中还真是历经了不少波折，不过收获也是非同小可，找到的宝物价值之大，远胜他们想象许多。

　　这是一位通玄期顶峰修士所留下来的洞府，此人甚至连晋级渡劫的灵药都准备好了。

　　这简直是想要瞌睡就有人送来了枕头，运气之好连灵儿也怀疑是在梦中。

　　然而随后，该怎么分配宝物，相互之间却起了波折。

　　这不稀奇，修仙界的宝物，原本就是强者居之，弱肉强食，这是没什么道理好讲地。

　　如果彼此有交情，寻宝是长期合作，那还好说，而这临时拼凑的对付，就没什么规则好讲了。

　　偏偏眼前的宝物又太珍贵了，于是大打出手是唯一的结果。

　　原本灵儿人单势孤，又是中途加入，那些修士根本没有将她放在眼里，一点宝物也不打算分给她。

　　简单的说，就是过河拆桥。

　　这种事情，他们已经不是第一次做，可谓是驾轻就熟，以前也没有出过差错，然而这一回，却踢到铁板了。

　　这么多年修仙界风雨的磨砺，灵儿早已不是初出茅庐，怎么可能甘心被别人利用呢？

　　宝物原本就应该有自己一份的。

　　如今对方却一点也不想给。

　　灵儿愤怒之余，好，既然你不仁，那我也不义，原本她只打算取走属于自己的那份宝物，至于现在，则老实不客气的全拿走得了。

　　对方当然不可能眼睁睁看着。

　　于是结果可想而知。

　　双方大打出手。

　　灵儿不再隐藏实力，灵压全开，那些寻宝修士目瞪口呆。

　　这才知道自己做了一件蠢事，于是态度来了个一百八十度的大转弯，对着灵儿苦苦求饶了起来。

　　灵儿心软，俗话说，人非圣贤孰能无过，也就打算放他们一条生路，然而这个决定，却是大错特错。

　　人无伤虎意，虎有害人心，其中有一外号叫做夺命公子的家伙，表面求饶，其实却是虚以为蛇，他虽然打灵儿不过，但手中却有一件足以威胁到渡劫期修士的宝物。

　　里面封印有九天神雷，就算是渡劫初期的修士挨上一记，也会灰飞烟灭。

　　于是他用求饶让灵儿放松警惕，却瞅准时机用九天神雷偷袭。

　　当时的危险难以用言语描述。

　　总而言之，灵儿差一点，就落了个魂飞魄散的结果。

　　险之又险的躲过，一向脾气很好的灵儿也被激怒掉了。

　　俗话说泥人尚有三分真火，自己好心将其放过，对方却要置自己于死地，这样的仇怨，她怎么可能视若无睹。

　　于是接下来的战斗，灵儿再也不手下留情，一个也不放过，将这队修士，全部灭杀掉了。

　　特别是那夺命公子，灵儿恨其入骨，直接抽魂炼魄。

　　然而灵儿没想到的是，她这么做，却是捅了马蜂窝，这夺命公子的实力不值一提，但其叔父绝命书生，却是一渡劫中期顶峰的老怪物。

　　距离渡劫后期也仅差一步。

　　而且像来是以护短闻名的。

　　夺命公子是他唯一的亲侄儿，像来疼爱，如今陨落，他怎么可能视若无睹，自然是要百倍千倍的报复。

　　而且灵儿很快就被他盯上了。

　　这一次可以说是闯下了弥天大祸。

　　如果灵儿只是一个人的话，自然不惧，就算打不过，以她的实力逃走还是没有分毫问题的。

　　天大地大，对方又能如何，还不是只有吹胡子瞪眼的自己生气。

　　可现在情况不同。

　　也不知道是不是巧合，对方找上门来的时候，灵儿已经回到了洞府。


第1176章 两大强敌

　　而且将灵丹妙药交到了万宝仙子的手中。

　　絮儿自然大喜，千恩万谢之后马上将灵药吞服，准备闭关冲击渡劫期瓶颈。

　　就这样过去了三天，那绝命书生找上了门来。

　　灵儿能够怎么办？

　　她自己走，对方固然也拦不住，可如此一来，万宝仙子就成了砧板上的鱼，任凭对方宰割。

　　换一个人，或许不在乎。

　　但以灵儿的性格，又怎么可能不讲义气呢？

　　对方是渡劫中期顶峰的修仙者，威名远播，自己一个人，多半打不过，洞府四周，虽然凌仙布下了很多禁制，但也最多暂时拖延一下时间而已，偏偏万宝仙子突破瓶颈正到关键时刻，自己即便想要带走她一起逃走都是不可能地。

　　怎么办？

　　灵儿面对的局面非常艰难。

　　如今没有别的选择，她只能尽量在这里拖延时间，同时给凌仙发出一张传音符，唯一担心的是便是远水解不了近渴。

　　毕竟不知道凌大哥如今身在何处。

　　……

　　轰隆隆的声音不停传入耳朵。

　　灵儿的脸上闪过一丝焦急之色，洞府外的禁制已被破除了一半还多，剩下的也坚持不了多久了。

　　而万宝仙子则丝毫动静也无，虽有灵丹妙药辅助，但显然突破瓶颈，也不是那么容易。

　　至少一时半会儿，是不用奢望的了。

　　灵儿叹息，俗话说，是福不是祸，是祸躲不过，该面对的，总还需要面对，于是浑身青芒一起，飞了出去。

　　……

　　再说另一边。

　　山谷外。

　　却有两名老怪物。

　　一个三缕长须，容貌清奇，然而眉宇间，却带着几分狠厉。

　　穿着打扮，就与世俗的秀才差不多，不用说，这位就是那大名鼎鼎的夺命书生了。

　　至于另外一个，则是一虎背熊腰的大汉，不过浑身上下有惊人的妖气弥散而出，境界与绝命书生相差仿佛。

　　灵儿得罪的明明只有绝命书生一个，这妖族大汉是怎么一回事呢？

　　看着眼前的禁制光幕，那妖族大汉的脸色有些难看了：“吴道友，禁制怎么会这么多，眼前这天焰烈火阵可不那么好应付，即便你我二人联手也要颇费一番功夫。”

　　“哼，费一番功夫又算得了什么，区区一些禁制阵法难道还能将你我难住，何况老夫大老远将熊兄你请来，不就是为我解决麻烦的？”绝命书生有些不满的说。

　　“话是这样没错，但熊兄你可不曾透露，对方如此难以应付，如今面还没有见到，我们就被这一层又一层的禁制难住。”妖族大汉眼中精芒一闪，如此这般的开口了。

　　“好了，熊道友，我们俩认识也不是一天两天，你有什么话，还请直言，不要在这里打哑谜，老夫没有兴趣与你猜来猜去。”绝命书生怫然不悦的声音传入耳里。

　　“好，吴道友快人快语，你既然这样说，我如果再藏着掖着，反倒是显得小家子气。”妖族大汉的笑声传入耳里：“很简单，敌人比想象的难对付，既然这样，你先前付给我的报酬可就不足。”

　　“事到如今，难不成道友还想要狮子大开口？”绝命书生的表情显得有些阴沉了。

　　“吴兄不要将话说得这么难听，其实我的胃口也不大，除了你先前许诺我的报酬，带我们将你的敌人灭杀一后，她身上的财货，还要分我一半才可。”

　　“什么……”

　　绝命书生勃然变色。

　　心中都有些后悔请对方来帮忙了。

　　说起来也怪他自己。

　　这绝命书生不仅是一心狠手辣的人物，而且做事情也一向以谨慎小心而闻名。

　　这一次，他的亲侄儿陨落，心中固然对凶手恨之切骨，但也没有立刻轻举妄动，而是选择先将事情的来龙去脉调查清楚。

　　最后得出来的结果，是罪魁祸首乃是一渡劫初期的女子，虽然对方的境界比自己弱，但毕竟也是渡过了第六次天劫的，何况对方表面上虽然是一个散修，但天知道她有没有帮手。

　　所以权衡利弊，他像自己的一个好友求助。

　　不用说，就是眼前这妖族大汉了。

　　在付出一笔不菲的代价之后，对方同意出手。

　　此妖的实力与自己相差仿佛，原本以为有的他帮助，就万无一失。

　　哪知道，却是出师不利。

　　对方的洞府周围，布下各种厉害的禁制无数，虽然不可能真挡住自己，但也让绝命书生心中有些犯嘀咕。

　　而禁制还没有破除，那贪婪的家伙却希望与自己平分敌人的宝物。

　　绝命书生的第一反应自然是拒绝。

　　不过这个念头仅仅是一闪而过。

　　事已至此，自己就算不同意，对方也绝不会善罢甘休，若是与其翻脸，对方甚至有可能反过来对付自己。

　　那样的话，可就得不偿失。

　　所以，他虽然心中郁闷以极，但也唯有捏着鼻子认了此事。

　　先解决眼前的敌人再说，至于那贪婪的熊妖，等以后有机会再对付。

　　总而言之，他不会吃这个哑巴亏，有机会，一定会百倍千倍的报复回来。

　　这个念头在脑海中转过，表面上，他当然不会露出任何不满的表情来了，慨然道：“一半就一半，不会一会儿，熊兄可不能藏拙，我花费大代价来，是请你帮我解决麻烦的。”

　　“这是自然。”

　　见对方答应得这么爽快，那妖修一喜：“在下的信誉，你难道还信不过，既然吴道友答应了我的要求，于情于理，在下自然也要表现一番了。”

　　“也罢，就让我帮你将这天焰烈火阵破除吧！”

　　伴随着狂笑的声音传入耳朵，此妖动手了。

　　只见其一声大喝，浑身妖气蜂拥而出，随着其动作，天地元气变得混乱以极，随后目光所及，一座座山峰拔地而起。

　　虽然都是那种相对较小的山峰，但给人的感觉，依旧是震撼以极。

　　不过绝命书生的脸上，却并没有露出多少意外之色，对于自己请来的帮手，他不说知根知底，还是非常了解了。

　　对方乃是土属性妖族，故而一身土属性法术，自然也就到了出神入化的地步，眼前神通没什么好奇怪的。


第1177章 快刀斩乱麻

　　“落！”

　　那妖族大汉右手抬起，朝着前面一点，话音未落，轰隆隆的声音传入耳朵，那些山峰接二连三的朝着眼前的光幕砸过去了。

　　一力降十会！

　　对于阵法，他了解不多，也无心去寻找阵眼位于何处。

　　不用那么麻烦，天下间任何阵法，都可用蛮力破除，只要力量强大到一定地步，就可以起到摧枯拉朽的效果。

　　轰隆隆的声音不停传来，整个大地都在震颤，眼前那层火焰形成的光幕剧烈摇晃起来了。

　　此时灵儿正站在洞府的旁边。

　　这一幕落在眼里，少女的表情，变得难看以极。

　　这天焰烈火阵乃是最后一道禁制，一旦被破除，整座洞府，可就处于不设防的状态了。

　　怎么办？

　　她的手里握着此阵的阵盘。

　　略一迟疑，灵儿的脸上闪过一丝坚韧之意。

　　如今别无选择。

　　对方步步紧逼，自己根本没有退缩的余地。

　　不管愿不愿意，唯有与对方拼了。

　　念及至此，少女右手抬起，几道法诀冲着眼前的阵盘打了过去。

　　顿时，洞府外火焰滔天，一头数丈长的火蟒在虚空中浮现，摇头摆尾，冲着小山迎了上来。

　　这仅仅是开始。

　　很快，更多的幻兽在火焰中浮现。

　　每一头，皆栩栩如生，散发出通玄期才有的强大气息，然而那妖族大汉的脸上却露出一丝讥嘲之意。

　　“螳臂挡车！”

　　但听一声大喝，他双手连连挥舞，几道法诀由指尖飞射。

　　随着其动作，那些山峰的颜色变得深邃了许多，体积也随之暴涨，轰然而落，丝毫悬念也无，将眼前的幻兽砸了一个七零八落。

　　灵儿脸色一变。

　　自己不能继续躲藏下去，否则这最后的禁制一旦被破除，洞府可就真处于不设防的状态了。

　　絮儿闭关正到了紧要时刻，万万打扰不得。

　　这个念头在脑海中转过。

　　灵儿出手了。

　　……

　　再说另一边。

　　那妖族大汉满脸狂傲之色。

　　对于自己的神通他信心十足，这么多山峰一起砸落，那天焰烈火阵再了得，也非土崩瓦解不可。

　　然而就在这时，异变突起。

　　丝毫征兆也无，便有“嗤嗤”的破空声传入耳里。

　　随后厉芒大做，却是几道数十丈长的剑气，由火焰中一冲而出。

　　来势凶猛，恶狠狠的撞像那下落的山峰。

　　顿时，碎石纷落如雨，偌大的山峰，被夷为了平地，灵儿的身影出现在了视线里。

　　仇人见面，分外眼红。

　　灵儿一现身，绝命书生就认出她是罪魁祸首，正是此女，杀了自己的亲侄儿。

　　一念至此，他不由得恨得咬牙切齿。

　　“熊道友，这妖女既已现身，你快快出手，将她是擒活捉，我要将其抽魂炼魄。”

　　他的声音充满了怨毒，然而妖族大汉却视若无睹，并没有听他驱策，反而收了法术，倒背双手。

　　“你这是何意？”

　　绝命书生的脸色不由得难看以极。

　　“吴兄，你要弄清楚，我是拿了你的报酬，但并非你的属下，岂有任你呼来喝去的道理，此女你自己动手擒拿，至于我，在一旁压阵即可，此女若有帮手，我自然帮你打发，不过这正主儿，还是需要你自己擒下。”对方却显得好整以暇。

　　“什么？”

　　绝命书生不由得勃然变色。

　　对方收了自己的报酬，却不愿意出力，真是岂有此理。

　　然而偏偏此时此刻，他还无可奈何。

　　此时此刻，便是借他一个胆，也不敢与熊妖翻脸，否则对方若是掉过头来对付自己，那眼前的局面将糟糕以极。

　　权衡利弊，他唯有忍下这口气。

　　“好，熊道友既然不用出手，那此女就由老夫对付，不过一会儿若是战况不利，还请道友助我一臂之力。”

　　“吴兄何必这么谦虚，区区一渡劫初期的修士而已，以吴兄的手段，不值一提，又哪儿需我出什么力。”那妖族大汉云淡风轻的声音传入耳里。

　　听对方这么说，绝命书生的表情越发难看了，心中后悔不已，早知道就不该多此一举，将这家伙请到此地。

　　他不仅不愿意出力，还摆出一副坐山观虎斗的样子，怎么能不让绝命书生忌惮以极。

　　然而现在说这些没有用途，修仙界从来没有后悔药一说。

　　为今之计，唯有用霹雳手段，尽快将此女灭除，这样的话，那熊妖即便居心叵测，也才不敢妄动。

　　这个念头在脑海中转过，他不再耽搁，一声大喝，袖袍一拂，灵光闪烁，同时祭起了两件宝物。

　　这两件法宝与寻常的大不相同，左边一个四四方方，形状竟如同砚台一般，方一祭出，就有墨香四溢，而他的右手，则拿着一杆金光闪闪的毛笔。

　　对方既然号称夺命书生，所修炼的，自然是儒家的法术，一身神通极为了得，此时挥毫泼墨，一个个斗大的文字由他的笔尖书写而出。

　　灵儿看得清楚，当然不可能视若无睹，敌强我弱，对方中既然只有一人出手，对自己来说，可谓是机会难得。

　　当然不可以错过。

　　若是能够快刀斩乱麻，将这绝命书生灭除，那自己面临的危险，也就迎刃而解了。

　　既然如此，那还想什么，当然要先下手为强了。

　　灵儿玉手一拂，一缕纤细的剑丝由她的指尖飞射而出，直取对方的头颅。

　　“化剑为丝，已到炉火纯青的地步，不过这点手段，以为对老夫有用么？”

　　绝命书生看得清楚，眼中露出一丝狰狞之色，竟然不闪不躲，手中的毛笔冲着前方疾点而出。

　　顿时，那几个豆大的文字毫光大做，竟然如同流星一般朝着灵儿当头砸过来了。

　　对轰！

　　对方疯了吗，这根本就是同归于尽的打法。

　　嗯，这么说，或许言之太过，但两败俱伤，却是百分之百有可能的。

　　眨眼间，那纤细的剑丝已来到绝命书生眼前，距离他不过数丈之远。

　　对方却没有半点慌乱。

　　伸指一点，随着其动作，那四四方方的砚台滴溜溜的旋转了起来。

　　眨眼间，就变大了百倍还多，此宝物有盾牌的效果，难怪他这么有恃无恐了。


第1178章 斗智不斗力

　　“疾！”

　　灵儿也是一指点出，随着她的动作，“嘭”的一声传入耳朵，却是那剑丝爆开，化身万千。

　　如此一来，虽然每一丝蕴含的法力少了很多，但数量却是令人瞠目结舌，朝着四面八方飞射，仅仅一变大的砚台，已休想将其护得周全。

　　对方勃然色变。

　　灵儿这一招神妙莫测，确实是他万万没想到的。

　　虽不至于陨落，但若不尽快想辙，重伤则是有可能的。

　　绝命书生惊怒交集，但他毕竟也是渡劫中期，能够修炼到这一步，自然不可能是全凭运气得来的。

　　也历经磨砺无数，这斗法经验，自然是非同小可，处变不惊，虽然对方这一招着实神妙，但想要重创他，却是痴心妄想。

　　眼看那万千剑丝席卷像自己。

　　绝命书生一声冷哼，蓦然一声厉啸从口中发出，诡异的一幕出现了，其身体表面灵芒流转，随后其身体以肉眼可见的速度缩小了起来。

　　原本其身形虽然不算多么高大，但也绝谈不上矮小。

　　然而此刻，却一下子缩小到了寸许，乍一看，简直与元婴丝毫区别也无，行动也是非常迅速。

　　身形略一模糊，就躲到砚台中去了。

　　刚才因为剑丝太多，此宝无法护他周全，然而当他变小了以后，情况自然有了改变。

　　灵儿看得清楚，亦是无可奈何，没想到对方的功法如此诡异。

　　修仙界中，将自己身体变大的法术数不胜数，变大以后，不仅力气大增，防御力也有加成。

　　然而变小的法术却是闻所未闻。

　　因为没有用处。

　　然而此刻一看，却是令人头疼。

　　灵儿虽然还有其他的后手，但这时候，已没有施展的余地，因为那几个散发着墨香的古字，已如流星一般，势夹万钧的砸到了眼前。

　　灵儿没有躲，眼中隐隐有一缕精芒闪过，随后轰隆隆的声音传入耳朵，她已被那呼啸而来的攻击砸中掉了。

　　罡风四溢，到处都是混乱的天地元气。

　　这附近方圆百里，都已化为了一片废墟，不过洞府却依旧好端端的留在原地，这是因为有禁制守护。

　　天焰烈火阵传承自上古，防御力极是不俗，虽然不可能真将渡劫期修士挡住，但仅仅是战斗的余波，却还是没有什么影响的。

　　这也是为何，灵儿会选择出来，因为她必须保住这最后的禁制，这样万宝仙子修炼才不会受影响而走火入魔。

　　如今看来，这是极为正确的选择。

　　而绝命书生的脸上，却露出惊疑不定的神色。

　　刚才攻击貌似打中了。

　　但未免轻松得有些离谱，不合常理。

　　对方攻击犀利，不可小视，难道防御会这样一塌糊涂？

　　妖族大汉也是眉头微皱。

　　很快，烟雾散开，灵儿的身形，却已消失不见。

　　二人脸色一变，连忙将神识放出。

　　尤其是绝命书生，此刻他已恢复了正常大小的身形，更是一脸警惕的神色。

　　只见其伸出手来，在眉心一点，随后其额头之上，居然出现了第三只眼。

　　灵眼秘术！

　　而且一看就非同小可。

　　正想要游目四顾，娇叱声传入耳朵，灵儿不知何时来到了他的身侧，一剑斩出。

　　不过对方的反应也是神速。

　　身体一侧，就已躲开。

　　张开口，从嘴巴里喷出一缕闪电。

　　后发先至，一下子击打中了灵儿的头颅。

　　绝命书生大喜，可那被打中的灵儿却化为光点消失。

　　仅仅是一幻影化身而已。

　　“不好！”

　　他脸色大变。

　　飒然转过身体，因为他在身体背后，感觉到一股非常强大的气息，对方用幻影在前面吸引自己的注意，真身却隐藏在后面偷袭。

　　可恶至极，而自己一时不查却中了对方的诡计。

　　这时候想要躲闪或者招架，都已来不及，而灵儿的脸上，则露出大喜过望的神色，仙剑的去势，越发凌厉。

　　刺啦……

　　寒光一闪，已劈中了对方的头颅。

　　就算是渡劫期老怪物，受此重创，肉身也陨落定了。

　　灵儿脸上露出大喜过望的神色，可下一刻，笑容却僵硬在脸上了。

　　那绝命书生被取下了头颅，客人他的身影，却化为密密麻麻的光点消失。

　　也是幻影。

　　上当了。

　　灵儿大惊失色，然而就在这时，绝命书生却在她的身后浮现而出，大笑道：“你会偷袭，难道老夫就只会坐以待毙，这叫将计就计。”

　　话音未落，对方手中那毛笔形状的法宝光芒大做，略一模糊，居然变化成了一长矛形状的宝物。

　　式样古朴，散发出来的灵压更是让人咋舌，随后此宝如被强弓硬弩发射，带着尖锐的破空声朝着前方飞射过去了。

　　“不！”

　　灵儿躲无可躲，脸上满是恐惧之色。

　　接下来的一幕，丝毫悬念也无，她被这可怕的长矛击中，心脏部位出现一碗大的伤口。

　　这绝对是致命的。

　　然而伤口却没有鲜血流出，灵儿依旧化做光点消失了踪迹，这同样只是一幻影而已。

　　绝命书生勃然变色。

　　自己将计就计，可没想到，还是一脚踏入了对方布置的陷阱里。

　　没想到此女如此年轻，心思却是如此的聪明。

　　大惊之下，他不及多做思索，就想要离开此处，然而为时已晚，头顶丈许的地方有惊人的杀气浮现。

　　剑光耀眼，灵儿的身影再次映入眼帘，手中仙剑挥洒而出，斩像自己的头颅。

　　下一刻，血光迸溅而出，绝命书生面如土色，虽然勉强将要害躲过，但一条手臂却不翼而飞掉了。

　　他不是妖族，也没有不灭之体，这样的伤势，一时片刻，是难以恢复地。

　　可恶，没想到此女竟如此难以应付。

　　他的眼神冰冷无比，开口高呼：“熊道友，还等什么，请出手，助我一臂之力。”

　　“这……”

　　那妖族大汉听了，脸上露出一丝踌躇。

　　他原本袖手旁观，打的就是鹬蚌相争渔翁得利的主意，可万万不曾想，这位麒麟仙子，竟如此了得。

　　区区一渡劫初期顶峰的修仙者，竟三下五除二就将绝命书生逼到如此地步。

　　这与自己的打算不符，若吴老怪那么快陨落，对自己而言也是不愿意看到的。


第1179章 灵儿遇险

　　念及至此，他顿时做下抉择，朗声笑道：“吴道友不用惊慌，在下既然答应帮忙，又岂会有食言而肥之理，只是将此女灭杀以后，她身上的财货，必须分我八成才可。”

　　这摆明了是想要趁火打劫。

　　绝命书生心中怒极，但他却没有别的选择。

　　若是拒绝这熊妖的帮助，自己别说报仇雪恨了，陨落于此都是有那么一丝可能的。

　　当务之急，并非与这妖熊争一时之气，而是解决眼前的强敌。

　　于是他吸了口气，眼中闪过一丝凌厉之色：“熊道友，废话少说，只要你能快快出手将此女灭除，她的财货，我一分不取，全部作为酬谢，赠予你，不知道友意下如何？”

　　“你说真的？”

　　熊妖大喜，两眼放光，它原本就是以贪婪闻名的。

　　“君子一言，驷马难追。”

　　对方斩钉截铁的回复。

　　“好，好。”

　　熊妖大笑，这个结果，他十分满足，于是也不再多说废话，两手一握拳，浑身妖风一起，便像着灵儿冲了过去。

　　然而就在这时，异变突起。

　　原本晴朗的天空，突然莫名其妙的阴沉下去，罡风四起，天地元气变得混乱以极。

　　不对，不是变得混乱，是方圆百万里，所有的天地元气，都开始朝着这边聚集。

　　天空先是出现了一个黑点，随后那黑点以肉眼可见的速度变大，很快化为一朵乌云，雷鸣电闪，映入眼帘。

　　这是……

　　绝命书生与那熊妖勃然色变。

　　他们都不是普通的修仙者，见识非同小可，更何况自己以前还曾经经历过，一眼就认出眼前是有修士要渡天劫了。

　　而且这天劫的规模如此惊人，若是没有弄错，唯有通玄期修士进阶渡劫才有这样的规模。

　　对方还有一个同伴在此处，而且已将瓶颈突破，只要将第六次天劫度过，就会成为如自己一般的渡劫期修仙者。

　　这个发现让二人又惊又喜。

　　看到这里或许有人会感觉诧异，这不意味着会增添一个强敌，为什么反而会惊喜？

　　错！

　　且不说天劫不是一时半会儿可以度过。

　　退一万步说，就算过了，一刚刚晋级，连境界都没来得及稳固的渡劫期修仙者，也决然不可能给他们造成威胁来着。

　　相反，此人却会成为灵儿的弱点。

　　这位麒麟仙子不好对付，若是一心逃走他们两人即便联手，也不一定能够挡住。

　　不过对方若是有一名同伴，那事情就要好办许多。

　　此女宁肯面对强敌，也不愿意逃走，不用说，那渡劫之人，对她来说，是非常重要的。

　　那事情就简单了。

　　自己二人也不用与此女硬拼，只需要攻击洞府，干扰另一个人渡劫，如此一来，对方非分心不可，而她一着急，难免露出破绽，这样就可以寻机将她灭除。

　　当然这么做，未免有些卑鄙。

　　原本就是以二打一，还用这种方法，传出去，非成为修仙界的笑柄不可。

　　但那又如何？

　　仙道艰涩，弱肉强食，只要能将敌人灭除，就算手段卑劣一些也不算什么，总比落败要好得多。

　　这二人都是心狠手辣的人物，并没有觉得这样做有何不妥。

　　此刻他们二人使了一个眼色。

　　绝命书生从怀中取出一张灵符，“啪”的一声贴在断臂的伤口处，顿时血流减缓，虽然这样的伤势一时难以恢复，但脸色也好看了许多。

　　至于熊妖，虽然贪婪成性，但既然已经得了这么多好处，于情于理，倒也不好继续藏拙下去。

　　双手抬起，握拳在胸前一击，便狞笑着像灵儿扑了过去。

　　顿时，妖风大起，这家伙的人品且不说，实力确实有可圈可点之处，比之那绝命书生，似乎还犹有胜过。

　　灵儿也不由得露出凝重的表情来了。

　　吼！

　　咆哮声传入耳朵。

　　那妖族大汉看似身形笨重，其实却是极为迅疾，一眨眼，就移动到灵儿身前十丈之地。

　　右手抬起，一拳打了过去。

　　威猛无比，那声势更是夺目以极。

　　灵儿也不由得俏脸变色。

　　不过她没有躲，且先试试对方的底细再做定夺。

　　于是只见她玉手一点，悬浮于头顶的那柄五彩琉璃的仙剑顿时气象万千，迅疾异常的朝着前面一斩。

　　刺啦……

　　顿时破空声大做，一道十余丈长的剑光浮现而出，如一道五彩琉璃的匹连，对着前方一斩。

　　灵儿之所以这么做，一来是不想示弱，至于这二来么，则是想要试一试熊妖的实力究竟如何？

　　可妖族大汉的脸上却露出一丝讥嘲之色。

　　这番表情落在眼里，灵儿莫名其妙的慌乱了起来，心中隐隐感觉到不妥，可究竟有哪里不对，一时半会儿却又说不上来。

　　何况这时候变招也来不及，下一刻，剑光就与对方的拳劲狠狠的撞在了一起。

　　不可思议的事情发生了。

　　那拳劲看上去威猛无比，可论威力，也就与一通玄初期修士的一击相差仿佛，可以说是一触即溃，剑光几乎等同于劈到空处。

　　怎么可能？

　　灵儿瞪大了眼珠。

　　对方怎么会这样弱，难道对方竟是徒有其表之人么？

　　不过这个念头仅仅是一闪而过，对方渡劫中期顶峰的境界是实打实的，绝不存在能够冒充一说。

　　有这个境界作为基础，就算他修炼的神通再不值一提，也没有弱到这个地步的道理。

　　有阴谋！

　　对方这么做，绝不会无缘无故，说不定自己已在不知不觉，落入了对方巧布的陷阱里。

　　所有的念头如电光石火，在灵儿的脑袋中一闪而过，而就在这时，异变突起。

　　轰隆隆！

　　有些沉闷的声音传入耳朵。

　　灵儿脚下的泥土，一阵灵芒闪烁，随后竟然长出一枚枚丈许大小的尖刺，像着灵儿卷过去了。

　　“这是土系法术，地刺突袭。”

　　灵儿瞳孔微缩，眼前的神通她自然识得，这是土系法术中很常见的，不过眼前似乎又与记忆中的有所不同。

　　威力之大，不可同日而语。

　　不用惊奇，那大汉是土系妖族，身为妖修，他不喜欢使用宝物，除了凝练妖体，便是修炼土属性法术，数十万年下来，威力已到出神入化的地步。


第1180章 顾此失彼

　　刚才那一拳，仅仅是虚晃一招而已，目的是为了吸引灵儿的注意。

　　这地刺才是真正的杀着。

　　虽然不至于让灵儿陨落，但猝不及防之下受伤还是有可能的。

　　变起仓促，不过灵儿的反应也是一等一。

　　只见其袖袍一甩，几张符箓由衣袖中飞掠出来。

　　无风自燃。

　　随后密密麻麻的火球由虚空中出现。

　　这也不是普通的五行法术，每一个火球比脸盆还要大得多。

　　如流星坠落，势夹万钧的朝着地刺砸下去了。

　　这是灵儿自己炼制的符箓，威力自然也是渡劫级别的。

　　与宝物相比，更加的应变神速。

　　不过灵儿法术的威力，自然比不得眼前的妖族。

　　所以这流星火雨虽是威力极大的火系法术，却拿眼前的地刺无可奈何，根本不可能将其灭除，只能起到一些延缓的效果。

　　但已经足够了。

　　高手过招，只争厘毫，有这片刻的喘气之息，灵儿已像着一旁飞去。

　　眼看就要化险为夷，然而就在这时，异变再起。

　　一条由泥土与岩石凝聚而成的巨大蟒蛇，突然扬起头颅，无巧不巧的正守在灵儿躲避之处，血盆大口张开，竟一口将她吞落入肚。

　　依旧是连环之计，与刚才灵儿暗算绝命书生如出一辙，一转眼，却是自己掉入对方所巧布的陷阱了。

　　这熊妖看似粗鲁，其实却是一心思灵敏狡诈的人物。

　　见一击成功，他的脸上露出极为阴险的得意之色，自己用顶阶土系法术所凝结的这条岩蟒，绝非徒有其表之物，就算是渡劫期修士被它一口吞下，也绝不可能毫发无损。

　　念及至此，他正准备催动法术，若是能够趁此机会，将这麒麟仙子灭除，就再好不过。

　　然而这一次，却是他太将灵儿小看了。

　　刺啦……

　　仿佛什么碎裂的声音传入耳朵，那耀武扬威的巨大蟒蛇，由岩石与泥土构成的身体表面，突然有一丝裂痕出现。

　　原本仅仅是不起眼的一点，但很快，却如同蜘蛛网一般，迅速朝着四周蔓延。

　　很快就爬满了岩蟒的表面。

　　随后“咔嚓”之声越发清晰，由那缝隙之中，更是透射出一道道耀目的光柱。

　　“这是……”

　　那妖族男子大惊，随后却看见岩蟒很拟人化的露出痛苦的表情，整个身体，被撕裂成大小不一的岩石土块，轰然碎落，很快就化为一片废墟。

　　灵儿的身影重新映入眼帘，娇躯被一层凝厚的护罩包裹在里面，毫发无损。

　　偷鸡不成蚀把米，那妖族大汉不由得惊怒交集，原本他自以为得计，眼前这一幕是他万万没有料想到地。

　　愤怒之余，转过头颅：“吴道友，你在一旁愣着干什么，快快出手，对方可是你的仇敌，否则我也撒手不管了去。”

　　绝命书生大怒。

　　对方算什么东西，居然敢对自己呼来喝去。

　　不过形势比人强，他也真怕对方袖手不理，那样自己的处境可就糟糕了去。

　　于是他不得不强抑心中的怒气，浑身青芒一起，像前面飞去，不过他不是像灵儿攻击，而是身形一闪，来到了洞府的前面。

　　熊熊燃烧的火焰，阻挡在了他的身前。

　　“哼，区区一天焰烈火阵而已，以为真能阻挡老夫，真是不自量力。”

　　伴随着冷哼声传入耳朵，他的脸上，闪过一丝阴鸷之色，随后笔走龙蛇，一个个斗大的文字再次在虚空中浮现而出。

　　滴溜溜一转，眨眼间竟然变化出成百上千头漆黑的怪鸟来。

　　这些怪鸟乍一看与乌鸦相差仿佛，但爪牙却要尖利许多，在怪鸣声中，纷纷口喷黑雾。

　　随后那雾气又凝结成一枚枚的箭矢与光球，如疾风骤雨，像着前面的火焰席卷了过去。

　　下一刻，噼里啪啦的声音传入耳朵，那火焰组成的光幕，被打得摇晃不已，虽然未被破除，但也岌岌可危了。

　　毕竟此阵法再了得，也不可能真挡住一名渡劫级别的老怪物。

　　“住手！”

　　灵儿面沉似水，美丽的眼眸中满是愤怒，万宝仙子正要渡劫，这时候若被打扰，不用说，肯定是魂飞魄散的结果。

　　对方实在太无耻了。

　　堂堂渡劫中期的修士，一点身份面子都不顾，以二打一也就罢了，眼看拿自己无可奈何，居然施展出这么卑劣的手段来了。

　　灵儿自然知道他们的打算。

　　也明白他们是想要让自己分心旁骛。

　　偏偏阴谋在那里摆着，自己却无法视若无睹，她不可能眼睁睁的看着絮儿好不容易将渡劫期的瓶颈突破，却因为受外力打扰而走火入魔。

　　错，走火入魔都算是轻的，渡劫的时候最是受外力干扰不得，更何况是进阶渡劫的天劫。

　　稍有差池，便是魂飞魄散的结果。

　　轰隆！

　　惊天动地的声音传入耳朵，一道儿臂粗的闪电将虚空撕破，天劫终于还是降下来了。

　　仿佛有所感应一般，天焰烈火阵形成的护罩自己打开，将那道劫雷放了进来。

　　轰！

　　巨响声再一次传开，天地为之震颤，碎石漫天飞舞，整座洞府，已在天劫之威下，化为了碎片。

　　映入眼帘的是一片废墟，不过废墟中间却又有一直径大约十丈左右的空地。

　　空地上，一容貌娇美的少女盘膝而坐，双眸紧闭，身上散发出的气息却十分奇特，忽强忽弱。

　　时而仿佛是渡劫初期的修仙者，时而又仅仅与通玄期顶峰的修士差不多。

　　不用惊奇，万宝仙子刚刚将渡劫期的瓶颈突破，尚未度过天劫，所以境界没有稳固，古往今来，几乎每一名修士成功晋级的时候，情况都与她差不多。

　　而此女的实力，也确实不俗，第一道天劫，几乎是被她无声无息的化解。

　　不过这仅仅是开始。

　　而更糟糕的是，有强敌虎视在侧。

　　关于外面的一切，万宝仙子其实清清楚楚，但她不敢分心旁骛。

　　此女家学渊博，天劫的可怕，更是一清二楚，稍有差池，便是万劫不复，所以明灵儿姐姐处境艰难，她却什么也不能做。

　　现在唯一能够指望的就是快点将天劫度过，这样才有机会去助灵儿一臂之力来着。


第1181章 麒麟虚影

　　念及至此，此女双手一握，感应到她的动作，“轰隆”声传入耳朵，第二道劫雷由天空中降落。

　　与刚才那道不同，眼前这道劫雷威力还要大上许多，里面蕴含的法力更可怖，有毁灭的气息在四周弥散着。

　　几乎是分毫悬念也无，这一次，那天焰烈火阵所幻化出来的光幕再也来不及散开，被劫雷轻易轰成了碎片。

　　绝命书生大喜，这对自己来说，正是天赐良机，他的脸上闪过一丝阴鸷的笑意，也不多说，手中法宝抬起，冲着前方一点而去。

　　刺啦……

　　顿时厉芒大做，在一圈圈的光晕之中，竟幻化出一头黑色的巨虎出来了。

　　此虎形貌凶恶，方一成形，立刻将血盆大口张开，毫不犹豫的从里面喷出一道碗口粗细的光柱来。

　　同时两只前爪一拍，破空声此起彼伏，密密麻麻的黑色爪影在虚空中浮现而出……

　　顷刻间，就将万宝仙子笼罩了进去。

　　此人以前辈修士的身份，却在这个时候出手偷袭，实在是无耻之极。

　　“住手！”

　　耳边传来一声大喝，灵儿的俏脸上满是怒色。

　　小丫头是非常善良的修仙者，但此时此刻，也被对方的无耻给激怒，俏脸上布满杀气，浑身青芒大起，朝着对方冲了过去。

　　她必须阻止，万宝仙子如今正全力对抗天劫，根本没有还手之力，明知对方有诡计，她却不能坐视不理，眼睁睁看着她陨落于这里。

　　然而让对方的配合也是非常默契。

　　既然陷阱是他们布下的，自然不会轻易让灵儿离开，那妖族大汉的脸上闪过一丝狞笑之色：“想要救人，且先过了我这关再说！”

　　话音未落，他双手抬起，出拳如风，像着灵儿打去。

　　顿时罡风四起，可怕的拳影铺天盖地。

　　对方的神通令人咋舌，当然仅仅凭这样的招数，想要打败灵儿，可谓痴人说梦，那些拳影固然威力磅礴，但速度却并不太快，灵儿可以轻易闪开。

　　嗯，假如一对一是这样没错，可眼前，情况却是完全不同的，灵儿不仅不能够躲，甚至还必须硬碰硬的闯过。

　　否则万宝仙子就会陨落。

　　对方实在太阴险了。

　　换一名修仙者，也许会犹豫迟疑，但灵儿却是重情重义，这百年来，她与万宝仙子朝夕相处，说亲若姐妹也不为过，怎么会看着她陨落，明知前面是刀山火海也唯有闯了。

　　少女的眼中闪过一丝决然之色。

　　不退反击，仙剑挥舞，随着她的动作，背后竟有一麒麟虚影浮现而出。

　　那麒麟虚影尚未真的扑下，已有法则之力四散而出。

　　妖族男子的脸上流露出惊容。

　　自己居然还是小看了这丫头。

　　他惊诧之余，竟不敢硬接。

　　身体像旁边一侧，如此一来劲力顿时弱了，轰隆隆的声音传入耳朵，那蜂拥而至的拳影已被麒麟撕破。

　　狭路相逢勇者胜，灵儿勇气实力皆不俗，在这样不利的情况下，居然将对方的拦截突破。

　　绝命书生又惊又怒，大喝道：“熊妖，这你是何意……”

　　他心中怒极，二人配合默契，原本就是用干扰万宝仙子渡劫，来分散麒麟仙子的注意，对方一旦露出破绽，就可以寻机将其灭除。

　　可熊妖一边贪心不足，一边却又不堪一击，怎么不让他怒极，原本的绝杀之局，岂不是功亏一篑了去。

　　反之，灵儿却是大喜。

　　可就在这时，其内心深处，却有警兆浮现而出。

　　背后，那妖族大汉的脸上闪过一丝狞色，他根本就没有打算将灵儿放过，刚才不过是避其锋芒罢了。

　　此时见对方自己身边冲了过去，却背对着自己，这正是天赐良机。

　　其狂笑的声音传入耳里：“麒麟虚影，好威风，好煞气，不过也没有什么了不起，你以为类似的神通，只有你会不成？”

　　话音未落，大汉双手握拳，在胸口前一击，顿时咆哮声骤起，他的身上，妖气蜂拥而出，与之伴随的是，同样惊人的灵压，轰然而落。

　　其背后，顿时幻化出一十余丈高的虚影。

　　是一头妖熊，獠牙外露，凶猛以极，乍一看，这神通与灵儿刚才施展的麒麟虚影，还真有几分相似。

　　吼！

　　咆哮声此起彼伏，这妖熊看似笨重，动作其实却非常灵活。

　　圆睁怒目，一掌冲着冲着灵儿的背后遥遥击出。

　　这一击，理论上，灵儿自然也可以躲，但他却没有时间这么做。

　　因为万宝仙子如今危机四伏，她可以将劫雷挡住，但无论如何，也不可能同时应付一渡劫期老怪的偷袭。

　　灵儿若是自己躲开，万宝仙子就会魂飞魄散。

　　两难的选择！

　　少女咬了咬贝齿，不躲，也来不及祭出什么防御的宝物，仅仅是将护体灵光开启。

　　但众所周知，护体灵光虽然应变神速，但防御力，实在是苏乏可陈的。

　　仅仅，聊胜于无。

　　随后，灵儿手中的仙剑挥洒而出。

　　霎时间，破空声此起彼伏，密密麻麻的剑光飞射，将绝命书生的攻击一一挡住，万宝仙子安全了。

　　灵儿脸色一喜，可就在这时，她自己却迎来了巨大的危机。

　　轰，巨响声传入耳里，果不其然，那护体灵光几乎没有分毫用处，一触即溃的被打成碎片掉了。

　　灵儿想躲，但根本没有分毫用处，她已经失去了先机，除非如凌仙一般，掌握了空间法则，以没有时间差的空间移动，才有那么几分希望躲开的。

　　可灵儿并不会此法术。

　　于是她感觉背后一痛，已被那妖熊击中。

　　口中鲜血狂喷不已，整个人已如断线的风筝一般，狠狠的摔了出去。

　　绝命书生大喜。

　　当然那不会有任何内疚之意，脸上布满杀意，更加拼命的攻击。

　　趁他病，要他命，这天赐良机，当然要尽全力将此女灭杀于这里。

　　霎时间。

　　灵儿面临着巨大的危机。

　　她和万宝仙子能否化险为夷？

　　此时凌仙又位于何地？

　　……

　　这一切，没有人清楚。

　　与此同时，距此大约数百万里，一道惊虹风驰电掣，其速度之快令人瞠目结舌，普通修士连看都看不清楚。


第1182章 路遇强敌

　　前一刻那惊虹还在天边，下一刻，已近在眼前，随后仅仅是一眨眼，那惊虹又消失不见。

　　只有神识极强的修士，才看出它已经飞出了老远。

　　惊虹中，是一容貌普通的少年。

　　然而身上若隐若现的气息，却强大到了极点。

　　不用说，正是凌仙。

　　为了赶路，他已有数天，不休不眠。

　　此时脸色却是难看到极点。

　　时间耽搁太久了，不知道两个丫头如今情形如何，凌仙此刻的心情，用心急如焚来形容也不为过。

　　原本以凌仙的实力，遁光原本是非常快的，用瞬息千里来形容也不为过。

　　既然如此，为什么会耽搁这么久呢？

　　很简单，一来路程太远。

　　二来路上有所耽搁。

　　说起来也怪凌仙，聪明反被聪明误。

　　他接到灵儿的飞剑传书，知道情况危急，于是立刻动身赶路。

　　希望能够尽快赶回去。

　　在路程一定的情况下，自己实力越强，飞行的速度也就越快，自然能用尽量短的时间赶回去。

　　这个道理很简单。

　　那自己能否在最短的时间内提升实力？

　　答案是有可能地。

　　凌仙被困在渡劫初期顶峰，已有数百年，法力早已充足，只是受困于瓶颈，所以没有办法突破。

　　而这次前往小真灵之境冒险，虽然历经波折，但也得到了足够的好处，从魔月公主那里得到的天羽灵源丹对于突破渡劫中期瓶颈有着极好的效果。

　　原本凌仙回到人间道，第一件事，就是找地方闭关，将瓶颈突破，然后自己就成为渡劫中期的修仙者。

　　可现在因为灵儿与絮儿遇见危险，不得不将这件事延后了。

　　可仔细想想，真的需要延后么？

　　答案是否定的。

　　从渡劫初期到渡劫中期，可不会有天劫降落，这个瓶颈虽然不容易突破，但也没有任何危险来着。

　　这句话是什么意思呢？

　　很简单，就是自己完全可以一边飞行赶路，一边尝试进阶到渡劫中期的。

　　虽然如此一来，效果肯定比闭关，多多少少，会增加一些难度，但他有天羽灵源丹，凌仙估摸着，应该也不会有多大的问题。

　　反正即便失败了也没有关系，魔月公主出手大方以极，给自己的天羽灵源丹并非一颗，而是有一瓶之多。

　　所以就算浪费上一颗，也是无伤大雅的。

　　而一旦成功，好处则数不胜数。

　　自己的实力，肯定会暴涨一倍还多。

　　如此一来，自己遁光的速度，自然也水涨船高，可以用更短的时间赶回去，而且敌人能够让灵儿感到棘手，想必神通不俗。

　　自己实力大增以后，对付起来，也更有把握。

　　不论从哪个角度，凌仙这番打算都没错。

　　而且事实证明，凌仙原先的估计，也是正确的。

　　他一边赶路，一边服用灵丹突破，还当真没有遇见多少波折，三天以后，凌仙顺利晋级，迈入了渡劫中期。

　　原本这值得欣喜，可祸福相依，事情就有这样的巧合，诚然，进阶渡劫中期，并不会有天劫降落，但那一瞬间，还是有天地异象浮现而出。

　　且声势惊人以极。

　　而有一老怪物，偏偏就在附近。

　　那是一渡劫后期的老怪物，人称寻宝老祖，从这个名号也可以听得出，此人生平喜欢四处寻找宝物。

　　各种天材地宝，他一看见，就会两眼放光。

　　当然，以他的实力，其实真正能够看进眼里的宝物不多。

　　可事情就有这样的巧合，凌仙进阶渡劫中期的天地异象，被这家伙看见了。

　　那天地异象的规模非同小可，他原本以为，是有异宝出世，大喜，连忙寻迹赶来，没想到却是大失所望。

　　是一修士，由渡劫初期进阶到渡劫中期。

　　而凌仙的面容，更是陌生以极。

　　寻宝老祖不由得有些诧异，毕竟凡是度过了第六次天劫的修仙者，哪一个不是威名远播，按理说，凌仙的名号，他不该没有听说过。

　　可偏偏此人面目却是陌生以极，这实在是有些不可思议。

　　不过这倒是小事。

　　真正让他诧异的是，凌仙居然一边赶路一边将瓶颈突破，这未免有些惊世骇俗。

　　对方为什么那么做？

　　他心中有些好奇，随后脑海中有一个念头更是有如电光石火。

　　对方能够举重若轻的将渡劫中期瓶颈突破，身上肯定是有非同小可的宝物。

　　而且他很快就猜出来了。

　　天羽灵源丹！

　　能够增进突破渡劫中期瓶颈几率的丹药，原本就是价值连城之物，而天羽灵源丹更是其中最珍惜的。

　　其价值难以用言语描述。

　　寻宝老祖顿时见猎心喜。

　　至于他为什么能猜出来？

　　答案很简单，此人既然喜欢收集奇珍异宝，那见识之广，自然远远胜过普通的修仙者。

　　接下来不用说，他拦下凌仙，准备巧取豪夺。

　　修仙界弱肉强食，寻宝老祖并不觉得这么做，有何不对之处，他在渡劫后期的修士中，虽然实力较弱，但对上区区一渡劫中期的修士，自问还是没有分毫悬念的。

　　可以手到擒来。

　　原本这番估计没有错。

　　渡劫后期修士，却是要比渡劫中期强大太多，偏偏凌仙却不能用常理揣摩，于是这位寻宝老祖踢到铁板。

　　一番大战下来，他不仅没有分毫占到上风，而且被凌仙打了一个鼻青脸肿，最后狼狈而逃掉了。

　　当然，凌仙也没有追赶，平心来说，对方也不是那么好对付，这一场大战，已是消耗了不少时间。

　　两个丫头那里危机四伏，凌仙哪儿还敢去追敌人来着，唯一值得庆幸的是，进阶渡劫中期以后，他的实力确实有了长足的进步，飞行速度，当然也就水涨船高了。

　　饶是如此，下面的路程还是太远，凌仙丝毫不敢耽搁，不惜真元的赶路……

　　……

　　与此同时，另一边。

　　凌仙的担心没有错。

　　二女现在的情况，确实危机到了极点。

　　天劫接近了尾声，然而灵儿已是支撑不住，又一口鲜血又嘴中喷出。

　　原本以他的实力，面对两名渡劫中期的强敌，打或许打不过，但仅仅是自保还是没有多少问题的。


第1183章 险象环生

　　至不济，也能够逃走。

　　然而因为絮儿的缘故，她却不能够这么做。

　　见自己的猜测没有错，绝命书生自是大喜，于是也不像她攻击，所有厉害的招数，全都冲着渡劫的万宝仙子而去。

　　这样的做法确然无耻以极，偏偏却是十分管用地。

　　灵儿极讲义气，不忍心一个人离开这里，于是明知对方居心叵测，却不得不尽全力为絮儿挡下那些可怕的攻击。

　　如此一来，难免自顾不暇，眼花缭乱，而熊妖则恶狠狠的杀到了眼前，灵儿的处境越发危险，左支右绌，使尽浑身解数，依旧无法应付。

　　险象环生是最好的描述。

　　但她一直咬牙坚持。

　　自己已经发出飞剑传书，凌大哥已经得到了消息，他一定会来救自己。

　　这一点，灵儿确定无疑。

　　所以哪怕已经遍体鳞伤，哪怕同时面对强敌，她却一步不退，拼命也要与他们周旋到底。

　　其勇气让那一人一妖也暗暗咋舌，心中庆幸不已，幸好对方仅仅是孤家寡人一个，唯一的同伴不仅不能出手相助，反而是拖累她的包袱，否则等待自己的，将是完全相反的结果……

　　绝不能让此女活着，否则一旦等她逃出生天，下次再相遇，就不会有这样的良机，无论如何，也要将她灭杀于这里。

　　念及至此，二人更加疯狂的攻击，丝毫保留也无，一心要置灵儿于死地……

　　还有那正渡天劫的女子，亦不可将其放过，否则消息一旦传出去，亦可能带来无穷后患地。

　　二人招招杀着，不留余地，灵儿原本就身受重伤，此时此刻，更是形势危急。

　　万宝仙子的脸上满是焦急，有心让灵儿姐姐不管自己，可不论她怎么说，灵儿都不会对她弃之不顾。

　　如今天劫已接近尾声了，她丝毫悬念也无，可以撑过去，到时候就可以出手相助，与灵儿姐姐一起对敌。

　　这危机，自己姐妹俩一定可以撑过去。

　　我们一定可以化险为夷！

　　万宝仙子的眼中闪过一丝坚毅，她不能辜负灵儿姐姐的努力……

　　天空，劫云变得浓厚无比。

　　电芒隐现，隐隐有滋滋的电流声传入耳边……

　　最后的天劫即将出现。

　　只要度过，自己就将成为真正的渡劫期修仙者。

　　不过对万宝仙子而言，这已不是最重要的东西，重要的是，度过天劫以后，自己可以与灵儿姐姐联手对敌，为她分担压力，而不是让姐姐拼着受伤也要保护自己。

　　对于那两个卑劣的敌人，万宝仙子恨之切骨。

　　作为太玄真人的孙女，她原本是众星捧月的公主，虽然知道修仙界危机四伏，但万万想不到人心会如此的险恶。

　　堂堂渡劫期修士，却这样的无耻。

　　此事既然无法善了，待自己将最后的天劫度过，一定要帮灵儿姐姐报仇，将这两个无耻的家伙是擒活捉，然后抽魂炼魄。

　　灵儿恨恨的想着。

　　然而想法固然不错，事情真会如此顺利么？

　　没那么简单的。

　　轰隆！

　　雷鸣声传入耳朵，头顶上的劫云越来越多，不停的翻涌，随后更滴溜溜的旋转起来了。

　　方圆数十万里，所有的天地元气，都被吸收了进去。

　　那声势惊人以极，以至于三人都暂时停止了手里的动作，脸上露出惊疑不定的神色。

　　他们都是渡劫期修仙者，对于天劫的威力，自然是心知肚明地。

　　诚然，可怕无比。

　　但眼前这天地间的异象，还是太离谱了些。

　　众所周知，修仙者的实力，通常与所度天劫的威力成正比。

　　换句话说，天劫是遇强越强，假如你的实力较弱，所降落下来天劫相对来说，也比较好度过。

　　眼前的天劫如此离谱，此女若是一旦度过，恐怕实力会远远超过同阶修仙者。

　　说不定又是一个强敌，绝不能留，危险要扼杀在萌芽里。

　　二人脑海中念头如此转过，心中都对万宝仙子动了杀机。

　　而一旁，灵儿吐出一口胸中的浊气，脸上的表情则是又惊又喜，同时还有那么一分担忧之意。

　　她可是知道万宝仙子的来历。

　　其祖父威名远播，其实力几乎不比魔月公主逊色，太玄真人被誉为人间道第一高手恐怕已有近百万年了。

　　至于其寿元，更是漫长以极，远胜普通的渡劫期修士。

　　絮儿作为他唯一的孙女，自然是家学渊博，所修炼的功法，乃是千锤百炼，更是由太玄真人仔仔细细的推敲与改良过。

　　威力自然是大得离谱，乃是顶尖功法中的顶尖功法，比之自己与凌大哥所学，应该也不逊色。

　　加上万宝仙子实力不俗，如此一来，实力自然远远胜过同阶修仙者，原本这没什么好奇怪的。

　　可如此一来，天劫也就水涨船高，眼前的声势令人咋舌，絮儿是否能够平安度过……

　　灵儿一点也没有把握。

　　俏脸上，自然而然，也就露出几分担忧了。

　　不过，这个念头仅仅一闪而过，渡劫，仅能靠自己，尤其是眼前，还面临着巨大的危机。

　　想到这里，她美丽的眼眸中满是警惕。

　　絮儿渡劫，已到最关键的时刻，成则海阔天空，败则万劫不复，而以那两个家伙的卑劣手段，绝不会袖手旁观，肯定会在最关键的时刻，想办法破坏作梗的。

　　这并非是以小人之心度君子之腹，而是以这两个家伙，早已展现出为达目的，不择手段的本性了。

　　灵儿此时伤势很重，法力也消耗了很多，但俏脸上依旧满是坚韧之色，无论如何，自己也会守候在这里，不会让絮儿在度最后天劫的时候，遇见干扰与危机。

　　轰！

　　头顶那劫云所形成的漩涡深不见底，伴随着一声巨大的轰鸣传入耳朵，最后的天劫终于从天而落……

　　那声势难以用言语形容，原本天色已经黑了，然而密密麻麻的闪电，却将整个虚空，映衬得有如白昼一般。

　　无数道儿臂粗的闪电如银蛇狂舞。

　　随后往中间一聚。

　　一柄直径十余丈的仙剑映入眼帘。

　　“这是……”

　　絮儿瞳孔微缩，脸上竟忍不住露出了一丝慌乱之色。


第1184章 各出绝招

　　不要怪小丫头胆小如鼠，毕竟凝雷成兵仅存在于传说。

　　凝雷成兵，顾名思义，是指雷电凝聚成兵器。

　　乍一听，似乎没有什么了不起，但要知道，这种情况下，所改变的，可不仅仅是形状而已。

　　天劫一旦成兵，威力将难以估计。

　　不过古往今来，凝雷成兵的情况极少，至于出现在渡劫期天劫，那更是凤毛麟角。

　　对于渡劫的修士而言，这既是莫大的机缘，也是极为可怕的挑战。

　　意味着其实力，得到了天劫的认可，若是能将这最后的天劫度过，其好处将数不胜数。

　　同样的，福祸相依，因为凝雷成兵的缘故，陨落于天劫的可能性，自然也无限的增加了。

　　对于度过天劫，絮儿原本有百分之百的把握。

　　可随着凝雷成兵的出现，这信心，也不由得动摇了。

　　恍然间，目光与灵儿相触，看见她苍白的脸色，还有衣服上的血迹，万宝仙子的表情，重新变得坚韧以极。

　　姐姐为了守护自己，可以置性命于不顾，自己有什么理由畏惧退缩，不能让她失望。

　　凝雷成兵又如何？

　　自己一定要度过。

　　然后帮助她对付那两个卑鄙的家伙，将他们抽魂炼魄。

　　在这一刻，万宝仙子重新变得信心十足。

　　害怕什么的，都被她抛诸脑后。

　　心静如水，只一门心思的将眼前的天劫度过……

　　……

　　这一幕，自然也落在三人的眼里。

　　灵儿松了口气。

　　还是那句话，天劫唯有靠自己。

　　若是未渡劫，已畏惧，那什么也不用说。

　　唯有信心十足，才有可能克服艰难困苦。

　　絮儿现在的心态很不错，就但愿她能够成功了。

　　至于另外两个家伙，眼中则闪过阴鸷之色。

　　他们不相信对方能在凝雷成兵的可怕威能下存活。

　　可俗话说得好，不怕一万，就怕万一，假如对方真运气好得离谱，那等待自己的，将是又一个强敌了。

　　不行，不能放任这个结果，哪怕可能性极小也不能放过。

　　危险一定要扼杀在萌芽里。

　　这个念头转过，两个家伙对视一眼，不约而同的出手了。

　　吼！

　　妖族大汉体型魁梧，动作却是灵巧迅速，此时也不藏拙，伴随着一声咆哮传入耳朵。

　　它一张口，居然喷出自己的本命妖丹来了。

　　妖丹，对于妖族的重要性，就与修士的元婴相差仿佛。

　　但与元婴不同，妖丹其实并不脆弱，甚至可以说，比妖修的肉身，还要坚韧许多。

　　所以许多妖族在凝炼妖身的同时，也会祭炼妖丹。

　　在关键时刻将其祭出攻敌，其效果比同阶修士的本命法宝还要更大一些。

　　当然，这是作为压箱底的秘术，不到万不得已，不会这么做。

　　原因无他，妖丹固然坚韧以极，然而一旦毁去。

　　那结果也是妖族所不能承受地。

　　修士的本命宝物，因为在丹田中培炼，所以时间久了，会产生心神牵扯，一旦被毁，宝物的主人因为心神联系的缘故，也会身受重伤来着。

　　而换做妖族，一旦妖丹被毁可就不是受伤这么简单，百分之百魂飞魄散，可以说，不会有一点的悬念。

　　所以不到万不得已，不会将此杀手锏祭出，此时熊妖的反应，说出人意表也不为过。

　　他这一次不是虚与委蛇，也不是为了吸引灵儿的主意，而是真的神通尽出，想要将万宝仙子灭除。

　　而这还没有结束。

　　绝命书生狂笑的声音传入耳朵，熊妖既然都舍得用妖丹攻击，他自然更没有藏拙的道理。

　　张开口，便喷出一道本命元气，精纯以极，而这仅仅是开始，接着他毫不顾惜，一连喷出了十余口本命元气。

　　在这一瞬间，他的脸色都变得灰白无比。

　　而那些本命元气，则一点不剩的被那手中那毛笔形状的法宝吸收了进去。

　　此宝毫光大做，他却开始挥毫泼墨，笔走龙蛇……

　　很快，洋洋洒洒，一篇文章就被他做出来了。

　　约有百余字，然而灵儿却一个不识，并非她见识不足，便是凌仙在此处，也同样认不得。

　　这些都是极为古老的文字。

　　“疾！”

　　随后绝命书生一指向前点去。

　　随着他的动作，天地元气再次变得混乱起来了，那百余言的古字也是灵光闪烁，法则之力弥散而出。

　　对方身为渡劫中期顶峰的修仙者，自然也掌握了一定的天地法则，不过具体是哪一种，却也一时难以辨认清楚。

　　总之强烈的危机再灵儿心中浮现而出。

　　整个过程说来繁复，其实不过须臾的功夫。

　　那灵光闪了几闪以后，密密麻麻的古字动起来了。

　　排列组合……

　　随后光芒更是大做，让人连眼睛都睁不开。

　　当光芒消散，一头巨大的怪鸟映入眼帘。

　　通体漆黑如墨，乍一看与乌鸦有几分相似之处。

　　不过爪牙都要尖锐许多，浑身散发出来的气息，更是强大以极，用一个不恰当的比喻，居然与百鸟之王的凤凰，有那么几分相似之处，说出来，都让人感觉有几分不可思议。

　　随后一声难听的鸣叫传入了耳边。

　　那形似乌鸦的怪鸟翅膀张开，无数的羽毛抖落下来。

　　紧接着，羽毛表面，燃烧起了黑色的火焰，破空声大做，如被强弓硬弩，那些羽毛如同箭矢一般。

　　在虚空中划过一道道清晰的轨迹，不过却是朝着灵儿而去地。

　　他的选择是毕其功于一役，而不是多此一举。

　　有那熊妖竭尽全力的一击，那渡劫的女子没有幸免之理，必定陨落，那自己的任务，就是将灵儿灭杀于这里。

　　如此一来，既杜绝了后患，又给侄儿报仇成功，可谓是一举两得。

　　而修仙界，实力与财富通常成正比，这两个有丫头实力如此了得，想必储物袋中各种天材地宝也是数不胜数，足以弥补此战的损失了。

　　当然，他曾经像熊妖做过承诺，为了换取他出手，情愿自己分文不取，将灵儿储物袋中的财货，全部让给他作为酬劳。

　　言犹在耳……

　　不过那又如何，修仙界是以实力说话，就算食言而肥又算得了什么？

　　他不仁，就别怪我自己不义，翻脸也没有什么了不起。


第1185章 千钧一发

　　绝命书生恶狠狠的想着。

　　是不是有些离谱？

　　敌人尚未灭除，绝命书生就打起与熊妖翻脸的主意。

　　不过也证明在他的眼里，灵儿与万宝仙子，已是砧板上的鱼，可以任其宰割，绝无可能再化险为夷！

　　然而真是如此么？

　　不得不说，此时此刻，二女的处境，确实是危机四伏。

　　甚至都不知道怎么用言语描述。

　　灵儿且不说，凝雷成兵自古以来就没有什么人能够度过，若是再受外力干扰那绝对是有死无生的结果。

　　丝毫悬念也无，百分之百陨落。

　　而且是魂飞魄散来着。

　　再说灵儿，她的情况也好不了什么。

　　原本伤势就重到无以复加的地步，说油尽灯枯太过，但确实已非常危险了。

　　情况已是非常不利，而这种情况下，她要面对的，却是渡劫期修士不惜血本的攻击。

　　屋漏偏逢连夜雨！

　　这个描述是最为贴切地。

　　说句不客气的，灵儿便是只顾自己，亦不见得能够化险为夷。

　　更何况，她是否能对絮儿所遭遇的危险视若无睹。

　　答案是否定的。

　　还是那句话，灵儿很讲义气。

　　何况自己此时若是对絮儿不管不顾，那先前所做的所有努力，岂不是也付诸东流了去。

　　怎么可以？

　　生死在此一搏。

　　灵儿的脸上闪过决然之色，说视死如归也没有错。

　　面对这铺天盖地的攻击，她果然还是选择了像絮儿飞去，挡在身前。

　　“姐姐！”

　　絮儿看得清清楚楚，泪流满面，有心让灵儿不管自己，可她也明白，说了没有用处。

　　何况现在那由劫雷所凝聚的仙剑，已劈到了眼前。

　　自己若是分心旁骛，恐怕两个人都难逃魂飞魄散的结果，唯有咬牙将这最后的天劫度过，才能去帮姐姐的。

　　……

　　此时，灵儿面临的危险，已难以用言语描述。

　　对方的攻击，近在眼前，然而不知为何，少女却没有害怕，反而感觉心中宁静以极。

　　踏上修仙之路后的一幕幕，在眼前飞快的流淌而过。

　　仙路艰涩，然而选择与凌仙一起携手闯荡江湖，却是她这辈子所做的，最为正确的选择。

　　哪怕有再多的艰难困苦，也从来不曾畏惧害怕过。

　　哪怕面临再可怕的危机，也甘之如饴，只因有他在身边陪伴着。

　　此时面对着陨落，灵儿感觉到的却不是害怕，而是遗憾。

　　遗憾凌大哥不在身边，遗憾自己不能再见他一面，所有的念头如电光石火，不过灵儿的表情，很快就重新坚强起来了。

　　尽管她也知道平安无事的机会不多，但无论如何，自己是不会放弃的。

　　玉手抬起，那五彩琉璃的仙剑再次浮现于掌间。

　　随后灵儿的目光变得锐利了起来，整个人，就如同一柄出窍的利剑。

　　她的动作很简单。

　　就这么手握仙剑，对着前面的妖丹一斩。

　　大道至简，这看似普通平常的一剑，却包含了灵儿这么多年来对修仙的感悟，这一剑中蕴含有极为深奥的天地法则。

　　刺啦……

　　一道亮丽的晶丝，乍一看，与化剑为丝的神通有几分相似之处，然而远处的熊妖却是勃然变色。

　　他的背后，莫名其妙的冷汗淋漓，隐隐感觉到若是用妖丹与对方硬碰硬，自己恐怕会后悔不已。

　　但变招已来不及……

　　他的眼中，闪过一丝疯狂之意。

　　拼了！

　　一念至此，他深深呼吸，拼命的往自己的妖丹里，注入自己的本命妖气。

　　顿时妖丹表面的光芒变得夺目以极。

　　下一刻，二者撞到了一起。

　　轰！

　　一声惊天动地的巨响。

　　法则之力四溢，蹬蹬蹬，熊妖连退三步，一口鲜血由嘴巴中喷出，脸上闪过一丝骇然之色。

　　自己已经神通尽出，不惜大耗真元施展出压箱底的秘术，依旧不敌。

　　此女明明伤势已重到无以复加的地步，怎么可能还施展出这么厉害的招数？

　　除了讶然也有些佩服。

　　不过随后却变成满脸的狠厉之色，此女必须陨落，绝不可以将她放过，否则，后患无穷。

　　不过话是这么说，偏偏他还打对方不过。

　　这一次杀手锏的对决，灵儿占据上风。

　　那她是否已经化险为夷了？

　　错！

　　敌人并非仅有那妖族大汉一个。

　　绝命书生的攻击也如期而至了。

　　虽然他与那熊妖勾心斗角，但要杀灵儿的心心理却没有半分区别，只会更加的强烈。

　　这天赐良机他不会错过，伴随着尖锐的破空声传入耳朵，那些燃烧着的羽毛已如箭矢一般的飞过来了。

　　数量极多，每一枚的威力也是非同小可。

　　若是一对一，灵儿倒也能够挡住，但此刻，却是分身乏术。

　　怎么办？

　　诸般念头如电光石火，在灵儿的脑海中一闪而过，却没有一个办法有用。

　　不由已，她手腕抖处，万千剑气浮现而出。

　　密密麻麻，冲着那些羽毛飞射，希望能够挡住。

　　平心来说，灵儿这手腕一抖，只是很小的动作，但高手过招，只争厘毫，怎么可能任由她随便分心呢？

　　就这么一刹那，其攻像妖丹的威力，已大为减弱，那熊妖身为渡劫中期的老怪物，斗法经验之丰富，自然不用多做累述，这么明显的破绽，岂有看不出的道理？

　　大喜，天赐良机！

　　于是其一身大喝，拼命的望妖丹中注入妖气，趁势反击。

　　灵儿大惊，想要弥补，已经来不及。

　　只感觉一股磅礴巨力，无可抗御，轰，被那妖丹打中，整个人，如断线的风筝一般飞了出去。

　　口中鲜血狂喷不已，双目紧闭，已到了气若游丝的境地。

　　随时可能陨落，而事情到这里还没有结束，那些剑光原本就是仓促为之，失去了她法力的支撑，更加脆弱，几乎没有多大的用处，被那些黑色的羽毛轻易撕扯成碎片了。

　　破空声大响，若再被这些羽毛打中，灵儿决定没有幸免之理，百分之百是魂飞魄散的结局。

　　“姐姐！”

　　万宝仙子被电光包裹，目眦欲裂，偏偏却无可奈何，她渡劫正到最关键的时刻，这时候，就算是拼了性命不要，也救不了灵儿的。

　　“尔敢！”

　　然而就在这时，耳边却传来一声惊雷般的大喝，那声音是如此的耳熟，万宝仙子顿时辨认出，是凌大哥。

　　狂喜！

　　她连忙循声回过头颅，凌仙的身影，果然出现在天边极远之处。

　　可来不及了……

　　哪怕他的遁光非常迅速，可这么远的距离，似乎也来不及将灵儿姐姐救下来了。


第1186章 凌仙大怒

　　咫尺天涯！

　　或者说远水解不了近渴，凌仙来晚了一步。

　　然而表面上是这样没错，可凌仙会眼睁睁看着灵儿在自己面前陨落么？

　　不可能的。

　　尽管情势危机，但凌仙却绝不会坐视这种遗憾在自己眼前发生地。

　　他还有压箱底的绝技。

　　眼看时间已经来不及，凌仙的脸上闪过一丝青气，随后他的身形略一模糊，居然由原地消失了踪迹。

　　瞬移？

　　错！

　　瞬移虽是空间秘术，但这种情况下依旧远水解不了近渴。

　　凌仙施展的是更加玄妙的神通。

　　空间移动！

　　顾名思义，此神通是没有时间差地，所以哪怕情况已非常危急，哪怕灵儿已到了生死一线的境地，对凌仙来说，却依旧来得及。

　　他身形略一模糊，便由原地消失了踪迹。

　　几乎同一时间，凌仙却来到灵儿的身前丈许，脸上满是愤怒与痛惜，近距离看，灵儿的伤势更加惊心触目，很难想象，她是凭着怎样的毅力，才坚持等到自己回到这里。

　　凌仙只感觉胸口充满了怒气。

　　自从踏上修仙之路，他经历过各种艰难困苦，危险经历数不胜数，然而从却来不曾这样愤怒过。

　　“嗖嗖”的破空声传入耳朵，却是那黑色的羽毛如被强弓弩发射，带着熊熊燃烧的烈火，已飞到身前了。

　　其来势劲疾，且每一根羽毛的威力，几乎能与渡劫初期修士的法宝相比。

　　数量这么多，二人根本躲无可躲，而且凌仙也没有时间祭出宝物抵挡防御，眼看二人都难逃重伤甚至是陨落的结局。

　　绝命书生的脸上闪过一丝笑意，目光更是阴狠以极，凌仙的突然出现让他诧异，他更不明白凌仙是如何由极远的天边，一瞬间就挪移到了这里。

　　不过没关系，对方仓促来到这里，就面对自己的迎头痛击，百分之百是陨落的结局。

　　他信心十足。

　　可惜却太小看凌仙了。

　　他可不能用常理揣摩，否则也不至于连真灵金乌都在其手中陨落。

　　何况那时候的凌仙还未将瓶颈突破，而他如今，已是渡劫中期的修仙者，所谓差之毫厘谬以千里，其实力增加，何止超过了倍许。

　　面对那铺天盖地的火羽，凌仙脸上没有分毫畏惧。

　　这时候来不及躲，也没有时间祭出宝物，不过那又有什么关系呢？

　　此时凌仙心中愤怒，原本也没想过要躲，只见他袖袍一拂，一道青霞席卷而出，滴溜溜一转，化为一巨大的漩涡。

　　呜……

　　罡风四溢，从漩涡中散发出可怕的吸力，顿时破空声变得刺耳以极，那些飞射而来的火羽，全部被吸收了进去。

　　化险为夷。

　　绝命书生大惊失色，万万想不到自己的必杀一击，竟然被对方这样举重若轻就化解了去。

　　难不成这小子是渡劫后期的老怪物？

　　然而这个念头仅仅一闪而过，因为他的神识感应得清清楚楚，对方仅仅是渡劫中期。

　　而且气息有些飘忽，说明他刚刚将中期的瓶颈突破，就境界来说，与自己相比，还有所不如。

　　那他为什么能够这么轻松将自己的攻击挡住？

　　不清楚。

　　现在也没有时间寻根究底。

　　绝命书生的眼中闪过一丝狠厉，伸手一捶胸口，再次吐出几口本命元气，无一例外都被那乌鸦一般的怪鸟吞了进去。

　　“呱！”

　　难听的声音传入耳朵，那怪鸟尚未真的扑落，一股奇寒阴风就先扑面而来了。

　　霎时间，温度骤然降低，空间都一阵模糊，仿佛要被这奇寒给冻结住。

　　至于怪鸟的双爪，更闪烁着法宝一般的光泽，绝命书生不惜大耗真元施展出来的法术，威力自然是非同小可。

　　然而凌仙脸上却没有分毫的畏惧之色。

　　因为失去了先机，他依旧来不及祭出宝物，此时，怪鸟已近在咫尺，凌仙一声大喝，不可思议的事情发生了。

　　只见他的身形略一模糊，竟然变成了一身高十丈的巨人，随后扬声吐气，一拳朝着对手轰了过去。

　　轰！

　　惊天动地的巨响传入耳朵，那怪鸟来势猛恶，可令人大跌眼镜的一幕出现了，其利爪与凌仙的拳头相触，却不堪一击，轻而易举就被打飞了出去。

　　不用惊奇，那怪鸟的实力固然非同小可，然而凌仙这一拳，却是含恨而出。

　　灵儿重伤，凌仙又痛又怒，这一拳所蕴含的法力，亦是远超平常许多。

　　别看凌仙现在刚刚将渡劫中期的瓶颈突破，但其真正的战力，比之渡劫后期的老怪物，其实亦不遑多让什么，区区一绝命书生，自然不值一提。

　　见自己的绝技一招就被破去。

　　绝命书生骇然以极。

　　这才明白，对方的实力，根本不能用境界揣摩，他也绝不是自己能够应付的。

　　一句话，打不过。

　　留在这里，百分之百，是陨落的结果。

　　这个念头在脑海中转过，他已做下了抉择。

　　“走！”

　　君子报仇，十年不晚，聪明人更要懂得审时度势，只要自己活着，总会有机会为侄儿报仇。

　　这个念头在脑海中转过，他再不迟疑，浑身青芒一起，像远处飞去。

　　其动作不可谓不迅速，可还是晚了。

　　灵儿重伤，凌仙对其恨之入骨，怎么可能放任他在自己眼前逃脱。

　　太天真了。

　　袖袍一拂，密密麻麻的剑芒蜂拥而出。

　　伴随着破空声大做，仅仅是一眨眼，就后发先至的飞到了身前。

　　每一缕剑芒虽是法力所聚，却明晃晃的有若实体，威力之强，比之刚才那些燃烧着的火羽，还要更胜一些，几乎能与渡劫初期修士的本命法宝相比。

　　绝命书生的脸上满是惊慌之色，袖袍一拂，却是取出了一张金色的符箓。

　　那符箓乍一看与寻常的相差仿佛，但仔细瞧来却要精美许多，上面绘制的花纹更是奇特，不对，那不是花纹，而是一座法阵。

　　这居然是一张阵符。

　　阵符在修仙界并不算什么稀奇的宝物，顾名思义，就是将阵法的一部分威力，封印在符箓里。

　　使用方便，但也有不能移动的缺点，而且是一次性的消耗物。


第1187章 惊人实力

　　这也就罢了。

　　关键是与真正的阵法禁制相比，阵符所能承载封印的威能仅为几分之一。

　　可以说是差强人意！

　　所以阵符虽是低阶修仙者梦寐以求的宝物，但对于高阶修仙者，却显得有些鸡肋，喜欢的人不多。

　　至于渡劫级别的老怪物，则根本看不上眼了。

　　然而道理固然是这样没错，修仙界的事情却也不能一概而论的。

　　比如说眼前。

　　这是一张阵符没错，然而却是上古之时，一位擅长阵法之道的大能修士，花费心血无数炼制而成地。

　　虽是阵符，却没有阵符的缺点，将“云海玄金阵”的威能百分之百全部封印在了其间。

　　而这个阵法亦非凡品，乃是以防御力稳固而出名。

　　所以就算是渡劫后期的修仙者，一招也未必能攻破，绝命书生祭出这件宝物，可以说，对凌仙是非常看重了。

　　绝对能够轻松挡下对方的攻击，可事情的发展，却超出了他的预计，伴随着噼里啪啦的声音传入耳朵，那密密麻麻的剑光蜂拥而至，如狂风怒啸，似怒浪滔天，顷刻间，就将绝命书生淹没在了里面……

　　云海玄金阵确实非同小可，但所化光幕也不停摇曳闪烁，说摇摇欲坠也没有错。

　　绝命书生骇得脸都白了，难道对方真是渡劫后期的老怪物，在这里扮猪吃虎，否则随手释放出来的剑气，威力怎么可能到这样惊人的地步？

　　他的脸上闪过一丝惶恐。

　　甚至都有些后悔来给侄儿报仇。

　　毕竟此事寻根究底，错在己方，若非侄儿贪心太过，也不会招来杀身之祸，而自己现在为他报仇。

　　以二打一，不惜施展卑鄙的手段，却也未能将那麒麟仙子灭除，反而惹来了更加可怕的强敌。

　　俗话说，偷鸡不成蚀把米，别血仇未报，自己反而折损于这里。

　　当然，这个念头仅仅一闪而过，无论如何，他也不会有放弃一说，自己一定能够平安离开这里的。

　　然而这个念头尚未转过，轰隆隆的声音传入耳朵，凌仙见密密麻麻的剑光无法将眼前的阵法破除，脸上闪过一丝不耐烦的神色，屈指微弹，一缕法诀飞出指尖。

　　“疾！”

　　话音未落，那些如狂风暴雨一般的剑光攻势突然停止了。

　　随后往中间一合。

　　五颜六色，灵光流转而出，那些密密麻麻的剑光消失，取而代之的是一柄巨大的仙剑映入眼帘。

　　长数十丈余，强大的灵压铺天盖地。

　　巨剑术！

　　乍一看，这并不是什么高深的法术，但大道至简，谁说克敌制胜，所使用的招数就一定要神妙繁复。

　　有时候，越是简单的招数，越是能起到意想不到的神奇效果。

　　比如说眼前，那有若实质的巨剑，就让绝命书生脸色大变。

　　而这还没有完，凌仙张开口，喷出一缕紫色的火焰。

　　仅有头发丝大小的一股，一闪即逝，与那剑光融合，随后整柄巨剑，都蒙上了一层紫色。

　　光晕与刚才相比，显得暗淡了许多。

　　法力内敛，然而威能不仅没有减弱，反而有丝丝的法则之力释放而出。

　　“落！”

　　凌仙一声大喝，顿时那柄巨大的仙剑狠狠朝着下方斩去了。

　　速度并不快，角度亦不刁钻，然而不知为何，给人的感觉却是无处可躲。

　　而在这一刹那，绝命书生感觉自己就像是被猛兽盯住的猎物，丝毫动弹不得。

　　他的背后冷汗淋漓，难不成自己竟会陨落于这里？

　　轰！

　　这个念头尚未转过，一声巨响传入耳朵，罡风四溢，方圆万里，到处都是混乱的天地元气，云海玄金阵好大的名气，却还是挡不住凌仙势若奔雷的一击。

　　而这一击，他虽没有留手，亦没有竭尽全力，到目前为止，凌仙都还没有祭出宝物，这样的战斗力，简直是惊世骇俗。

　　远远胜过了同阶修仙者，百分之百，能够媲美渡劫后期的老怪物。

　　云海玄金阵被破，然而斗法到这里远没有结束。

　　那巨剑的威能与刚刚相比，明显暗淡了一些，但剩下的，依旧不凡，继续朝着下方劈斩。

　　“不好！”

　　绝命书生脸色大变。

　　心中悔不当初，若是知道敌人如此难对付，再借他十个胆也不敢来找灵儿的麻烦，可现在才后悔却是为时已晚。

　　但他自然不愿束手就缚。

　　一咬牙，将自己的两件本命法宝一起祭出，顿时砚台光芒大做，毛笔亦变大了许多。

　　同时他双手一握，一道道法诀接连打出，随着他的动作，两件法宝越发的威能十足。

　　朝着头顶劈刺而下的光剑迎上去了。

　　咔嚓……

　　然而刚一接触，绝命书生就感觉到了极大的压力。

　　那铺天盖地的威能比想象的还要更胜许多，他两件法宝合力依旧抵挡不住，几乎是刚一接触，灵光就暗淡了许多。

　　难以想象，对方根本就没有祭出宝物，这一招，仅仅是随手挥洒而已。

　　对方绝不是渡劫中期的修仙者，百分之百是渡劫后期的老怪物。

　　他是在扮猪吃虎。

　　绝命书生的脸上满惶恐之色。

　　渡劫，是修仙的最后一个境界。

　　能够将第六次天劫度过，就是顶儿尖儿的修仙者，通常，大家的认识是这样的。

　　然而对么？

　　这要看怎么说。

　　渡劫期修士的实力非同小可，说是顶级存在自然不能算有错。

　　然而顶儿尖儿的描述却有些太过。

　　什么叫顶儿尖儿，顾名思义，这样的存在肯定是寥寥无几，如此一来，自然不能将所有的渡劫期修士都算进去。

　　唯有渡劫后期的老怪物，才能当得起这个描述。

　　渡劫后期，放眼三界，纵横今古也不多，而且他们的实力要远远胜过渡劫中期。

　　哪怕是中期顶峰，也和渡劫后期没法比。

　　而且差距是极为惊人地。

　　这也是为什么，绝命书生认为凌仙是在扮猪吃虎，因为他所表现出来的实力，中期修士根本没法比，唯有渡劫后期的老怪物，才有可能。

　　念及至此，他的脸上露出惊骇欲绝的神色。

　　张开口，喷出一道本命元气。


第1188章 不自量力

　　这本命元气明显与以往的不同，刚一出口，绝命书生的身形面容，竟似一下子苍老了许多。

　　甚至连境界都有掉落。

　　原本他是渡劫中期巅峰的修仙者，距离后期也仅有一步，然而此刻，却骤然掉落。

　　其境界只相当于普通渡劫中期的存在了。

　　这个变化让凌仙眉头一皱。

　　隐隐觉得有些不妥。

　　对方刚才所喷出的恐怕不是本命元气，而是本源之力，否则不可能境界掉落。

　　而众所周知，渡劫期存在，修行十分艰难。

　　境界掉落，这样的损失，若非万不得已，根本就不可能承受。

　　那对方这么做，是打算与自己拼命了。

　　吼！

　　果不其然，如同野兽般的咆哮声传入耳边，绝命书生的脸上满是狰狞之色，哪里还可看见一分从容，双手连连挥舞，一道道法诀接连打出。

　　随着其动作，那砚台与毛笔光华大做，吸收了本源之力的两件宝物顿时变得威力十足。

　　轰！

　　那柄紫色的巨剑顿时抵挡不住。

　　凌仙虽是含怒一击，但归根结底，此剑只是法力与天地元气所聚，表面上坚韧无比，但威力毕竟是有穷尽地。

　　溃散开来，化为点点光芒消失。

　　化险为夷！

　　绝命书生松了口气。

　　脸上闪过一丝心有余悸的神色，不过随即，又被狠辣所代替。

　　自己费尽千辛万苦，才修炼到渡劫中期的顶峰，如今白白掉落，数万年的心血，付诸东流，他怎么可能平静的接受？

　　自己一定要报仇！

　　伸指一点，两件宝物顿时光芒大做，朝着凌仙打过去了。

　　反守为攻！

　　当然，他这么做，也不是一时头脑发热，而是有自己底气来着。

　　本源之力的效果尚未结束，即便对方是渡劫后期的老怪物，一时半会儿，也挡不住自己的两件宝物。

　　不过道理固然是这样没错。

　　一个人他心中还是有点害怕畏惧的。

　　故而开口大喝：“熊道友，你还在等什么，你我一起出手，将这小子灭除，他身上的宝物，我分你一半如何？”

　　那妖族大汉听了，脸上顿时露出一丝贪婪之色，他也怀疑凌仙是渡劫后期的修仙者。

　　一般来说，这种等级的老怪物，身家丰厚是难以想象的。

　　若是能够分得他一半的财货，自己的实力非水涨船高不可。

　　不过道理固然是这样没错，但却有一个前提，就是自己二人真能将他打过，否则极有可能偷鸡不成蚀把米，未能灭杀强敌，却将自己的小命儿送在了这里。

　　故而，熊妖有一些犹豫。

　　拿不定主意，这时候是该逃跑，还是与同伴一起，朝着凌仙攻击。

　　平心来说，这是一个十分艰难的抉择，稍不留心，甚至有可能带来魂飞魄散的结果……

　　见对方迟疑，绝命书生的脸上闪过一丝怒色，但这时候，又不能翻脸，唯有想办法劝说。

　　可他才刚刚将嘴巴张开，却没有注意到，一缕火焰，已无声无息的飘到了他的跟前。

　　那是一缕紫色的火焰，仅有头发丝大小的一点。

　　可以说，分毫也不起眼。

　　此火焰原本是附着在凌仙用法力幻化出来的巨剑表面。

　　此时巨剑被打成了光点，这缕火焰，却无声无息的飘飞到了他的面前。

　　绝命书生并未注意，此刻他正准备驱动更多的本源之力，哪怕境界因此掉落到渡劫初期也在所不惜。

　　一来灭杀对方以后，所获得的财货，可以将损失弥补。

　　至于这二来么，则是为了自己的安全，否则这时候几百年暂时成功逃脱，也会留下无穷的后患，终日提心吊胆，与其如此，不如舍命一搏，不得不说，这位绝命书生，倒也是一位狠厉果决的修仙者。

　　可惜想法固然不错，没有足够的实力却也是枉然的，他这边还在算计怎么将凌仙灭除，另一边，那头发丝大小的火焰，已经掉落到了他的衣服上面。

　　“啊！”

　　顿时，凄厉的惨叫传入耳边，那明明只是一缕毫不起眼的火焰，可落在衣服上后，却一下子熊熊燃烧了起来。

　　前一刻，绝命书生还在计划怎么对付凌仙。

　　可一转眼，却发现自己已置身于火海里面。

　　他不由得惊怒交集，拼命想要将火焰灭去，却发现所有的努力，全都是徒劳地。

　　那紫色的火焰就如同是跗骨之蛆，威力更是大得出奇，任凭他使尽浑身解数，却没有半点用途。

　　打滚哀嚎，最后连元婴也没有逃出，与肉身一起，被凤凰真火吞噬，化为灰烬消失。

　　整个过程兔起鹘落，说来繁复，其实不过瞬息的功夫。

　　熊妖张口结舌，脸上满是不能置信的神色。

　　前一刻，绝命书生还在劝自己与其联手，灭杀凌仙后平分宝物，可这才一转眼的功夫，他自己就落了个魂飞魄散的结果。

　　有没有搞错，若非亲眼目睹，这也太荒谬了。

　　不过惊诧之余，他的脸上也满是畏惧。

　　对方绝非自己可以力敌。

　　这一次，还真是干了一件蠢事，早知如此，那吴老怪给的财货就算再多十倍，自己也绝不会来蹚这浑水。

　　心中悔恨以极。

　　可现在才说这些显然为时晚了一些。

　　不论修仙界还是世俗都不会有后悔药一说，纵然知道不该得罪凌仙，可现在已经得罪了又能如何？

　　事已至此，也是无可奈何，他心中一边暗恨夺命书生害人不浅，一边浑身妖风大起，朝着远处飞了过去。

　　其速度之快，令人咋舌，看了同伴的下场，此妖修是一心逃命了。

　　然而想法固然没错，想要化险为夷，却是没有那么容易。

　　灵儿之所以身受重伤，此妖亦是罪魁祸首，凌仙恨其入骨，又怎么可能将其放过。

　　想要从自己面前逃出生天。

　　笑话，自己精擅的，可是空间法则，想要从自己面前逃脱，别说他区区一渡劫中期的妖族，就算渡劫后期的老怪物，挪移飞行的速度，也不一定能与自己相媲美的。

　　凌仙身形略一模糊，连续施展瞬移之术。

　　瞬移，亦属于空间神通，不过却数以较为普通的那种，很多高阶修仙者，都能学会的，然而凌仙此刻施展的，与普通相比，却又大不相同。


第1189章 重伤难愈

　　区别在于可以连续移动。

　　普通修士施展瞬移，每一次挪移，会有一点时间间隙。

　　简单的说，就是冷却时间。

　　虽然这个时间极短，但高手过招，只争厘毫，因为这个时间的间隙，让瞬移的实用性大为降低。

　　然而凌仙却可以连续施展瞬移。

　　这自然是得益于他领悟了空间法则，而如此一来，对方遁光的速度，又怎么可能与他的连续瞬移相比，别说区区一渡劫中期的妖族，便是那些渡劫后期的老怪物，一样是望尘莫及。

　　所以丝毫悬念也无，凌仙后发先至，将对方的去路挡住。

　　那妖族大汉自然是又惊又怒，不过眼中畏惧的表情更多。

　　他也知道，此事不能善了，一咬牙，就要将自己的妖丹祭出。

　　宁为玉碎不为瓦全，他亦明白求饶没有用处，所以打算拼命了。

　　然而凌仙却没有心情与他在这里耽搁，此时让他忧心的是灵儿伤势如何，凌仙急着前去查看，哪儿愿意在这里浪费时间。

　　一声暴喝。

　　凌仙出手了。

　　只见他左右手一阵疾舞，密密麻麻的拳影骤然浮现而出。

　　数量之多，更是难以用言语描述，仅仅瞬息的功夫，凌仙就出了成百上千拳。

　　金色的拳影，几乎是连成一片，如海潮狂卷，似怒浪滔天，仿佛要将对手淹没在里面。

　　熊妖脸色大变……

　　几乎怀疑自己眼睛出了问题。

　　对方明明是修仙者，为何却不祭出宝物，这样的战斗方式，便是在妖修中，亦不多见了。

　　然而这个念头仅仅是一转而过，那些金色的拳影就轰然而至了。

　　他来不及多做思索，亦没有时间将妖丹祭出，当然更不可能束手就缚。

　　他身为妖熊，也是以皮糙肉厚与身具蛮力而闻名的。

　　一声大吼。

　　他身形一阵模糊，随后便消逝得无影无踪，取而代之的是原地出现了一头身高超过了两丈的妖熊。

　　獠牙外露，浑身上下散发出来的气息令人咋舌。

　　显然，此妖眼见形势危机，不得已，显出了原形。

　　吼！

　　惊天动地的咆哮声传入耳朵，只见此熊扬起巨掌，向下拍落。

　　轰！

　　很快，便与那密密麻麻的金色拳影撞在一起了。

　　然而与想象的势均力敌不同，那熊妖完全不是对手，一触即溃，如断线的风筝一般，被凌仙打飞。

　　口中鲜血狂喷不已，脸上满是畏惧，刚才在一旁还不觉得，此时亲身体验，才发现凌仙的实力，远比自己想象的，还要可怕许多。

　　怎么办……

　　他还没想好怎么应付，就发现自己已被绚丽的蓝芒笼罩住，千蛟刀已劈刺到眼前了。

　　熊妖大骇。

　　明知道这不是什么好的选择，也唯有将妖丹喷出，然而千蛟刀却没有与妖丹硬碰，而是划过一道优美的弧线，绕过妖丹，重新劈刺到了眼前。

　　刺啦……

　　血光迸溅而出，此妖已被斩下了头颅，至于妖魂当然也没有机会逃跑，被凌仙干净利落的灭杀掉。

　　凌仙吐出一口胸中的浊气，但脸上丝毫没有轻松之色。

　　他连对方的储物袋都来不及收捡，浑身青芒一起，就飞回到了灵儿的身边。

　　“凌大哥。”

　　少女的脸上挤出一丝笑容，然而凌仙看在眼里，却说不出的心疼。

　　灵儿的伤势极重，几乎动弹不得，说快要油尽灯枯，也不为过，凌仙都不知道她是怎么撑到自己回来的。

　　可恶！

　　心疼之余，凌仙心中更是充满了怒气。

　　那两个家伙，实在太可恨了，算他们运气，已经陨落，否则自己一定会让他们求生不能，求死不得。

　　此时已来不及多做思索，凌仙伸出手来，在腰间一拍，顿时灵光耀眼，他的身前，浮现出几个大小不一的瓶子来。

　　凌仙将其中一个瓶子打开，从里面倒出一粒淡蓝色的仙丹。

　　此物名叫回天丹，顾名思义，对于疗伤，有着极好的效果，不说活死人，肉白骨，但再重的伤势，服用此丹药以后，也都能够立刻有所好转的。

　　凌仙原本信心十足。

　　可很快，他就发现自己将事情想象得太简单。

　　灵儿服用了回天丹，可伤势竟不见分毫的好转。

　　怎么可能……

　　凌仙先是一呆，随后脸色变得越发难看，放出神识，检查灵儿的伤势。

　　片刻后，凌仙抬起头，脸色已是难看到极处。

　　果不其然，这丫头所受的伤，比自己想象的还要严重。

　　“凌大哥，灵儿姐姐怎么样了？”

　　就在这时，一动听而焦急的声音传入耳朵，凌仙不用回头，就知道是万宝仙子，絮儿终于将第六次天劫渡过，也成为如自己一般的渡劫期修仙者。

　　然而她的脸上，却不见分毫喜色，有的只是焦急与自责，担心的表情一点都不比凌仙逊色。

　　“都怪我，如果不是我拖累姐姐，事情本不会这样的。”

　　“絮儿，这不怪你。”

　　凌仙叹了口气。

　　他虽然不了解事情的原委曲折，但以其聪明，猜大约也能猜到事情前因后果。

　　一切都是机缘巧合，絮儿偏偏在这时候将瓶颈突破，天劫降落，否则以灵儿的实力，即便打不过那两个家伙，仅仅逃走，绝对还是没有分毫问题的。

　　但这能怪絮儿么？

　　当然不可以。

　　毕竟闭关的时候，何时会将瓶颈突破，根本就是随机，不是修士自己可以控制。

　　凌仙随口安慰了万宝仙子几句，紧接着就转过头颅，继续查看灵儿的伤势。

　　情况比自己想象的严重许多，但无论如何，自己也不会让灵儿陨落，一定会有办法的。

　　念及至此，凌仙又取出几种灵丹妙药，给灵儿服用。

　　可效果都差强人意。

　　凌仙的脸色难看以极。

　　他身上所带的灵丹都是疗伤效果非常好的宝物，然而此时灵儿服用了，却不见好转什么。

　　情况比自己想象的糟糕许多，究竟该怎么办呢？

　　凌仙叹了口气，一边又找了几种疗伤的丹药给灵儿吞服，一边袖袍一甩，接连几道法诀打出。

　　就这样，足足过去了半天的功夫，凌仙才松了口气，灵儿的呼吸变得平稳了一些。


第1190章 疗伤灵丹

　　“凌大哥，如何？”

　　万宝仙子的脸上满是紧张之色，此时她的担心焦急不比凌仙逊色，姐姐如果有个三长两短，自己一辈子都会内疚不安的。

　　“还好。”凌仙叹了口气：“灵儿的伤势，已被我稳定住，暂时不会有危险。”

　　“是么？”

　　万宝仙子听了，先是心中一喜，随后却又秀眉皱起：“凌大哥，你说的暂时不会有危险，是指什么，灵儿难道不能够康复？”

　　“这……我也不晓得。”

　　“你也不晓得？”

　　“不错，灵儿的伤势，比想象的还要重许多，伤及根本，几乎快要油尽灯枯，我身上虽有一些疗伤的灵药，但对于她，似乎也没有多大的用处……”

　　“那怎么办？”

　　万宝仙子不由得再一次焦急了起来。

　　“不要着急，至少半年内，灵儿的伤势，不会有恶化一说，总能够想到办法的。”

　　“半年？”

　　絮儿的脸色却丝毫不见好转。

　　乍一看不短，可对于修仙者而言，不过是弹指一挥间。

　　这么短的时间，想要找到治疗好灵儿姐姐的方法，哪儿有这么简单？

　　“事在人为，修仙界面积广博，奇人异士无数，总会有办法的。”

　　凌仙却显得信心十足。

　　内心深处，他也知道此事不易，不过那又如何，就算是上天入地，自己也一定会想办法将灵儿给治好的。

　　不过接下来究竟应该怎么办呢？

　　毕竟半年的时间实在不多……

　　凌仙正皱眉思索，万宝仙子的声音突然传入耳朵。

　　“凌大哥，要治好姐姐的伤势，我倒有一个想法。”

　　“快说。”

　　凌仙脸上，顿时露出大喜过望的神色，万宝仙子家学渊博，见识可是非同小可。

　　“不知道凌大哥可听说过起死回生丹么？”

　　“起死回生丹？”

　　凌仙摇摇头，他只听说过起死回生符，据说也是极为珍贵的疗伤之物，然而盛名之下，其实不符，这起死回生丹，不知道又有什么用处？

　　“起死回生丹，我是听家祖说起过，也不知道是上古之时，哪位大能炼制，但顾名思义，这丹药具有起死回生的效果，不论你伤势重到多么严重的地步，只要服下一颗，再稍稍调养片刻，都可以尽复如初。”

　　“真的假的？”

　　凌仙脸上露出一丝怀疑之色。

　　“这是我祖父亲口说的，对此丹推崇备至，说能够活死人，肉白骨，而且这样的说法绝没有夸张之处……”

　　“是么？”

　　凌仙听了，以手抚额，脸上不由得露出几分沉吟之色。

　　絮儿的话他信得过，绝不会夸大其词来着。

　　太玄真人如果真这样说，起死回生丹恐怕真能够治好灵儿的伤势来着。

　　不过问题也来了。

　　“那丹药什么地方有？”

　　毕竟修仙界面积广博，起死回生丹一听就非同小可，绝不是轻轻松松就能够得到的。

　　半年的时间实在不多，凌仙迫切想要从灵儿口中得到有用的线索。

　　“这……”

　　万宝仙子亦不敢怠慢，皱眉苦苦思索。

　　凌仙当然不会催促，在一旁静静的等着。

　　大约过了一盏茶的功夫，絮儿终于抬起头颅，娇美的面容上带着惊喜之色：“凌大哥，我想起来了，祖父曾经说过，起死回生丹效用神奇，乃是上古之时，一位不知名的大能炼制，如今还留存在世上的寥寥无几，具体分散在哪里，祖父亦不清楚，不过千云上人的手里，应该有一颗。”

　　“千云上人？”

　　凌仙瞳孔微缩，这位大能的名号他还真听说过。

　　乃是渡劫后期的修仙者。

　　据说脾气古怪以极。

　　但实力也是出类拔萃地。

　　“灵儿，你确定，千云上人手里，有起死回生丹？”

　　“祖父以前聊天的时候，曾经对我说起，应该是没错地。”万宝仙子的回答没有分毫犹豫。

　　“那你知不知道千云上人住在哪里？”

　　“在千云山，记得很早的时候，我还曾经去过一次。”

　　“你去过，这就好办了。”

　　凌仙脸上露出大喜过望的神色。

　　所谓老马识途，有絮儿带路，可以省事许多，最大限度的将时间节约出来。

　　“不过千云上人不好惹。”

　　絮儿又忍不住开口提醒了，但话是这么说，她自己，都没有分毫的迟疑：“我这么说，只是让凌大哥小心一些，不要轻敌，灵儿姐姐是一定要救地，就算是刀山火海，我们也非闯不可。”

　　“嗯。”

　　凌仙点点头，心中对万宝仙子也越发认可。

　　不枉灵儿对她如亲妹妹一般的照顾，此女倒也是有情有义的修仙者。

　　于是开口安慰道：“你也不用着急，我们此去，又不是想要强取豪夺，更加无意，与那位千云上人为敌，只是同他商量而已……”

　　“话是这么说，可对方若是无论如何，也不愿意交出起死回生丹，那又如何？”

　　“你这不废话么？”

　　凌仙没好气的白了万宝仙子一眼：“灵儿我是一定要救，哪怕与真仙为敌，若是能够好言好语，用其他的宝物从对方那里换到起死回生丹，自然是在所不惜，可对方若是刁难于我，死活都不愿意，为了灵儿我自然也没有放弃一说，唯有与对方在手底下见真章了……”

　　“凌大哥这样说我就放心了。”

　　一直愁眉不展的万宝仙子脸上总算露出一丝笑容：“姐姐果然没有将你看错，凌大哥，你放心，若是与千云上人动手，也算我一个，无论如何，我都要救灵儿姐姐的。”

　　凌仙挠挠头，总觉得这番话有点奇怪，但如今时间紧迫，也来不及多做思索。

　　毕竟半年的时间说长不长，说短不短。

　　当务之急，是早点赶到千云山。

　　于是凌仙取出天机府，让万宝仙子将灵儿带了进去，并且就留在那里照顾她，至于凌仙自己，则袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，将天绝书生与那熊妖的储物袋取在了手里。

　　这时候也没有时间查看里面究竟有什么宝物，凌仙也不在意，他现在一门心思，都是如何让灵儿的伤势恢复。

　　于是随手将两个储物袋揣入怀中，便浑身青芒一起，风驰电掣，很快消失在远方的天际。


第1191章 奇怪的修仙者

　　人间道面积广博，千云山凌仙亦是第一次听说，所处的位置非常荒僻，幸好有万宝仙子带路，否则想要找到它的具体位置，光是典籍，就不知道需要翻阅多久了。

　　如今自然省去了这许多功夫。

　　不过它距离这里，确实遥远以极，即便以凌仙的飞行速度，大约也需要月余左右的功夫。

　　一路无事，具体过程也不用详说，毕竟凌仙如今的实力已是非同小可，只要他不主动招惹麻烦，自然不可能遇见什么危险。

　　就这样，时光如白驹过隙，区区一月而已，对修仙者自然是很快就已过去，当那绵延的群山映入眼帘，凌仙脸上不由得闪过一丝喜色。

　　终于到了。

　　遁光一缓，凌仙降落下来。

　　“凌大哥，怎么不继续赶路？”

　　万宝仙子出了天机府，俏脸上露出一丝好奇之色。

　　“傻丫头，自然是为了恢复法力。”

　　凌仙叹了口气，此女很聪明，就是性子太急。

　　凌仙也想要早点见到千云上人，换取为灵儿疗伤的宝物，但自己不休不眠的赶了那么久的路，当务之急，当然是要稍微恢复一点法力。

　　毕竟害人之心不可有，防人之心不可无，千云上人脾气古怪，自己不可不防着一点。

　　天知道此行是福是祸，于情于理，凌仙当然要稍微防备一点了。

　　稍稍打坐，将状态恢复到巅峰再去拜访对方是最聪明的选择。

　　“哦，倒是我心急了。”

　　絮儿点点头，脸上露出一丝愧疚之色，这一月以来，自己在天机府中照顾姐姐，凌大哥则不休不眠的赶路，他虽然是渡劫期修仙者，但毕竟也是血肉之躯，自然需要休息。

　　凌仙放出神识，很快便选了一偏僻之处，他也没有开辟洞府，反正只是恢复法力打坐，只需要取出一个蒲团就可以了。

　　为了加快法力恢复的速度，凌仙还取出了一些灵丹妙药吞服，于是短短半个时辰的功夫，凌仙就神完气足，状态恢复到巅峰的情况了。

　　随后凌仙站了起来。

　　絮儿在一旁休息，自然也就睁开了双眸，脸上露出一丝佩服，凌仙法力恢复的速度，比她想象的快得多。

　　这从另一个侧面，也证明凌大哥的实力远胜于己。

　　随后二人自然不会在这里耽搁，各自浑身青芒大做，一起向前飞去了。

　　很快便来到群山的深处。

　　随着时间的推移，映入眼帘的植被，越发嫩绿，然而山势，却逐渐变得险峻起来了。

　　突然，遁光一缓，二人的身形，飒然停了下来。

　　前方不远，一片浓浓的雾气出现，甚至遮挡住了景物，以至于有什么都看不清楚。

　　与普通的山间浓雾不同，此雾气做深紫色，隐隐有一股无形的威压散发而出，显然，这不是大自然自己形成的，而是修士在此地所布下来的禁制。

　　凌仙眼睛微眯，这样的东西，当然别想将他挡住。

　　不过自己此行来到这里，是有求于人，如果不到万不得已，凌仙当然不想与千云上人翻脸。

　　那样乃是不智的选择。

　　所以略一迟疑，凌仙就主动开口了：“有人在吗？”

　　然而没有回答……

　　“这是怎么回事？”凌仙转过头颅。

　　“我也不清楚。”

　　万宝仙子的脸上，满是迷茫之色：“我上次来这里，乃是很久以前的事情，是与祖父一起来的，畅行无阻，一路上，也没有遇见禁制来着……”

　　“这样么……”

　　凌仙脸上露出沉吟之色。

　　他没有时间再这里慢慢耽搁，毕竟接下来还不知道会发生什么变故，于是凌仙袖袍一拂，一道青色的剑光鱼游而出。

　　略一闪烁，迎风暴涨起来，转瞬就化为了一道直径十余丈的巨剑。

　　刺啦声大做，向着下方一斩。

　　轰！

　　爆裂声传入耳朵，如同将一盆水倒进油锅，下面的雾气开始剧烈翻涌，但很快抵挡不住，被用硬生生击穿了一个大洞，而且还迅速向着四周扩散着。

　　凌仙虽然不想得罪千云上人，但自己堂堂渡劫期修仙者，总不能一直傻乎乎的在这里等着。

　　区区一个禁制，就算自己破除，那也是情有可原，难不成对方还会为了这点小事，而与自己翻脸？

　　凌仙做出了自认为聪明的选择，而那个禁制的防御力虽然不错，但凌仙的攻击更是非同小可，仅仅一击，就被它轻松破除。

　　如此大的动静，自然不可能丝毫回应也无，不出所料，惊动了附近的修仙者，顿时光华大起，一道道五颜六色的惊虹腾空而起，朝着这边飞扑而来了。

　　凌仙脸上并无意外之色，然而一旁的万宝仙子却瞠目结舌，瞪大了眼珠，这惊讶的表情落在眼里，凌仙略感诧异：“絮儿，怎么了？”

　　“那个……我记得祖父曾经说过，这位千云上人性子古怪，从不收徒，像来是孤家寡人一个，上次我们来的时候，也没有看见他有门人弟子，眼前这些修士是怎么回事？”

　　“什么？”

　　凌仙听到这里眉头一皱，心中隐隐觉得有些不妥，不过事已至此，当然也是无可奈何，看来此行自己要更加小心一点了。

　　心中这样想着，表面上，凌仙却分毫异色不露，很快那些惊虹就来到眼前，光芒收敛，露出了里面修士的容颜，共近百人之多。

　　身穿的服装迥然相异，然而大多形貌凶恶，身上有凶厉之气散发而出。

　　一看就不是良善之辈。

　　“你是何人，好大的胆子，居然敢来这里捣乱……”

　　为首的，是一须发洁白的老者，然而容貌却非常凶恶，身材高大，神态威猛，冲着凌仙大喝。

　　凌仙的脸色越发难看了。

　　虽然自己来这里，是有求于人，自然不想得罪那位千云上人，可眼前这些家伙，未免有些过分，或者说目中无人。

　　修仙界可是强者为尊，自己若是表现得太低声下去，反而容易被人看不起。

　　念及至此，凌仙身上深深呼吸，将身上的灵压放了一点出来。

　　不多，仅仅是一点，但已让在场的修士脸色大变。


第1192章 李代桃僵

　　原本这群修士仗着人多，并没有将凌仙二人放在眼里，一个个，皆露出凶神恶煞的神色。

　　眼光也充满了恶意，仿佛二人不过是砧板上的鱼。

　　然而此时此刻，他们却发现自己走眼了，二人所散发出来的气息，强大到难以言喻。

　　渡劫期！

　　唯有渡过六次天劫的老怪物，才有如此强横的灵压绽放而出，这些家伙惊诧之余，脸上的表情也由嚣张变成了恭敬顺服。

　　不用惊奇，修仙界弱肉强食，故而欺软怕恶并没有什么稀奇之处，绝大部分修士，甚至以为是理所当然的。

　　凌仙脸上闪过一丝厌恶，刚才那容貌凶恶的老者开口了，不过此时此刻，他的表情却和缓了许多，努力由嘴角边挤出一丝笑容：“前辈恕罪，刚才多有失礼，还望前辈不要介意，请问你姓甚名谁，来这千云山，有何贵干？”

　　凌仙表情越发阴霾。

　　对方居然质问自己！

　　虽然他表面上显得彬彬有礼。

　　但凌仙才不准备回答他的问题，声音中亦充满了威严之意：“凌某为何来这里，也是尔等能够过问的？”

　　“你们又是何人，我要见千云上人。”

　　“这……”

　　那些修士听了，不少人的眼中却闪过惊惶之色。

　　虽一闪即逝，但凌仙依旧看得清清楚楚。

　　就算千云上人脾气古怪，自己求见，他们禀告，最多也就是拒绝而已，何必眼中露出惊慌之意？

　　难道说……

　　凌仙心中那不好的预感是越来越强烈了。

　　“这个……”那为首的老者脸露难色：“家师正在闭关，曾交代过，概不见客。”

　　“不见客？”

　　这个回答倒也没有出乎凌仙预料来着。

　　他当然不可能因为对方一句话就退缩，正沉吟着怎么说，一旁的万宝仙子，却露出不耐烦的神色。

　　与凌仙不同，此女身为太玄真人的孙女，就如同众星捧月的公主，早就习惯了颐指气使，可没有那么好的脾气，也唯有对着凌仙与灵儿的时候，才会表现出温柔的一面而已。

　　此刻，她的俏脸上就满是不耐烦。

　　姐姐伤势未愈，区区一群化神通玄级别的修士却在这里啰嗦，简直是不知死活。

　　若是依她以往的脾气，早就出手打人了。

　　天云上人性格古怪，难道本仙子就好惹？

　　所以不等凌仙与他们交涉，万宝仙子先站出来了：“废话少说，我管你师傅闭关没闭关，他今天是愿意见我们得见，不愿意我们也不会走的。”

　　“你……”

　　那为首老者一呆，额头上满是冷汗。

　　渡劫期老怪物不好惹，如果真将眼前的二人激怒，自己可是要吃不了兜着走的。

　　那就这样放他们进去，可他又做不了主。

　　“不行！”

　　他想起了师尊的吩咐。

　　态度也变得强硬起来了。

　　见对方软硬不吃，万宝仙子不由得柳眉倒竖，这是敬酒不吃，准备吃罚酒了。

　　就欲动手，凌仙连忙将小丫头拉住。

　　为了救灵儿，凌仙自然不惜与对方交恶。

　　然而眼前还没有到那一布。

　　饭要一口口吃，遇见事情，也不要太着急。

　　毕竟半年的时间，如今满打满算，才过去了一月有余，剩下的时间，还比较充裕。

　　没必要立刻翻脸。

　　心中这样想着，凌仙正欲开口，然而就在这时，丝毫征兆也无，“轰”的一声巨响传入耳朵。

　　那声音来自大山深处，凌仙豁然抬起头颅。

　　就发现仅仅这一刹那的功夫，天地元气，就已经变得混乱以极。

　　轰隆隆的声音还在不停传来，仿佛闷雷一般，大地颤抖，山摇地动，那可怕的场景无法用言语形容。

　　“这……”

　　絮儿亦是瞠目结舌。

　　凌仙的反应则要比她快得多。

　　身形一闪，就已飞遁上前。

　　“前辈且慢！”

　　那形貌凶恶的老者却已挡在了身前：“家师正在闭关，说过任何人都不见。”

　　“笑话，你当凌某是那么好骗？”

　　凌仙的脸上闪过一抹厉色，再也没有兴趣与小喽啰在这里啰嗦，只见他袖袍一拂，数十道剑光鱼游而出，破空声大做，朝着前方飞卷而出。

　　“你……”

　　那老者一呆，吓得魂飞天外。

　　与万宝仙子的飞扬跋扈不同，凌仙一直保持得比较克制，他万万不曾想，一言不合，凌仙居然真的动手了。

　　而且还一出手就是杀着。

　　大惊失色。

　　说吓得魂飞天外也不为过。

　　随后就是怒吼声传入耳朵，凌仙挥出的剑光并非仅仅针对那形貌凶恶的老者，在场近百名修士皆被囊括。

　　这些人大惊之余，自然不肯坐以待毙，纷纷将自己的法宝祭起，但没有用处，如同螳臂挡车。

　　这些人修为最高的也不过通玄而已，化神元婴就更不用提，根本没有人能够当他一合。

　　一时间，惨叫声大做，血光迸溅而出，仅仅是眨眼之间，这些人就被取下了头颅，魂归地府……

　　以凌仙的性格，不出手则已，一出手，自然不会有手下留情一说。

　　“凌大哥……”

　　万宝仙子看得是瞠目结舌。

　　她虽然也飞扬跋扈惯了，但眼前的一幕还是让其有点心中发寒，不过更多的是疑惑，凌大哥明明不是心狠手辣的修仙者，为什么……

　　“这些家伙死有余辜。”

　　仿佛猜测到她心中的疑惑，凌仙淡淡的开口了。

　　“死有余辜，我不懂。”

　　万宝仙子摇摇头，脸上依旧满是茫然之色。

　　“这些家伙并不是千云上人的徒弟。”

　　“什么，不是千云上人的徒弟，凌大哥如何晓得？”

　　“我也是猜测，不过百分之百没有错。”

　　凌仙胸有成竹的说。

　　原本他就觉得此事有些诡异，疑点颇多，刚才那声巨响更是印证了他的猜测。

　　这些家伙根本就不是千云上人的徒儿，这里遇见了敌袭。

　　只是谁吃了熊心豹子胆，敢来图谋一渡劫后期的修士？

　　凌仙不清楚，现在也没有时间寻根究底，当务之急，是不能让那起死回生丹落在旁人的手里。

　　念及至此，凌仙哪里还敢有半分的耽搁犹豫，浑身青芒大起，朝着前方飞了过去，很快就消失在崇山峻岭里。


第1193章 意料之外

　　遁光迅速，而凌仙的脸色，则冰冷以极。

　　来之前，他也曾做过各种设想考虑。

　　能够平安换到起死回生丹是最好地，哪怕为此付出不菲的代价，凌仙也再所不惜。

　　只要能够让灵儿的伤势康复，什么样的宝物，凌仙都舍得。

　　当然，这是从好的方面考虑。

　　凌仙也同样设想过，对方不愿意换取，或者提出什么难题，自己又该如何？

　　很简单，兵来将挡，水来土掩。

　　他只要出下题目，自己一定尽力去做，如果这样依旧换不到起死回生丹，那没有办法，自己唯有翻脸。

　　反正灵儿是一定要救的。

　　无论如何！

　　然而修仙界之所以光怪陆离，就在于很多事情，你都是无法预料地。

　　比如说眼前发生的一幕，就与凌仙原先的预想完全不符。

　　千云上人貌似竟遇见麻烦了。

　　他可是渡劫后期的修仙者。

　　那来的敌人也一定非同小可。

　　不过凌仙的脸上却没有惧色，他不管来人与千云上人有什么恩怨，都不能阻止自己获得起死回生丹。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙的遁光越发迅速。

　　轰隆隆的声音还在不停传入耳朵。

　　突然，一道禁制在眼帘中浮现而出。

　　“给我破！”

　　凌仙眉头一挑，他可没有时间在这里耽搁。

　　袖袍一拂，直接祭出了一件宝物，青光耀目，狠狠朝着前面斩去了。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，眼前的光幕顿时溃散掉了。

　　“这是幻术？”

　　凌仙的脸上闪过一丝诧然，随后“嗖嗖”的破空声接连传入耳边。

　　却是从四面八方，飞来一些古朴的仙剑。

　　这些仙剑长不过尺许，表面散发出惊人的戾气，朝着凌仙攒刺过去。

　　换一名修仙者，非手忙脚乱不可，就算因此陨落，也是大有可能的。

　　然而凌仙却视若无睹。

　　袖袍一拂，从他的衣袖中飞出密密麻麻的宝物。

　　刀枪剑戟，不一而足，霎时间，叮叮当当的声音传入耳朵，将那些飞射而来的古剑拦住。

　　并且很快就占到上风。

　　古剑抵挡不住，很快就灵性大失了。

　　“且住！”

　　耳边传来一声轻喝。

　　凌仙略一迟疑，果然也停下了手里的动作。

　　雾气散开，眼前的景物也随之清晰了起来。

　　映入眼帘的是一座山谷，然而地势却是非常开阔，纵横足有千亩，景色也是不俗。

　　而在前方不远的山壁上，可以看见一开凿出来的洞府，不用说，千云上人，就隐居于此处。

　　而此刻，洞府不仅石门紧闭，禁制也全部开启，显然是有外敌。

　　一身形消瘦的老者映入眼帘里。

　　此人不仅穿着奇特，头发也是乱糟糟的，神色冷漠以极，然而他的修为，却是渡劫后期。

　　此时，望像凌仙的表情，充满了诧异：“阁下神通倒是了得，区区一渡劫中期的修仙者，居然能这么轻易的将我的幻天百剑阵破去，阁下来这里做什么，你是那千云老怪的朋友不成？”

　　凌仙的眉头亦皱在一起。

　　脸色有一些迟疑。

　　他修行虽然非常迅速，但能将第六次天劫突破，踏入修仙界的时间也不短了。

　　眼前的一幕落在眼里，发生了什么也就很好猜测。

　　眼前这渡劫后期的老怪物不用说，肯定是千云上人的仇人。

　　对方来这里寻仇，结果正好被自己撞见。

　　该怎么办？

　　管还是不管？

　　以凌仙的性格，自然不想多管闲事，可他来这里，是有求于千云上人，如今对方遇见了麻烦，于情于理，自己怎么可能袖手旁观。

　　自己若是视若无睹，不用说，事后对方肯定会勃然大怒，如此一来，自己想要求取仙丹，也就难上加难。

　　那就出手相助？

　　嗯，听起来是不错的选择。

　　可问题是，自己最多也就算个帮忙的，千云上人才是正主儿，他不露面，难不成，自己却傻乎乎的与这渡劫期老怪物拼个你死我活？

　　凌仙才没有这么傻。

　　关键是这么做，不一定有回报啊！

　　须知修仙界的事情很多都不能用常理揣摩，这位千云上人自己又不曾见过，丝毫交情也无，听说他的性格还很古怪。

　　万一自己费尽千辛万苦，帮他打退了强敌，对方却不认可，那又如何？

　　不要觉得不可能，修仙界多腥风血雨，恩将仇报从来都不稀奇。

　　以凌仙的性格，自然不愿意为他人做嫁衣。

　　如果帮他打退强敌，对方以起死回生丹作为谢礼，自己倒是可以考虑……不对，是毫不犹豫。

　　但没有得到承诺前，凌仙是不会傻傻的出手地。

　　静观其变是最好的选择。

　　总而言之，自己守在一侧，绝不让那灵丹落在旁人手里，也就是了。

　　脑海中的念头如电光石火，凌仙于顷刻间，已经做下了抉择。

　　于是微笑着回答对方的问题：“道友错了，我并不是千云上人的朋友，以前也从未见过。”

　　“那你来这里做什么？”

　　那老叟一呆，显然凌仙的回答，有些出乎他意料之外。

　　“凌某已经回答了道友的问题，道友是不是也应该投桃报李，回答我一个问题。”凌仙不亢不卑的声音传入耳朵里。

　　“小子，你想要问什么？”

　　那老叟的脸上，先是闪过一丝怒色，但终归没有发火，而是怪笑起来：“小家伙，你想要问什么？”

　　“哼，凌某好歹也是渡劫中期的修仙者，阁下称呼我小家伙，不嫌太没有礼貌么？”

　　凌仙脸上闪过一丝不满之色，随后开口了：“请恕在下眼拙，不知道前辈尊姓大名？”

　　这前倨后恭的态度，弄得对方一愣一愣的。

　　不过还是回答了：“老夫枯石老祖，料来我的大名，你也不曾听说过。”

　　“枯石老祖？”

　　凌仙眉头一皱，转头看了一眼万宝仙子，此女同样一脸茫然。

　　这可有些不合常理，要知道渡劫后期的老怪物，放眼三界，那也是屈指可数，怎么可能默默无闻？

　　难道对方是欺骗自己，胡乱报了一个名号？

　　但又觉得不可能，毕竟实力到了这个等级，还是很看中面子，于情于理，不应该这样示弱地。


第1194章 针锋相对

　　当然，还有一种可能，就是对方是苦修者，在深山中隐居，不问世事，仅仅是一心追求仙道而已。

　　这样的人，淡泊名利，通常，实力都可怕以极。

　　当然也不是说，他们就真的与修仙界不接触，只是圈子很小而已，听说过他们名气的，仅有一小部分同阶老怪物，而对于其他的修仙者，这部分隐修的大能老怪，全都是默默无闻的存在。

　　凌仙猜测，眼前这位枯石老祖，多半便是一位隐修者。

　　不好惹！

　　心中做出这个判断以后，凌仙就更不想与其为敌了，除非那位千云上人能够以起死回生丹作为酬谢之物。

　　“小子，你说你与千云上人并非朋友，那来这里是做什么，莫非寻仇，可我看你这点修为，似乎还不够。”对方的脸上，露出一丝轻蔑之色，而且他也确然有这样的资格，渡劫中期与渡劫后期的差距，可不是一丁半点来着。

　　“这……”

　　凌仙的脸上，不由得露出一丝犹豫。

　　他还没有想好该怎么说，毕竟自己与眼前这家伙非亲非故，当然不可能将自己的真实想法，告诉给他了。

　　若是虚以为蛇，对方又未必会被骗过，说不定还会弄巧成拙。

　　“嘿嘿，我不管你来这里是做什么，识相的就乖乖离开此处，否则……”

　　对方见凌仙迟疑，将他当作软弱可欺，言语间，也就露出了几分威胁之意。

　　凌仙叹了口气，真是人无伤虎心，虎有害人意，自己固然不想与他为敌，但也绝不可能离开这里。

　　“道友这又是何苦，你要做什么，自行其事也就罢了，何苦赶我们离开此地，凌某可不想与你为敌。”

　　“不错，老怪物，我们可不怕你。”

　　万宝仙子的脸上亦闪过一丝怒气。

　　渡劫后期的修士又如何？

　　自己又不是没有见过。

　　自己与凌大哥联手，也未必就怕了他了。

　　“好，好，真是不错，本老祖已经很久没有见过这么不知天高地厚的年轻人了，既然你们这么不知死活，那我就送你们去阴曹地府！”

　　那枯石老怪也是脾气暴躁的人物，如何受得了这样的奚落，勃然大怒。

　　一言不合，他身上隐隐有杀气流露，凌仙瞳孔微缩，连忙身形一闪，将万宝仙子挡在后面。

　　这丫头虽然也已将第六次天劫渡过，但实力比之渡劫后期的老怪物还是相差太远了。

　　凌仙可不希望灵儿的伤势尚未痊愈，絮儿却又遇见可怕的危机。

　　见凌仙竟准备一个人挡住自己，枯石老祖的脸上露出一丝讥嘲的笑意：“真是不知死活。”

　　话音未落，他伸出干枯的双手，做了一个奇怪的动作。

　　顿时，周围的温度下降了许多，一道耀目的银色光华凭空浮现而出，像着凌仙劈落。

　　其速度之快，简直令人瞠目结舌。

　　一般的修士，根本连看都看不清楚，瞬移也来不及躲，除非凌仙施展出空间移动。

　　不过那可是自己压箱底的秘术，而且有颇长的冷却时间，若非万不得已，凌仙怎么可能这么轻易施展。

　　不过他的反应也很快，顷刻间就做出判断。

　　既然躲不过，那就只有硬扛一途。

　　正好试试对方的实力深浅，倒也不错。

　　念及至此，凌仙不再迟疑，袖袍一甩，一缕蓝芒出现。

　　是千蛟刀！

　　敌人的实力非同小可，凌仙丝毫不敢藏拙，一出手，就是自己的本命宝物。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，下一刻，蓝光银芒已正面撞在了一起，凌仙只感觉一股磅礴巨力，对方身为渡劫后期，一身法力，确实深厚无比。

　　这没什么好说。

　　可接下来的一幕，却让凌仙瞠目结舌。

　　那银色的光华看上去耀眼刺目，威力不俗，可眨眼间，竟崩溃掉了。

　　不堪一击！

　　给人的感觉竟仿佛是徒有其表而已。

　　然而凌仙不仅没有松一口气，反而瞳孔微缩，心中越发感觉不妥。

　　这感觉毫没来由。

　　但就这么出现在心里。

　　总而言之一句话，堂堂渡劫后期的修仙者，不可能是废物。

　　果不其然，下一刻，尖锐的破空声传入耳边。

　　那道银色的光华却是化为了碎片，取而代之的却是一枚枚锋锐的冰锥映入眼帘。

　　“这是……”

　　凌仙瞳孔微缩，这才看清楚那银色光华的真面目。

　　原来是一柄数十丈长的巨斧。

　　不过并不是通常意义上的宝物。

　　因为这巨斧其实是由冰块或者说寒气凝结而成的。

　　此时被千蛟刀击破，却化为大大小小的碎片足有成百上千之多。

　　大的长丈许，小的就与一根冰针相差仿佛，随后尖锐的破空声大做，这些东西如被强弓硬弩发射，以惊人的速度朝着凌仙飞卷而来了。

　　这才是真正的攻击！

　　刚才那一招不过是诱敌之计。

　　这老怪物看似脾气暴躁以极，其实却是极为狡猾地。

　　换一名修仙者与凌仙易地而处，不用说，已落入他所以布下的圈套了。

　　好在凌仙早已有了防备，所以倒是不慌也不着急。

　　袖袍一拂，灵光耀目，密密麻麻的剑芒蜂拥而出，数量之多，几乎遮挡住了小半边天幕，凌仙根本就没有打算有防御一说。

　　下一刻，叮叮当当之声大作，剑光已与碎裂的冰块碰撞在一起了。

　　凌仙不想招惹强敌，但也绝不是软弱可欺，为了灵儿，他更不可能退避。

　　所以必须表现得强势一些，让对方知道自己不好惹，否则接下来情况会变得糟糕许多。

　　这几招，凌仙没有留手，故而与对方拼了个势均力敌。

　　隐隐还占据上风。

　　“咦？”

　　见自己的招数，这么轻易，就被化解，枯石老怪的脸上流露出几分诧异。

　　似乎有些小看了那家伙，难道对方不是普通的渡劫中期的修仙者？

　　这个念头尚未转过，却见凌仙的身形略一模糊，下一刻，居然飞到了自己身前近处。

　　对方这是要做什么？

　　他正感疑惑，就见凌仙扬声吐气，一拳像自己打出。

　　这家伙，不但修炼有厉害的宝物，居然还精擅炼体术？

　　枯石老怪有些吃惊了。


第1195章 奇怪的天劫

　　不过也仅仅是惊讶而已，身为渡劫后期的修仙者，自然是身经百战地，眼前的情况虽然有些出乎预计，但他的动作，依旧是从容不迫。

　　或者说胸有成竹。

　　只见他将有些干枯的手掌抬起，一指冲着凌仙点了过去。

　　刺啦……

　　空间波动骤起，但见银芒耀目，伴随着令人牙酸的声音传入耳朵，大团寒气飒然浮现而出……

　　随后那些寒气以惊人的速度凝结在一起，不过眨眼的功夫，一座巨大的冰山就挡在了他的身前。

　　高足有百丈余，厚实无比。

　　……

　　凌仙瞳孔微缩。

　　好可怕的冰系法术！

　　自从踏上修仙之路，凌仙也算遇见过无数强者，但从无一人的五行法术，有眼前之人这样纯熟。

　　威力亦是大得离谱。

　　说令人叹为观止也不为过。

　　除了佩服还是佩服。

　　可惜他是自己的强敌，否则凌仙倒不介意像其虚心请教一番地。

　　当然感慨之余，凌仙也没有露出分毫畏惧，这时候变招，已来不及……

　　凌仙一声大喝，将更多的法力，注入到拳头里。

　　轰！

　　一声巨响，整个大地都在摇晃，天色在这一刹那，亦晦暗了许多，随后密密麻麻的裂痕在冰山表面浮现了。

　　凌仙这一拳，非同小可，枯石老怪的脸上，也不由得第一次露出了凝重之色。

　　自己的神通，自己心里有数，别看这座冰山，是自己用法力凝聚而成的，论坚韧程度，并不比渡劫级别的防御法宝逊色，这小子当真不是普通的修仙者！

　　但他的脸上依旧没有慌张之色，默不做声的一扬手，一道法诀向前打出。

　　刺啦……

　　顿时冰山的表面，一阵灵芒流转，惊人的寒气再次映入眼帘，随后裂纹消失不见。

　　“极寒法则！”

　　凌仙失声惊呼，脸上也露出忌惮之色。

　　天地法则数量众多，但极寒法则威名赫赫，乃是能够排进前十的强大法则，这枯石老怪比自己想象的还要棘手。

　　凌仙抽身退后。

　　这一次对方没有追击。

　　刚才的交手看似短暂，实则凶险无比，二人相互之间，也试探了一下彼此的实力。

　　凌仙固然觉得对方不好惹，枯石老怪又何尝不是收起了狂傲之气。

　　先前，自己有些将对方小看太过。

　　总而言之，这不是一位普通的渡劫中期修仙者，实力要强大许多，虽然他依旧认为自己有赢的把握，但也不可能再对凌仙颐指气使了。

　　“小子，你来这儿有什么目的，莫非是千云那老家伙请的帮手，要与我为敌？”枯石老怪声色俱厉。

　　“晚辈已经说过，与千云上人素不相识，更加没有与前辈作对的道理……”

　　凌仙叹了口气。

　　然而话音未落，出人意料的事情发生了，此刻明明是正午，然而头顶的天色，却莫名其妙的阴沉下去，且天地元气变得混乱以极。

　　罡风乱舞，头顶一大片乌云浮现而出。

　　“这是怎么回事？”

　　凌仙与枯石老祖一呆，都豁然抬起了头来。

　　然而眼前的一幕却越发的让人震撼。

　　“这是天劫即将到来？”

　　凌仙脸上露出一丝骇然，随后又摇了摇头：“不对，传说那位千云上人，早已将第六次天劫度过，如今身为渡劫后期的顶级强者，怎么可能还有需要渡劫一说……”

　　“难道……”

　　凌仙心中隐隐有了几分揣摩，只是这猜测未免有些惊人太过。

　　所以他也不知道究竟是对还是错……

　　凌仙的脸上露出阴晴不定的神色。

　　“絮儿，我们先退后一些距离再做定夺。”

　　“可是凌大哥……”

　　“听我的，先退后。”

　　“好吧！”

　　见凌仙表情郑重，万宝仙子也不敢多说，浑身青芒一起，乖乖的向后退去。

　　凌仙亦是同样的动作。

　　至于那位枯石老祖，反应却又截然不同，只听他一声大吼，不仅没有退后，反而双手大开大阖，姿势古朴，一道道法诀在其指掌间浮现而出。

　　随着其动作，他的身体周围寒气大做，竟将其整个身形遮掩包裹。

　　随后惊天动地的咆哮声传入耳朵，那寒气竟然幻化出了一头怪物。

　　乍一看，有些像蟒蛇，但要凶猛许多。

　　身长百丈有余，成形以后，立刻咆哮着像前方山壁上的洞府扑了过去。

　　然而就在这时，洞府外灵光一起，一五颜六色的光幕浮现而出，将那寒蟒挡住。

　　此怪物自然不会罢手，拼命攻击，轰隆隆的声音震天动地，然而那洞府四周的禁制当真非同小可，所幻化出来的光幕虽不停闪烁，但也不是对方一时片刻可以攻破。

　　枯石老祖的表情越发阴寒，手一摆，寒气又凝结出一柄柄的飞剑，随后破空声大做，像着前方呼啸而去了。

　　“原来是他！”

　　凌仙与万宝仙子，已经退后了数万丈之远，不过以二人的目力，眼前的一切，依旧清清楚楚，而看见这一幕，万宝仙子失声惊呼。

　　“怎么，絮儿，你莫非又想起了什么？”凌仙感兴趣的转过头颅。

　　“不错，这位枯石老怪，我曾经也听祖父提起过，不过他似乎不是我们人间道的高手，而是妖兽道的强者。”

　　“妖兽道的强者，来这里做什么？”

　　凌仙有些诧然了：“此人很厉害么？”

　　“不错，枯石老祖，在妖兽道乃是赫赫有名的人物，实力强横以极，而且与别的渡劫期老怪物不同，他不祭炼宝物。”

　　“不祭炼宝物，那……”

　　“此人乃是冰灵根的修仙者，擅长冰系法术，听说度过第六次天劫以后，还领悟了极寒法则，更加的如虎添翼，便是我祖父，言谈中对他的冰系法术，也是佩服以极。”

　　“原来如此。”

　　听了灵儿所说，凌仙对这位枯石老怪，总算有了一些了解。

　　此人确实难缠，他重新抬头，看向前面的山壁，枯石老怪出现在这里，只是一个意外而已。

　　真正让凌仙在意的，还是那位千云上人。

　　起死回生丹自己志在必得，而此人到目前为止，都不曾露面过，他身为渡劫后期的修仙者，却突然有天劫降落，难道此人是想要度那飞升之劫么？


第1196章 各有打算

　　这个念头在脑海中转过，凌仙的表情顿时凝重起来了。

　　飞升之劫，顾名思义，是指修士修炼到渡劫后期巅峰，可施展秘术引来天劫降落。

　　这是修仙的最后一个关口。

　　一旦将飞升之劫度过。

　　就可以脱胎换骨，从此举霞飞升，成为仙人。

　　古往今来，修仙者无数。

　　这也是人们梦寐以求。

　　不过仙道艰涩，真能够修炼到渡劫后期的，恐怕连亿分之一都没有。

　　而这些人历经千辛万苦，好不容易才修炼到这一步，若非有十足的把握，却也绝不会去度那飞升之劫的。

　　你要问为什么？

　　很简单。

　　这飞升之劫可是充满了凶险。

　　可以说，一个不查，就魂飞魄散。

　　古往今来，渡劫后期巅峰的老怪，能够顺利度过飞升之劫的，百不存一，这样低的几率，自然让那些修士不得不慎重考虑。

　　飞升成仙固然好处多多，然而一旦失败的结果，也不是他们能够承受的。

　　何况就算将飞升之劫度过，就一定能够将仙界通道开启，飞升到上界去？

　　未必！

　　事情是没有那么简单地。

　　飞升之劫凶险无比，能度过的几率原本就只有百分之一，可即便是你运气好得离谱，顺利将这飞升之劫度过，能不能成为仙人也是两说。

　　或许能够脱胎换骨，但却不能飞升到上界之中，依旧滞留于六道轮回里，这种存在，被称为散仙。

　　一般来说，散仙的实力，要胜过普通的渡劫后期，因为其驱策的已是仙灵力，但除此以外，好处寥寥无几，长生不老是想都不用想地。

　　九死一生，却换取这样的结局，自然是每一位渡劫后期的修士，都不愿意看到地。

　　毕竟以他们的实力，原本就能活上百万年有余。

　　不到万不得已，谁又愿意冒这样的风险？

　　故而，放眼三界，渡劫后期修士虽然不多，但近百位怎么还是有的。

　　而这部分人，却极少听说有谁愿意去度那飞升之劫，通常都只有在寿元将近的时刻，万不得已，才会拼命，去碰一碰运气。

　　而这个几率，小得可以忽略不计。

　　所以不论凌仙，还是枯石老祖，都是满脸诧异，这一幕，实在是太出乎意外了些。

　　凌仙的表情，更是复杂以极。

　　平心来说，若非灵儿伤势未愈，这对自己来说，倒是不小的机遇。

　　俗话说，他山之石可以攻玉，亲眼目睹飞升之劫这样的境遇，可不是时时都能够碰得见地。

　　哪怕是在一旁观摩，也可以获得巨大的好处。

　　如果再有些许感悟，那更是不虚此行。

　　不过话是这么说，凌仙此刻，却没有心情，灵儿的伤势，让他忧心。

　　事情比想象的还要复杂许多，千云上人竟在此时准备将飞升之劫度过，这是自己万万不曾料想到的。

　　此行想要得到起死回生丹恐怕没那么简单。

　　凌仙脸色有些难看。

　　然而目光却没有分毫的动摇，依旧坚定以极。

　　难又如何？

　　别说对方不一定能将天劫度过，就算成为了真仙，自己也不会退缩。

　　无论如何，自己也会将灵儿的伤势给治好的。

　　至于万宝仙子，脸上则满是震撼之色，她虽然家学渊博，但飞升之劫，却也从未见过。

　　太玄真人最后一次渡劫的时候，走得很远，她也不敢前去观看，毕竟那时候自己修为尚低，一不小心被卷进去，难免魂飞魄散。

　　而另一边。

　　轰隆隆的声音不停传入耳朵，枯石老祖的脸上满是阴沉之色，漫天大雪飞舞，他不停的施展出各种各样奇妙的冰系法术。

　　威力磅礴，说让人叹为观止也不为过，一点也不比同阶修士的法宝逊色，甚至犹有胜过。

　　盛名之下无虚士，可惜却没有多大的用途，千云上人敢在这儿渡劫准备也是非常充分的。

　　他洞府外所布禁制凌仙虽然不识，但绝对是其所见过的防御力最为厉害的阵法……没有之一。

　　当真是坚韧无比。

　　虽然不可能真将枯石老怪的攻击挡住，但仅仅一时半会儿，对方想要将此阵法破除，那也绝对是在白日做梦。

　　分毫机会也无。

　　轰隆！

　　又是一声惊天动地的巨响传入耳朵，天空在这一刹那就暗下来了，与之伴随的是一道闪电将虚空撕破，如同利剑一般的直刺下来了。

　　“这就是飞升之劫！”

　　凌仙瞳孔微缩，乍一看，与普通的天劫，似乎也没有什么不同之处，然而这道儿臂粗的闪电中所蕴含的灵气，却让人惊心触目。

　　并非凌仙胆小如鼠，他估摸着，就这一击，自己也未必能够应付。

　　果不其然，那不可一世的枯石老祖抽身退后。

　　他的距离实在是太近了，若是被卷进去，难免魂飞魄散的结局。

　　其动作不可谓不迅速，然而也仅仅是保证自己能够全身而退罢了。

　　那寒蟒就晚了一步，其庞大的身躯比这道劫雷大得多，却毫无意外，落了个灰飞烟灭的结果。

　　轰隆声不停的传入耳朵，天空中，那耀目的灵光五颜六色，都说百闻不如一睹，这飞升之劫果然非同小可，而这眼前，不过是开胃小菜罢了。

　　凌仙看得勃然变色，枯石老祖的声音却骤然传入耳朵：“小子，这么说来，你当真不是千云那老家伙请来的帮手了？”

　　“哼，凌某早就说过，是前辈自己不愿意相信罢了。”

　　凌仙没好气的说。

　　“好，你既然不是千云请来的帮手，那就好说，刚才你我交手不过是一场误会而已，休要再提，不如你我联手如何？”

　　“联手，做什么？”

　　凌仙脸上露出一丝诧然之色。

　　“好吧，事到如今，老夫也不瞒你，老夫与千云老怪有仇，今天来此，便是寻他的晦气，只是万万没想到，他会选择在这节骨眼儿上渡劫，飞升之劫非同小可，便是老夫也不敢靠近什么，一面城门失火殃及池鱼，我们如今能做到，就是等待结果……”

　　“等待结果，前辈打算如何，如果对方顺利将飞升之劫度过，成为真仙，你的情况，可就有些不妙了。”


第1197章 孤陋寡闻

　　“真仙，哼，小家伙，你将事情想得太轻松了。”枯石老怪的脸上露出一丝不屑之色。

　　“我知道飞升之劫不好度，可前辈就敢说，他一点希望也没有么？”凌仙有些不解的转过头。

　　“小子，你误会了，我并没有说，他一定无法将飞升之劫度过，这个希望虽然不多，但百分之一还是有的。”枯石老怪的声音传入耳朵：“不过就算度过了又如何，这一百年来，就从来没有修士，成功飞升到仙界了。”

　　“什么？”

　　凌仙大惊失色。

　　“怎么，你当我骗你么？”

　　枯石老祖的语气，在不知不觉中低沉下去了：“这并不是秘密，你若是留意，也可以得到端倪，六道轮回也好，魔界也罢，总而言之，这百万年来，总有人尝试将飞升之劫度过，绝大部分灰飞烟灭了，但总也有那么几个福缘深厚的老怪物，渡劫成功，但据我所知，却没有一个飞升到真仙界去，而是依旧滞留于下位界面，充其量，成为了散仙。”

　　“还有这种事？”

　　凌仙的表情不由得大为惊奇，不过看对方的表情，倒也不像是在谎言相欺。

　　何况他骗自己，似乎也没有意义。

　　“这又是为何？”凌仙沉吟着开口了。

　　“你问我，我又如何晓得？”枯石老怪的脸上露出没好气的神色：“三界之中的顶级强者，谁都想弄清楚原委始末，肯定是什么地方出了差错，否则，别的老怪物且不说，像太玄真人，还有魔月公主，早就飞升到仙界去了。”

　　凌仙点点头，魔月公主确实是傲绝天下的强者，至于那位太玄这真人，既然号称人间道第一高手，想必亦是出类拔萃的，而且他确实曾经将飞升之劫度过，结果却未能飞升到仙界之中。

　　原本，凌仙还以为是运气比较倒霉的缘故，可如今看来，事情似乎是有别的缘故。

　　凌仙费尽千辛万苦，好不容易修炼到渡劫中期，距离举霞飞升的境界虽然依旧有差距，但已经不是遥不可及，对于对方口中所叙述的秘密，自然是非常关注地。

　　可惜枯石老怪亦不清楚，看他的样子倒也不像是有意隐瞒什么。

　　看来以后得多多接触渡劫期老怪物，凌仙自问不算孤陋寡闻的人物，但对于这个级别的种种知识见闻还是有些太少了。

　　摇摇头，凌仙将这个念头抛诸脑后，事有轻重缓急，当务之急，还是想办法得到起死回生符，让灵儿康复。

　　心中这样想着，表面上，凌仙却是不动声色：“既然将飞升之劫度过，也无法成仙，那千云上人为何这么做，如果仅仅是为了成为散仙，冒这样的风险，似乎有些不划算的……”

　　“哼，他这应该是不得已的选择。”

　　“不得已的选择？”凌仙脸上流露出一丝诧然之色。

　　“不错，老夫虽然没有料到他会在这个节骨眼儿上，引来飞升之劫，不过据老夫所知，这位千云上人，曾经受过重伤，伤及根本，虽然后来将伤养好，却后患无穷，其中最显著的一个影响，就是他的寿元减少了许多，远不及普通渡劫后期的修仙者。”

　　“对方恐怕是因为这个缘故，才不得不选择度那飞升之劫的，毕竟若不舍命一搏，寿元耗尽，结果也是坐化陨落，而一旦成功，固然无法飞升成仙，但也能够脱胎换骨，成为散仙后寿元也能重新大涨的。”

　　“原来如此。”凌仙脸上的表情仿佛是恍然大悟。

　　“凌大哥，他在撒谎。”

　　然而就在这时，万宝仙子的传音，却进入耳朵。

　　“我知道，絮儿，别动声色，不要让他看出来了。”

　　“什么，你已经知道了？”

　　“不错，对方这番话，前半部分应该不假，但后面谈及千云上人度飞升之劫的缘故，却明显是在胡言乱说……”

　　凌仙表面不动声色，但暗地里，也悄悄传音与万宝仙子解说：“你曾经说过，千元上人的手里有起死回生符，此宝能够活死人，肉白骨，再重的伤势，亦能够恢复如初，怎么可能因为受伤，而寿元大损呢？”

　　“那凌大哥有什么打算？”

　　“对方谎言相欺，根本就是在欺我们不了解情况而已，既然如此，我们不妨将计就计，不动声色，对方即使说什么，我们也先答应着，虚与委蛇，到时候看情况再做定夺。”

　　“好。”

　　絮儿松了口气，凌大哥比自己想象的还要聪明机警一些，这样就不用担心落入对方的圈套里。

　　而这番对话，二人用的传音之术，枯石老怪的神念虽强大以极，但总不可能明目张胆的对二人探测，故而倒是丝毫也没有发现不妥。

　　“那前辈究竟有什么打算呢？”

　　“我已经说过，我与那千云老怪，有血海深仇，他若是渡劫失败灰飞烟灭也就罢了。”

　　“就怕他运气不错，将天劫度过，可即便如此，老夫亦不会将他放过。”

　　“你不将他放过，那你们二人一较高下也就是了，与凌某却是分毫关系也无。”

　　凌仙怫然不悦的声音传入耳朵。

　　“哼，明人面前不说暗话，小子，老夫也不来瞒你，我的实力非同小可，原本这次找千云老怪报仇，足有七成以上的把握，不过人算不如天算，万一他度过了飞升之劫，成为了散仙，老夫这赢的希望，就变得渺茫，所以我想与你联手……”

　　“联手，前辈开什么玩笑？”

　　凌仙勃然变色：“散仙是何等厉害的存在，在下区区一渡劫中期的修仙者，岂敢力敌，何况那是你们的恩怨，与凌某有什么关系？”

　　凌仙的脸色，变得难看以极。

　　“小子，你不要拒绝得这么迅速，老夫活了偌大把年纪，岂会不知道天下没有免费的午餐一说。”

　　“老夫岂会让你白白出手，自然会给你足够补偿的。”

　　“补偿又如何，宝物再好，也要有命想用才可，总之无论如何，以凌某的实力，是没有办法与散仙作对的。”凌仙怫然不悦的说。


第1198章 静观其变

　　“道友何必拒绝得这样干脆利索，在下可是很有诚意与你合作，你也不要再用什么修为低微作为托词，刚才我们两个曾经交过手，虽然阁下未必展示出多少神通，但见微知著，你实力如何，老夫还是能够推测出一二的。”

　　“绝非普通渡劫中期修士可比，虽然比之我们这样的后期存在依旧有差距，但勉强也可以并驾齐驱，总之，在渡劫后期的战斗中，阁下绝非丝毫没有还手之力，而是能够给老夫提供不少帮助地。”

　　“哼，前辈倒是好眼力。”

　　似乎被对方将实力看破，凌仙脸上露出一丝惊怒与不情愿的神色：“可就算真如你所言又如何，还是那句话，我与千云散人无冤无仇，你们间的恩怨，我凭什么来参和呢？”

　　“老夫说了，会给道友补偿，我拿出来的，绝非一般的宝物，道友不妨看看我怎么出价，再做定夺，却又如何？”

　　“好吧！”

　　凌仙脸上露出一丝无奈之色，不情不愿的点点头，毕竟话已经说到这一步，自己若是再开口推脱，那可就真的是不给面子了。

　　非大大得罪对方不可。

　　先听听对方怎么说也不错。

　　“道友为何来这里我不清楚，你也不肯说，不过老夫斗胆猜测，那千云老怪性格孤僻，你区区一渡劫中期的修士，绝不可能是他的朋友，那你万里迢迢来到这里，想必是有所求……”

　　“道友实力不俗，与千云老怪又没有交情，那来这里，应该不是像他求助，而是图谋某件宝物，或者说，为了与他交换某件宝物。”

　　饶是以凌仙的城府，也不由得脸色一变。

　　自己还是太小看了这个等级的老怪物，活的寿元漫长以极，一个个，也精明无比。

　　凌仙自问，并没有泄露任何蛛丝马迹，可即便这样，对方依旧能够猜出自己的目的。

　　实在让人无语，或者说佩服以极。

　　“不错。”

　　事到如今，凌仙也就坦然承认了，继续遮掩只会弄巧成拙，以凌仙的性格，当然不会做这样的蠢事来着：“道友真是了得，凌某来此确实是为了求取某件宝物。”

　　“你想要什么？”

　　“这个恐怕就不能告诉前辈了。”凌仙不亢不卑的说。

　　“你……”

　　对方眼中闪过一丝怒色，但却出乎意料的没有发火：“好吧，说不说由你，但恕老夫直言，道友来这儿求取宝物，恐怕要失望而归了。”

　　“为何？”凌仙脸上露出不以为然的神色。

　　“道友不要以为老夫是在危言耸听，那千云上人，在渡劫后期修士中性格古怪是出了名的，一个人如闲云野鹤，朋友寥寥无几，道友既与他没有交情，想要从他哪儿换取宝物，根本就是白费心机。”

　　“对方绝不会答应，而且以他喜怒无常的性格，翻脸动手也不是不可能的。”

　　“真的假的？”

　　凌仙听了，却是将信将疑。

　　“老夫又怎么会骗你，总之信不信由你，千云上人性格如何，你若不信，尽可以自己去打听。”

　　凌仙听了，脸色越发的阴晴不定。

　　“凌大哥，对方是在危言耸听。”

　　万宝仙子忍不住传音。

　　“我知道。”凌仙不动声色：“我说过，虚与委蛇，对方这样游说于我，肯定是有目的，我们不妨将计就计，哼，想要利用凌某，螳螂捕蝉黄雀在后，且看谁笑到最后。”

　　枯石老怪并不知晓他心中的打算，依旧在那里一本正经的劝说凌仙：“何况现在情况有变，道友根本就不可能换取到心仪的宝物，不如与我合作，老夫可以百分之百保证，让你如愿以偿的。”

　　凌仙似乎被说得有些心动了，以手抚额，沉吟片刻：“百分之百能让凌某如愿以偿？”

　　“不错！”

　　“愿闻其详。”

　　“很简单，我们二人联手，待天劫结束，一起对付千云上人那老家伙，待将他灭除，其宝物我们两人平分，而且道友可以优先挑选两件宝物，我想如此一来，道友你想要换取的宝物，自然到手了。”

　　“哼，听上去不错，但事情恐怕没有那么简单，对方若是真将飞升之劫度过，成为散仙，到时候哪儿有那么好对付，别偷鸡不成蚀把米，我们反而将小命儿交代在这里。”凌仙却是嗤之以鼻，显然他不是那么好忽悠地。

　　“道友何必这样说，如果没有绝对的把握，我又岂会这么做，老夫不也一样在冒险么？”

　　枯石老怪却显得胸有成竹：“老夫已经说过，不是自夸，我的实力非同小可，原本对上千云散人，有七成以上赢的把握，就算他成为了散仙，实力又有了长足的进步。”

　　“但散仙与渡劫后期巅峰修士的差距，本就不是那么明显的，何况他刚刚晋级，一身法力转化为仙灵力，连运用都不纯熟，实力又岂有突飞猛进的道理，就算小有进步，也一定是极其有限的。”

　　“这时候你我联手，不说百分之百赢的把握，但八成以上的机会还是有的，胜负之数如此明显，难道还不值得道友一试？”

　　“这话倒也有理。”

　　凌仙脸上终于露出赞同之色，随后却又话锋一转了：“这是就最坏的情况考虑，修士想要度过飞升之劫并不容易，若是他渡劫失败，灰飞烟灭，又当如何？”

　　“小友你担心老夫在那种情况下失言么？”

　　“小友多虑了，以老夫的身份实力，又岂会有食言而肥一说，既然与你联手，那我提出的报酬就不会变化的，不论他渡劫成功还是失败，千云上人所留下来的财货，都由我们二人平分，而且可以优先挑选两件宝物，这个条件道友可满意了？”

　　“自然满意，不过如此一来，前辈可就有些吃亏了。”

　　“吃亏，这却未必。”

　　枯石老祖正色道：“老夫已经说过，我来这里的首要目的，是为了报仇，只要看着千云老怪陨落，灰飞烟灭，不论是不是我出手老夫都心满意足，钱财不过是身外物，又岂会有吃亏一说。”


第1199章 天劫之威

　　对方言辞恳切以极，但凌仙既然知道这老怪物不怀好意，当然不会轻信他的言语。

　　然而表面上，凌仙却是放下了戒备之意，抚掌笑道：“道友快人快语，如果你真能够信守承诺，凌某与你联手一次，倒也是无妨的。”

　　“怎么，小友莫非还信我不过，以在下的身份实力，又岂会有食言而肥一说？”

　　“哼，道理是这样没错，但修仙界的事情，尔虞我诈难道还少了，不是凌某信你不过，而是你我毕竟初识，这样的大事，在下又岂敢轻易信之。”

　　“那依你之意，又该如何？”枯石老祖的脸上露出怫然不悦的神色。

　　“很简单，前辈既然想要合作，就要拿出诚意来，比如说，对着自己的心魔起誓，唯有如此，凌某才可以放下心中的芥蒂，与前辈一同迎敌。”

　　“什么，你要我立下心魔之誓？”枯石老怪的脸色阴霾似雨。

　　“有何不妥，心魔之誓虽非同小可，但只要不违反承诺，也不会有任何后患来着，莫非前辈原本就是在骗我？”凌仙的脸上，也露出警惕之色。

　　“哈哈，小友多虑了，老夫诚意十足，岂会有不善之意，好吧，你既然不放心，要我发下心魔之誓，那也依你。”

　　对方说到这里，果真不再推脱，当着凌仙的面，将心魔之誓发下来了，誓约的内容，也与他刚才的承诺，丝毫区别也无。

　　“凌大哥，他不会是真有诚意，与我们合作吧！”见对方如此干脆利落，万宝仙子的俏脸上不由得露出一丝吃惊之色。

　　毕竟这心魔之誓，可不是说笑的，就算是渡劫后期的老怪物违背了，后果也非同小可，轻则修炼停滞，重则走火入魔。

　　然而凌仙的脸上却露出不以为然的神色，传音道：“不要被对方给骗了，心魔之誓固然非同小可，但也并非无法破解之物，便是凌某，亦有办法将其视若无睹，对方既是妖兽道排名前列的强者，应该也有类似的手段来着，对方之所以愿意发誓，不过是为了骗取我们的信任而已。”

　　“原来如此。”

　　万宝仙子点点头，所谓人心险恶，在修仙界与这些老怪物打交道，当真是一刻都不能够掉以轻心的。

　　两人对话使用的传音之术，枯石老怪又不好将神念放出，故而并没有发现任何不妥。

　　此时笑道：“如何，凌小友，老夫已发下心魔之誓，这下你可以放心了。”

　　“自然放心，一会儿还望前辈多多照拂，凌某的实力虽然比普通渡劫中期强上一些，但与前辈这样的后期修士相比，毕竟有差距，如果千云上人真将飞升之劫度过，交战的时候，凌某是不敢与他正面抗衡的，只能从旁辅助，不过前辈放心，在下也绝不会留手，一定全力以赴。”

　　凌仙表情诚恳的说。

　　当然，这番说辞，也是故意示敌以弱。

　　既然对方不怀好意，那让他轻视自己，肯定是有百利而无一害地。

　　果然，枯石老怪听了，并没有觉得有什么不妥。

　　反而点了点头：“放心，老夫虽然提出分你一半宝物，但也绝没有让道友去硬拼送死的意图，那千云老怪主要由我对付，你从旁辅助，只要全力以赴，也就是了。”

　　对方表现得十分大度，凌仙也配合露出感激涕零的神色，螳螂捕蝉黄雀在后，这番尔虞我诈，也不知道究竟谁才是笑道最后的胜利者，但不管如何，至少表面上，两人间的气氛和缓了许多。

　　这时候什么也不能做，毕竟飞升之劫非同小可，一旦被卷进去，那可不是闹着玩的。

　　三人在原地静静的等待着。

　　凌仙表情专注，毕竟有机会目睹飞升之劫的机会可不多，既然遇见了，就要好好把握。

　　若是从中参悟，有所收获，也算是不虚此行了。

　　轰隆隆！

　　巨响声不停的传入耳朵。

　　整个天地都在震动，而随着时间的推移，凌仙也察觉出了飞升之劫的不同。

　　且不说威力远非普通天劫可比，而且天地元气的属性，也是可以任意转化地。

　　五行相生相克，比如说，度劫之人若是水灵根的修仙者，则天劫会以火焰为主。

　　若是木属性的修仙者，则金属性的攻击，会蜂拥而出。

　　而且，这样的变化还仅仅是最简单的一种。

　　劫雷的颜色，也是各不相同。

　　凝雷成兵的攻击，更是有如噩梦。

　　说让人眼花缭乱也不为过，不止凌仙心惊胆战，那枯石老怪的表情，也好不了什么，都说百闻不如一睹，这飞升之劫比典籍上的描述，还要可怕许多，当真不容易度过。

　　轰！

　　又是一声巨响传入耳朵，一道青色的劫雷从天而落，气势磅礴，更加不可思议的是，此劫雷落到一半，竟然隐隐幻化出蛟龙的形状来了。

　　凌仙瞳孔微缩，这种天劫他在典籍上见过与此相关的描述，虽然仅有只言片语，介绍得十分模糊，但字里行间却隐约透露出其威力令人咋舌，便是凝雷成兵也远远没有办法相比的。

　　说无坚不摧太过。

　　但古往今来，哪怕是渡劫后期的修仙者，能够在此天劫之下逃生的也不多。

　　这千云上人还真是有够倒霉的。

　　凌仙叹息，随后惊天动地的声音传入了耳朵里，灵光四射，仅仅是余波都如同风暴一般，疯狂的像着四周弥散。

　　凌仙三人也不得不祭起防御的宝物，飞快的退往后面。

　　尘土满天！

　　然而头顶的劫云却开始烟消云散。

　　天劫结束？

　　比预计的要快得多。

　　那可能性只有一个，那位千云上人凶多吉少，恐怕已在这可怕的飞升之劫下陨落。

　　不过想想也不稀奇，虽然这位也是好大的名气，但飞升天劫原本就凶险无比，能够度过的百不存一。

　　随后凌仙的脸上满是警惕。

　　枯石老怪之所以想要与自己联手，是担心万一对方将天劫度过，成为散仙后不好对付。

　　如今危险没有了，这老怪物会不会翻脸可不少说，毕竟自己刚才也是虚与委蛇，区区心魔之誓能否让他投鼠忌器的可能性并不多。


第1200章 获得宝物

　　还是那句话，害人之心不可有，防人之心不可无，虽然凌仙亦不想与其交恶，但起死回生丹自己志在必得。

　　所以也就难怪他会小心提防一二了。

　　虽然凌仙尽量不动声色，但这番戒备之意，多少还是表露出一些，枯石老祖看得清清楚楚，不过这老怪物的脸上，却并没有露出什么不满之色。

　　反而和颜悦色的回过头：“凌小友，看来你我运气不错，那千云上人已在天劫之下灰飞烟灭掉了，老夫大仇得报，心中甚喜，你放心，我曾经许下的承诺，也不会有食言一说，我们这就去看看，他究竟留下了什么宝物。”

　　“多谢道友！”

　　凌仙自然不会有异议，连连点头不已。

　　当然，他心中可不会放松警惕。

　　虽然表面上看，事情顺利以极，但于情于理，凌仙觉得都不会是那么简单地。

　　俗话说，小心无大错，面对一渡劫后期的修仙者，凌仙又岂敢有掉以轻心一说。

　　表面上，则是继续虚与委蛇。

　　随后三人一道，继续朝着前方飞过去了。

　　凌仙像万宝仙子使了一个眼色。

　　二人不动声色的飞慢一点，也不多，就稍微落后那么一步。

　　如此一来，即便遇见什么危险，也有时间从容应付。

　　此时那厉害的阵法自然也早已被破除，放眼望去，映入眼帘的是一片废墟，偌大的洞府满目疮痍，然而却不见残垣断壁，天劫的威力令人咋舌，连石头在这可怕的威力下都已化为了粉末。

　　看到这一幕，凌仙有些惴惴不安，虽然按理说，储物袋涉及到空间法则，被毁的可能性不多，但飞升之劫毕竟非同小可，假如已同样化为粉末，那自己此行，可就成了白忙活。

　　若仅仅是白白辛苦了一场也不算什么，关键是一无所获，灵儿的伤势又该如何？

　　念及至此，即便以凌仙的城府，脸色也阴沉下来了。

　　而这一幕，自然也落在了枯木老怪的眼里，对方稍一思索，便知道凌仙在忧心什么，笑了起来：“凌小友，你也不用如此担心着急，千云上人的宝物，是不会被天劫毁掉地。”

　　“何以见得？”凌仙脸上露出一丝诧然之色。

　　然而这一次，对方却笑而不答。

　　凌仙叹息，当然不好一直追问下去。

　　三人虽然已尽量减缓遁速，但原本就距离不远，自然很快就到了。

　　洞府果然化为了一片废墟，不过面积还是蛮大地。

　　三人对视一眼，不约而同的将神识放出。

　　很快就有了收获。

　　枯石老祖脸色一喜，右手抬起，朝着前方凌空抓去。

　　顿时青一闪，无数碎石飞了起来，一个大坑映入眼帘，随后从大坑的底部，飞起一储物袋。

　　凌仙不由得有些奇怪。

　　储物袋有了下落，那位千云上人却踪迹全无，虽然知道他已在天劫下陨落，但眼前的一幕还是有些离谱，难不成他真灰飞烟灭，连一点痕迹都不留？

　　这飞升之劫未免也有些太可怕了。

　　当然，这个念头也仅仅是在脑海中一转而过，凌仙有些感慨不假，伤心却是未必，毕竟他与千云上人非亲非故，当然不会因为他陨落而难过。

　　随后，凌仙的目光，就落在那储物袋上了。

　　修仙界弱肉强食，天材地宝，自然也是强者得之，千云上人作为渡劫后期的老怪物，身家非同小可。

　　这枯石老怪，平白无故的，又怎么甘心与自己平分宝物？

　　如果对方要翻脸，此时是最有可能的。

　　一念至此，凌仙心中警惕之心不由得大起，这么近的距离，那枯石老怪物自然也感觉到了一些，然而他却不以为忤，反而抚掌笑道：“凌小友，我们运道确实不错，千云上人的宝物，皆在这储物袋中，如今我们既已得到宝物，就该商量怎么平分了。”

　　对方竟不准备翻脸？

　　凌仙惊诧之余，也有些云里雾里，不太弄得清这老怪物，心中究竟有什么打算了。

　　当然表面上，他也是分毫异色不露，点了点头：“如此甚好，我们既已得到宝物，那就将里面的东西倒出来，看看究竟有什么奇珍异宝了。”

　　“小友言之有理，不过这个地方恐怕小了那么一些。”枯石老祖的脸上却是露出一丝笑意。

　　“小了一些？”

　　“不错，这千云上人亦是渡劫后期巅峰的修仙者，活了漫长的岁月无数，积攒下来的宝物非同小可，道友确定要在这里查看么？”

　　“这……”

　　凌仙转头打量了一下四周。

　　因为天劫的缘故，这儿已化为了一片废墟，在这里将宝物倒出来，确实不是什么好的选择。

　　先离开这是非之地再做定夺。

　　于是凌仙将神识放出，很快就有收获。

　　“前方不远，有一片块空地，不如我们先去那里，然后再商量怎么平分宝物？”凌仙沉吟着开口了。

　　“好。”

　　出乎意料，枯石老怪没有丝毫推脱，答应得干脆利索，一时间，凌仙都有些恍惚，怀疑自己是不是以小人之心，度君子之腹。

　　当然，这个念头仅仅一闪而过，凌仙并非刚刚踏上修仙之路，是不会这么轻易，就放下心中警惕的。

　　还是那句话，害人之心不可有，防人之心不可无，但至少表面上，气氛还很和睦，商量好之后，三人便一起像着前方飞过去了。

　　遁光迅速，很快他们便来到一山顶之上。

　　这儿好大一片空地，环境也是清幽以极。

　　虽然是自己挑选的地点，凌仙还是将神识放出，查探一番之后，没有发现任何不妥。

　　于是开口道：“这儿环境不错，我们就在这里平分宝物。”

　　“没问题。”

　　枯石老怪点点头，脸上依旧不见分毫迟疑。

　　随后单手一翻，将储物袋倒转，轻轻抖落，随着他的动作，一道五彩琉璃的光霞席卷而出。

　　随后叮叮当当之声大做，眼前却是掉落了一大堆宝物。

　　首先映入眼帘的是灵石，数量不少，且每一块皆是极品之物，除此以外，便是便是几口半尺来长的箱子。

　　宝物数量之少，有些大大出乎三人的预料。


第1201章 灵石与古宝

　　凌仙眉头微挑，目光落像那堆灵石，无一例外皆是极品之物，足有数万之多，表面灵光闪烁，散发出来的灵气更是非同小可。

　　虽然就数量来说不是太引人注目，但即便在上位界面，极品灵石也是罕见之物，不论修炼还是制器，都有极大用途，若是想要布置一些厉害的上古阵法，更是必不可少的。

　　即便以凌仙身家之丰富，拥有灵石无数，然而单就极品灵石来说，也远没有这么多。

　　吃惊之余，凌仙眼中也露出一丝贪婪之意。

　　当然，这番贪婪，是凌仙故意装出来地。

　　示敌以弱，故意装作没有见过世面的修仙者，让这老怪物的警惕，进一步降低，不到万不得已，凌仙才不会让对方察觉自己的真正目的。

　　而这番表情，自然也落在了对方的眼里，枯木老怪的脸上，闪过一丝不易察觉的轻视之意，微笑道：“怎么，凌小友看上这些极品灵石，没关系，你若是想要，尽可全部拿去就是。”

　　“这却不必。”

　　然而凌仙却摇了摇头，脸上露出一丝狡狯之意：“我们说过，平分宝物，这些灵石岂有让我一个人拿走的道理，自然是一人一半。”

　　极品灵石固然难得，但毕竟不是价值连城的宝物，若是全拿走了，剩下的宝贝还有没有自己的份可是两说。

　　凌仙自然不会这么轻易被忽悠的。

　　微笑道：“灵石一人一半，前辈，我们不如看看这些箱子里面，究竟装有什么宝贝来着。”

　　“也好。”

　　见凌仙不上当，枯石老怪的眼中闪过一丝无奈，却也不好发火。

　　随后三人的目光，望像前面的几口箱子了。

　　说是箱子，其实长不过半尺，说成木盒也没有错，数量倒是不少，一共有五口之多。

　　就不知道里面所装的，究竟是什么宝物，因为那箱子有阻挡神念的效果，即便以他们庞大的神念，在将盖子打开以前，也仅能看到白茫茫的一片。

　　枯石老怪眼中闪过一缕异色，右手一抬，其中一个小箱子就如同被无形的力量牵引一般，缓缓飞到了他的面前。

　　“凌道友，现在老夫将这箱子打开，看看里面装的什么宝物，你没有意见吧！”

　　“自然没有，前辈请便。”

　　听凌仙这样说，枯石老怪的脸上露出一丝满意之色。

　　这才右手一动的像那箱子抓去了。

　　刺啦……

　　然而就在这时，灵光大做，那箱子的表面，竟有一片银色的光华飞掠而出，将对方抓来的手朝着一旁弹开了。

　　“咦？”

　　凌仙瞳孔微缩。

　　心中略感诧异。

　　这箱子表面有阵法不稀奇，但阵法的威力，却有些出乎预计。

　　与凌仙的诧异不同，枯石老怪的脸上则闪过一丝羞恼之色，一声冷哼，右手再次抬起，朝着前方的箱子抓了过去。

　　依旧是同样的动作，不过这一回，其手掌表面，被一层白蒙蒙的寒气包裹，隐隐还有法则之力释放而出。

　　极寒法则！

　　凌仙的眼中也不由得露出一丝忌惮之色。

　　见微知著。

　　这老怪物的实力确然非同小可。

　　自己即便全力以赴，与他对上也不敢说有稳赢的把握。

　　这也是为什么凌仙选择与他合作，毕竟无如必要，谁也不想两败俱伤来着。

　　这一次，丝毫悬念也无，那小小的箱子一打而开，光华暗淡，里面的宝物映入眼帘。

　　“这是……”

　　眼花缭乱，竟有十余件不知名的古宝映入眼帘。

　　形状迥然相异，大部分宝物究竟是用什么材质的原料炼制而成，以凌仙的眼力，一时片刻，竟也无法辨认而出。

　　但上面所散发出来的法力波动，却是非同小可。

　　便是凌仙见了，也不由得大为心动。

　　想想也不稀奇，千云上人可是渡劫后期，以他的身份实力，一般的宝物，自然是看不上眼地。

　　眼前这些宝物，虽然和仙府奇珍没法比，但毫无疑问，已是修仙界中最为顶级的宝物。

　　二人的脸上都露出大喜过望的神色，便是万宝仙子亦有些动容，不过此行最主要的目的，是寻找能救姐姐的灵物，起死回生丹没有下落，絮儿自然高兴不起来的。

　　当然表面上，她依旧是不动声色，一切凌大哥都会想办法的。

　　“老夫做过承诺，凌小友可以优先挑选两件宝物，不知道这些古宝可有看上眼的？”

　　“不急，且先看看后面的东西。”

　　然而凌仙却不为所动。

　　他不明白，对方是否真会信守承诺，但不管如何，自己可不是那么好忽悠的。

　　不看见所有的宝物，他才不会做出选择。

　　何况其他宝物再珍稀，也无法和治疗灵儿的灵丹妙药相比。

　　凌仙才不会忘记自己来这里的初衷与目的。

　　“好吧！”

　　枯石老祖的眼中闪过一丝恚怒，如果可以，他真想与凌仙翻脸了，将这不识好歹的小家伙抽魂炼魄。

　　但也仅仅是想想而已。

　　心魔之誓不是那么好违背地，虽然他也不是没有办法，但一定要违背却会付出不菲的代价。

　　不到万不得已，他不愿意那么做。

　　关键是这小家伙实力不弱，虽然自己有赢的把握，但节外生枝实在不是什么聪明人的选择。

　　毕竟眼前的宝物虽然非同小可，但与自己想要图谋的东西相比，却又显得不值一提。

　　俗话说，小不忍则乱大谋，故而权衡利弊，他依旧决定忍耐下去。

　　现在不宜发火，且先打发这小家伙离开此处。

　　……

　　心中这样想着，他的表情重新和缓下去了。

　　“小友既然不愿意选择，行，我们再看看其他的宝物。”

　　说完他手一抬，又一个箱子飞了起来。

　　其过程不用累述，与刚才相差仿佛，待将其打开，满满一箱子的符箓映入眼帘。

　　大约有数百张之多。

　　里面包含各种各样的灵符。

　　其中最多的还是五行法术，进攻的，防御的，还有辅助，不一而足。

　　除此以外，还有一些符宝与兽魂之符，以及一些上古符箓。

　　凌仙脸色一喜，却很好的掩饰了过去，至于枯石老祖，则不感兴趣，符箓不过是一次性的消耗物，拿来又有什么用途？


第1202章 功夫不负有心人

　　这一次，他也没有提让凌仙先选宝物，这小子大智若愚，不是那么好忽悠地，于是他再接再厉，打开了第三个箱子。

　　灵光耀眼，各种各样的材料映入眼帘。

　　不用多说，也都是价值连城之物，不过既然不是成品宝物，想要炼制的话自然需要花费一番心血功夫。

　　究竟值不值得，也就是仁者见仁智者见智了。

　　不过退一万步说，就算自己没有用途，也可以用来与同阶的老怪物交换宝物。

　　随后，第四个箱子也打开了。

　　里面装的却是玉瞳简。

　　这一次，凌仙不再客气，袖袍一拂，一个玉瞳简便在他的眼帘中浮现而出，凌仙微微低下头颅，将神识沉入。

　　却是一篇灵丹的配方映入眼帘。

　　九转培元丹！

　　可以增加渡劫期修士的法力，尤其适合于渡劫中期以上的修仙者。

　　对自己而言，大有用途，不过再往下一看，里面的原料，足有近百种之多。

　　且每一种，都是极为稀罕的宝物。

　　由此可见，炼制这九转培元丹是多么困难。

　　不过，此宝依旧非常珍稀。

　　毕竟这种等级的灵丹配方，原本就不外传。

　　凌仙又取出一玉瞳简，重新放出神念。

　　这却是一普通的上古典籍，只不过里面记载的奇闻轶事非同小可，坊市中的玉瞳简是绝不可能提及的。

　　凌仙仅仅是匆匆浏览了一遍，就感觉获益匪浅。

　　随后他抓起第三枚玉瞳简。

　　里面却仅有寥寥千余言。

　　不过却言辞古朴，介绍的是如何炼制一非同小可的宝物。

　　众所周知，法宝与灵器不同，既然威力要大上许多，炼制的方法也就更加繁复，每一件法宝，不仅需要的材料迥异，炼制的方法，同样是五花八门地。

　　凌仙还来不及细细揣摩，枯石老祖的声音就传入耳朵：“好了，也不用继续看了，这一箱玉瞳简，近百枚之多，价值非同小可，到时候我们再复印一份也就是了。”

　　凌仙点点头，对方所言不错，既然是玉瞳简，只需要复印一遍，倒也不用考虑怎么平分来着。

　　不过他的眸底深处，却闪过一丝不易察觉的焦虑之色，如今宝物已经清点得差不多，自己此行的目标依旧踪迹全无，那起死回生丹究竟在何处？

　　凌仙可不想空手而归，否则灵儿的伤势他真的是无可奈何，如今唯一的希望就只剩下最后一个箱子了。

　　万一里面也没有起死回生丹，那又该如何？

　　不要说凌仙杞人忧天，虽然他相信万宝仙子所言，但时移世易，毕竟那已是多年前的事。

　　如今岁月悠悠，距离当年，已过去了万载有余，天知道起死回生丹还在不在对方的手里。

　　万一他已经自己吞服，或者用于和别的修士交换宝物，这都不是不可能的。

　　脑海中诸般念头转过，不过表面上，凌仙却没有露出什么焦急的表情来着，泰山崩于前而不变色，何况谜底现在还没有揭晓，又何必自寻烦恼。

　　万宝仙子的心情也差不多，不过相对而言，她的修为太弱，从头到尾，都被枯石老祖忽略掉了。

　　“啪嗒”一声传入耳朵，却是枯石那老怪物，将最后一个箱子给打开了。

　　凌仙不由自主的瞪大眼珠。

　　映入眼帘的却是两个小小的玉盒。

　　凌仙略感错愕，随后却又脸色一喜，这两个盒子，都是由万年玄玉铸造而成地，众所周知，这种材质的宝物，有保持灵药效力不流失的后果。

　　那么由此推测，这盒子中所盛装的，应该是灵丹了。

　　凌仙的心情有些激动，就不知道起死回生丹究竟在不在其中，便是枯石老祖亦有些动容。

　　众所周知，修仙界之中，灵丹妙药重要无比，其价值之大，便是法宝也没有办法相比。

　　仅有两个玉盒，数量比想象的还要少得多，但正因为数量不多，其价值之大肯定也是非同小可。

　　二人对视了一眼，万宝仙子的脸上也露出紧张之色，灵儿姐姐能不能获救现在已到了关键时刻。

　　“凌小友，我们且先将玉盒打开再做定夺。”

　　“如此甚好。”

　　凌仙没有异议，不过心中也是警惕以极，对方虽然一直表现得非常大度随和，但凌仙可不相信这家伙会是一心慈手软的修仙者，会不会食言而肥还是两说，宝物越是快要清点完毕，越要提防对方突然翻脸动手。

　　当然表面上，他依旧分毫异色不露，任由对方将玉盒打开了。

　　过程不用详说，盒子表面亦有非常厉害的禁制，不过最多也只是给枯石老祖造成一些麻烦罢了，对方可是渡劫期巅峰的强者，自然不可能拿区区一个盒子无可奈何。

　　当盖子打开，沁人心脾的味道由里面飘散，仅仅是闻上一口就让人浑身舒泰。

　　然而映入眼帘的，却仅有一粒仙丹。

　　与龙眼大小差不多，此丹药做墨绿色。

　　而在盒盖里面，有一行小字分外显眼。

　　起死回生丹！

　　凌仙大喜，心中亦是松了口气，他最担心的就是沧海桑田，世事变迁，这丹药已不在千云上人的手里。

　　如今看来，这担心是多余，如今唯一需要小心的就是，枯石老祖，会不会也争抢这件宝物。

　　凌仙不由得用余光观察了一下对方的脸色。

　　然而却分毫发现也无，对方也是心机深沉之辈，当然不是那么容易，就能看出他心中想法的。

　　“这丹药不错。”

　　凌仙不咸不淡的称赞了一句，随后却又开口催促：“还有一个玉盒，前辈是不是也应该打开了？”

　　“好的。”

　　对方自然没有异议，右手抬起，施展法术，“啪嗒”一声传入耳朵，将其也打开了。

　　“嗖！”

　　破空声传入耳朵，却是一道光华，从里面飞出来了，速度快得令人咋舌，风驰电掣，眨眼间，就要消失于天边远处。

　　三人都不由得一呆，随后露出狂喜的表情来。

　　这丹药，明显是已经通灵的宝物，虽然还不知道究竟是哪种类型的仙丹，但绝对是举世罕见，价值之大不用说，于是三人几乎同时出手像其抓去了。


第1203章 尔虞我诈

　　三人皆是度过六次天劫的修仙者，凌仙与枯石老祖且不提，便是万宝仙子，在修仙界，亦算得上有数的强者。

　　这一出手，自然是非同小可，然而不可思议的事情发生了。

　　“嗖！”

　　破空声传入耳朵，眼瞅着那丹药已躲无可躲，可它偏偏就从三人的眼前溜走掉了。

　　怎么可能？

　　凌仙瞳孔微缩，至于那枯石老怪，更气愤到了暴跳如雷的地步，自然不愿意罢手，然而这一次，凌仙的动作，却比他更加迅速。

　　身形一闪，就已从原地消失不见，下一刻，出现在前方数十丈之远。

　　瞬移！

　　枯石老怪略感诧然，但也没有太放在心上，毕竟实力到了他们这个等级，瞬移也算不上多么了不起。

　　不过倒是而被那小子占据了先机。

　　这个念头尚未转过，凌仙几个起落，已将那丹药抓在手里了。

　　不用惊奇，通灵的仙丹再了得，毕竟只是一粒丹药罢了，怎么可能从他们的眼前逃脱？

　　痴心妄想罢了！

　　“凌小友，这究竟是什么宝物？”

　　枯石老怪已如影随形的来到身前，眼中满是贪婪与警惕之色，显然即便对他来说，这通灵的仙丹亦是非同小可。

　　凌仙摇摇头，表示自己亦不清楚，随后将手掌摊开，一粒紫金色的仙丹映入眼帘，光看颜色就非同小可，更加不可思议的是，这丹药的表面，隐隐有法则之力绽放而出。

　　虽然凌仙亦不知道是什么法则，但这种情况从来不曾遇见过，这丹药的价值也就可想而知了。

　　那丹药依旧灵性十足，左冲右突，然而凌仙的手掌，被一层无形的力量包裹，区区一粒丹药，自然不可能再逃脱。

　　“好了，我们现在平分宝物，前辈曾经说过，凌某可以优先挑选两件，这丹药自然是一人一颗，那我就要手中这颗。”

　　凌仙如此这般的说。

　　对于起死回生丹竟然视若无睹，不过他之所以这么说，自然是有目的，乃以退为进之计。

　　原因无他，两粒丹药仅就价值来说，肯定是这粒通灵的不知名仙丹更珍稀。

　　自己优先挑选，若是将其放弃，未免显得不合而常理，以枯石老怪的聪明，将不难猜测，那起死回生丹对自己大有用途。

　　那对方会不会以此为借口故意为难自己可就两说。

　　总而言之，凌仙才不会将自己的弱点，轻易让对方知晓。

　　所以他才故意做出这样的抉择。

　　而枯石老怪听了，却是眉头大皱：“凌小友选这颗，你连这丹药究竟有什么用处都不清楚，就不怕选了一无用之物？”

　　“前辈说笑了，此丹药灵性十足，甚至到了懂得自己逃跑的地步，怎么可能是无用之物，百分之百乃价值连城的罕见之物，凌某即便自己用不着，也绝对能用它交换心仪的宝物，至于此丹究竟有什么用途，多翻阅一些典籍，总能发现蛛丝马迹。”

　　凌仙的脸上满是得意，显然他不是那么容易被忽悠地。

　　“话是这样没错，不过此丹对老夫大有用途，不知道凌小友可否高抬贵手，将其让给我？”

　　“让给你，道友可曾说过，凌某可以优先挑选两件宝物，如今我看中了，你却这样说，是想要食言而肥么？”凌仙怫然不悦的开口了。

　　“老夫不想毁诺，只是这丹药对我来说，确有不小的用途，还望小友高抬贵手，我自然会补偿你的。”

　　“补偿于我，傻瓜也知道，这粒通灵仙丹，要比那起死回生丹的价值大上许多，道友准备怎么补偿于我？”凌仙的脸上，依旧是一副不情不愿的神色。

　　“这样吧，丹药我们一人一颗，我看小友对那些极品灵石很感兴趣，不如这些灵石就全归小友了，我一粒不取，剩下的宝物，我们再平分如何？”枯石老祖如此这般的说。

　　“不好。”凌仙却拒绝得干脆利落。

　　“为何？”

　　“前辈又何必明知故问呢，极品灵石固然难得，但凌某好歹也是渡劫中期的修仙者，这些东西不算可遇而不可求，其价值远远没有办法与那粒通灵仙丹相比，前辈用它们作为补偿未免太过儿戏。”凌仙一脸精明的开口了。

　　“那依你之见，又该如何？”枯石老祖越来越不耐烦，若非自己真正图谋的东西，价值要大得多，而违反心魔之誓的代价又非同小可，他早就与凌仙翻脸了。

　　心中更是悔恨不已，早知道那千云上人会在天劫下陨落，自己就不应该傻乎乎的节外生枝。

　　然而凌仙对他懊恼的表情却是视若无睹：“极品灵石，我们还是一人一半要公平许多，前辈想要这粒通灵仙丹也无不可，将那箱古宝作为补偿也就是了。”

　　“凌小子，你不要太过分了。”

　　枯石老怪却是勃然大怒：“古宝的价值，你我都一清二楚，你竟然想要整箱古宝作为补偿，未免也太过异想天开了。”

　　“不是凌某狮子大开口，而是阁下先毁诺，你既然想要那通灵仙丹，就先拿出诚意来。”

　　“诚意？”

　　枯石老怪的脸上闪过一丝狞色，冷笑起来：“凌小子，你不会以为区区一心魔之誓，就真的可以让老夫投鼠忌器，大不了付出一些代价而已，你莫非真要与老夫为敌？”

　　“你……”

　　凌仙听了，脸上顿时露出一些色厉内荏的神色：“可你想要那粒通灵仙丹，总不能强取豪夺，多少需要补偿于我。”

　　“补偿你没有问题，但总需要合理，没有狮子大开口的道理。”枯石老怪的表情也缓和了一些，不到万不得已，他也不想翻脸地。

　　“好吧！”凌仙脸上露出不情不愿的神色：“那我不要整箱古宝，但极品灵石太多，对我也没有用途，这样吧，那箱符箓全部给我，剩下的宝物我们再平分如何？”

　　古宝什么的，凌仙不过是漫天要价而已，这箱子里的灵符，才是他的真正目的。

　　“你要这些符箓？”

　　枯石老怪一呆，脸上流露出些许诧然，虽然里面有些灵符不错，但只是一次性的消耗物，拿来又有什么用途？


第1204章 名不虚传

　　“前辈还是不愿意，那将这箱天材地宝给我……”

　　“行了，你就要符箓。”

　　权衡利弊，枯石老怪很快做出了抉择。

　　虽然他对凌仙要灵符作为补偿感觉有些惊奇，但说穿了，这些符箓他并没有放在眼里，毕竟是一次性的消耗物，如何能与那些珍贵的天材地宝相比？

　　所谓夜长梦多，自然而然就赶快答应下来了。

　　“哦！”

　　凌仙脸上露出不情不愿的神色，心里却是笑开了花，他要的就是这样的结果，起死回生丹，还有灵符，自己的目的，全部达到了。

　　斗智不斗力，这老怪物虽然狡猾以极，但最终，还是落入了自己的圈套里。

　　接下来没有什么好描述，最难分配的灵丹已有了归属，剩下的宝物平分起来自然容易许多。

　　极品灵石价值不菲，一人一半，大约有三万颗，灵符作为补偿，凌仙老实不客气全部收入了怀里。

　　至于上古典籍，两人取出空白玉瞳简，复印一份，分配起来也很容易。

　　稍微困难一点的便只剩下古宝与那些价值不菲的修仙材料而已。

　　不过两人毕竟不是普通的修仙者，这两样东西虽然也很不错，倒还不至于让他们真起什么冲突，讨价还价一番之后，倒也各自得到了心仪的宝物。

　　说皆大欢喜太过，但基本上，两人还是颇为满意的。

　　随后凌仙也不愿意继续在这里耽搁：“多谢前辈，凌某还有事，这就告辞。”

　　“怎么，小友这就要走？”

　　“不错。”

　　凌仙点点头，露出的表情也是急于离开此处。

　　“也好，青山不改，绿水长流，那我们就后会有期了。”

　　“前辈保重。”

　　凌仙冲着对方行了一礼，随后又朝着万宝仙子使了一个眼色，紧接着浑身青芒大做，风驰电掣，片刻间就离开这里了。

　　见他走远，枯石老祖的表情，却飒然阴沉了起来。

　　喃喃自语的声音传入耳边：“可恶，这小子真是不知死活，若非想要图谋那件宝物，不欲节外生枝，区区一个心魔之誓，以为就能束缚住老夫？”

　　显然他心中已将凌仙恨之切骨……

　　不过随后他又深深呼吸，脸上的表情平复下去：“算了，小不忍则乱大谋，与那件宝物相比，刚刚那些东西，根本就不值一提，犯不着生气，这次就算那小子运气，下次遇见了，再将他抽魂炼魄亦不迟。”

　　……

　　与此同时，凌仙也确然离开了此地。

　　风驰电掣，而且途中一连改变了方向数次，如此一来，就算那枯石老祖不怀好意，想要在后面追踪自己，也就变成了痴心妄想之事。

　　当然，凌仙亦觉得他应该不会这么做，对方若要翻脸，早就应该翻脸，何必还分给自己宝物。

　　相反，对方倒像是在委曲求全。

　　凌仙料定，他有事情瞒着自己。

　　不过当务之急，还是先治疗好灵儿的伤势。

　　就这样，凌仙遁光迅速，数个时辰之后，已飞出了上百万里。

　　他来到一峡谷，人迹罕至。

　　凌仙闭上双目，将强大的神念一放而出。

　　方圆万里，他并没有发现妖族或者人类的踪迹。

　　凌仙脸上露出满意之色，随后袖袍一拂，破空声大作，犀利的剑气浮现而出，纵横捭阖。

　　不过片刻的功夫，就开辟出一简易的洞府。

　　随后凌仙浑身青芒一起，飞了进去。

　　“凌大哥。”

　　“絮儿，快将灵儿带出来。”

　　“是！”

　　万宝仙子点点头，飞进天机府，很快光华一敛，灵儿的身影映入眼帘。

　　少女双目紧闭，脸色苍白以极，依旧陷入昏迷。

　　凌仙见了，连忙放出神识，查探她的伤势。

　　良久松了口气。

　　与自己的预计相差仿佛，灵儿的伤势没有好转，但也没有恶化，这已经是极好的结果，如今就看起死回生丹，是不是如传说中一般的神奇了。

　　念及至此，凌仙的脸上亦露出一丝紧张之色，此丹药盛名之下若是不符，自己可就也没有办法了。

　　深深呼吸，随后凌仙才伸手冲着腰间拍去。

　　灵光一闪，一四四方方的玉盒映入眼帘。

　　凌仙屈指微弹，“啪嗒”一声盒盖打开，沁人心脾的味道由里面飘散，仅仅是闻上一口就让人浑身舒泰。

　　然而映入眼帘的，却仅有一粒仙丹，与龙眼大小差不多，此丹药做墨绿色，而在盒盖里面，有一行小字分外显眼。

　　起死回生丹！

　　为了得到此物，自己可以说是费尽了千辛万苦，凌仙将灵儿扶了起来，小心的喂她服下这传说中的仙丹。

　　随后便是静静等待。

　　即便以凌仙的城府，脸上亦露出一紧张之色。

　　然而这一次他多虑了，起死回生丹的效果，比想象的还要好得多，不过短短一盏茶的功夫，灵儿的呼吸就变得平和，苍白的脸色亦显得红润了许多，随后更是缓缓将眼睛睁开了。

　　开始还有些茫然，不过很快，意识就清醒了过来：“凌……凌大哥，我这是在哪儿？”

　　“姐姐！”

　　万宝仙子大喜，已经扑了过去。

　　凌仙则松了口气，此丹药如同传说一般神奇，这回灵儿有救了，于是凌仙简单解释了几句，便嘱咐少女好好休息。

　　凌仙自己则出了洞府，一连取出数套阵旗，在周围布下。

　　“凌大哥，你这是为何？”

　　万宝仙子跟出来，脸上露出一丝诧然之色：“这儿人迹罕至，难不成还会有敌人么？”

　　“以防万一。”凌仙脸上露出一丝笑意，灵儿伤势快要恢复，他心情自然不错。

　　“凌大哥是想要暂时离开么？”少女的声音再一次传入耳朵。

　　“被你猜到了。”

　　凌仙略感诧异，絮儿似乎比想象的还要聪明一些。

　　“是因为那枯石老祖？”

　　“不错。”凌仙自然也无意隐瞒什么：“絮儿，你不觉得那老怪物，表现有些奇怪么？”

　　“嗯，是有一些不妥。”

　　“对方显得有些太委曲求全了，其实他心中一直看我不起，于情于理，都不应该那么爽快分我如此多宝物地。”

　　“那凌大哥你认为，他为什么这样做？”


第1205章 来龙去脉

　　“这我可不清楚，毕竟那老怪物是心机深沉之辈，其真实想法如何，是不会那么容易让我看破，我心中也只能做一些推测……”

　　“哦，那凌大哥是怎么猜想的？”

　　万宝仙子脸上露出感兴趣之色。

　　“你这丫头，好奇心还真多。”凌仙白了她一眼，但略一沉吟，还是开口了：“具体很难说，但我想对方如此忍气吞声，应该是不想节外生枝的缘故。”

　　“节外生枝？”

　　“不错，对方可是渡劫后期巅峰的修仙者，就算察觉我神通不俗，于情于理，也不该分我那么多宝物，他多半是别有所图，故而才急着将我打发走了。”

　　“那凌大哥现在想做什么？”

　　“良机难得，自然是想要看一看对方究竟有什么打算了。”凌仙并不隐瞒。

　　“凌大哥，这么做，太危险了。”

　　万宝仙子听了，俏脸上浮现出担忧之色。

　　“我心中有数，放心，那枯石老怪虽然神通不俗，但你凌大哥却也不是泥捏纸糊，即便打不过，对方也休想将我灭除，至少逃跑，还是没有多大问题的。”

　　凌仙信心十足，且不说他修炼的功法非同小可，而且自己还是双元婴的修仙者，实力之强，远远胜过同阶老怪物。

　　自保没有问题，也就用不着过多的担心犹豫。

　　“可……”

　　少女还欲劝说，凌仙却将她的话打断了：“絮儿，你不用多费唇舌，我决心已下，你留在这儿等我，好好照顾灵儿，相信我很快就会回来了。”

　　说完这话，凌仙浑身青芒一起，几个闪烁，就已消失在远方的天际，踪迹全无，万宝仙子的脸上露出一丝懊恼之色。

　　如果是自己一个人，还可以追上去，但姐姐的伤势刚有起色，于情于理，她自然不可能丢下她不管了。

　　跺了跺足，此女回到了洞府。

　　……

　　与此同时，枯木老怪则出现在一不起眼的小山面前。

　　就整个人间道来说，千云山的面积虽然不算多么广博，但绵延也有数万里，大大小小的山峰无数。

　　而过去的数个时辰里，他则一直在忙碌寻找着。

　　事情要从万年前说起。

　　枯木老怪偶然得到一份极其宝贵的上古典籍。

　　然而上面的文字他却不识。

　　乃是仙界文字。

　　枯石老祖不由得大喜，即便对于他们这个等级的存在来说，与真仙有关的东西也是极难获得地。

　　他当然不会轻易拿出来给别人看了，而是自己花费了心血无数，才终于将上面记载的东西弄清楚。

　　没用的部分且不说，其中隐约提到，人间道的千云山中，有一件宝物，这位真仙下界，就是为了来寻找那件宝贝。

　　然而不知为何，却没有得手，那件宝贝，如今依旧在千云山中。

　　枯石老怪不由得大感兴趣，毕竟能让真仙惦记的宝物，其价值之大，根本不用详说。

　　如果不知道也就罢了，如今意外知道了这个消息，他怎么可能有不动心的道理？

　　尤其后来机缘巧合，他意外知道了这件宝贝的真面目，就更加志在必得。

　　他是妖兽道的强者，不过以其实力，破碎虚空来到人间道，自然也不是办不到地。

　　然而来了之后，他却发现事情没有那么简单。

　　千云山并非荒郊野外，而是一非常适合修行的洞天福地，有一渡劫期巅峰的老怪物，在这里隐居。

　　枯石老祖顿时头疼不已。

　　在对方的眼皮底下寻宝是不可能地，那千云上人又不是傻子，一旦发现宝物，肯定会出手争夺。

　　若不小心消息泄露，也许还会引来其他的强者。

　　到时候可就为别人做嫁衣了。

　　这种傻事他自然不会去做。

　　当然，他也不可能放弃。

　　于是想了不少别的主意。

　　比如说，与千云上人商议，说自己看中了这块洞天福地，想在这儿开辟洞府，请对方将千云山让与自己。

　　当然，他不会白要，给出的补偿丰厚以极。

　　然而对方不动心。

　　即便他拿出再多的宝物，对方也视若无睹，让他另外寻找别的灵地。

　　枯石老祖郁闷不已。

　　但他自然不会放弃。

　　既然求取不得，他就只有硬抢了。

　　修仙界原本就是弱肉强食，自己只要打败千云老怪，夺了他的洞府自然也是天经地义的。

　　可事实证明，他这样的想法，实在太天真了一些。

　　千云上人不是那么好对付地。

　　一场大战，他自己反而落了个灰头土脸，狼狈万状的逃了回去。

　　可恶。

　　枯石老怪快要气疯了。

　　假如对方真是自己的仇敌，他还可以请求朋友相助。

　　问题是两人无冤无仇，目的是争夺某件宝物，他当然不可能假以别人之手。

　　否则岂不是前门驱狼，后门迎虎？

　　可自己一个人，又打千云老怪不过。

　　心中的郁闷不用说。

　　这一万年来，他想了办法无数，最终却没一个有用。

　　一筹莫展是最好的形容。

　　不过他当然不会放弃，一直在等待良机。

　　不久前终于传来消息，千云上人准备渡飞升之劫。

　　他不由得大喜。

　　毕竟飞升之劫凶险无比，他平安度过的几率是微乎其微地。

　　若是对方陨落，千云山就归自己，接下来寻宝，也就不用再有那么多顾忌。

　　至于后面发生的事情，凌仙就都知道了。

　　凌仙的出现，可是让枯石老祖大为紧张。

　　好在凌仙只是一渡劫中期的修仙者。

　　至于万宝仙子，实力更弱，不过饶是如此，他依旧不愿意节外生枝，情愿忍气吞声，用一小半宝物，将凌仙打发走。

　　否则区区一个心魔之誓而已，以他的实力，付出一些代价，也不是不能够解除。

　　又怎么可能任由凌仙与他讨价还价，早就出手，将其灭杀。

　　正因为考虑到那件令真仙也心动的宝物，他才不得不委屈求全，君子报仇，十年不晚，多一事不如少一事，现在不宜节外生枝，待下一次，再将那小家伙抽魂炼魄，亦是不迟。

　　于是待凌仙走后，他才开始寻找宝物。

　　不过那件宝贝究竟位于哪里，典籍中记载得亦不清楚，他花费了足足数个时辰的功夫，才终于来到这小山的前面了。


第1206章 勇敢的凌仙

　　此山高不过百丈而已，乍一看，毫无起眼之处，与周围相比，就灵气浓度来说，甚至还有所不及。

　　山上，也不过长着一些茂密低矮的植物，即便放出神念，细细搜索，也难以找到什么灵物。

　　总而言之，此地丝毫也不引人瞩目。

　　然而枯石老怪偏偏就留在这儿不走了，不仅如此，他还游目四顾，将这四周的风景细细打量着。

　　良久，他深深呼吸，吐出一口胸中的浊气，嘴角边也露出一丝笑意：“应该就是这里。”

　　那宝物位于何处，典籍中只有一个大概的描述。

　　至于具体的地点，则还要靠他自己慢慢找寻了。

　　好在这也难不倒枯石老祖，毕竟这万年来，他已经花费了心血无数，所以这寻找的过程，也就颇为容易，前后不过短短的数个时辰而已，就已确定了自己的目的地。

　　……

　　再说另一边。

　　凌仙飞行的速度很快，如今他已重新接近了千云山脉。

　　遁光一缓，凌仙身上的气息已是大为收敛，脸上亦露出小心谨慎的神色，毕竟自己这一次图谋的东西非同小可。

　　枯石老祖可是渡劫期巅峰的老怪物，凌仙想要去捋虎须，又怎么可能不小心在意？

　　不知道对方如今身在哪里？

　　凌仙不敢将神念放出，那样容易打草惊蛇。

　　换一个人恐怕还真会头疼以极。

　　不过凌仙却显得是胸有成竹，因为他早就做过打算要重回此处，自然也就留下了一些后手了。

　　只见凌仙双手抬起，接连几道法诀打出，随着他的动作，虚空中灵光一闪，随后竟幻化出一巴掌大小的蝴蝶出来。

　　乍一看，与真正的蝴蝶丝毫区别也无，随后便一扇翅膀的向前的飞去。

　　凌仙脸色一喜，身形一闪，悄无声息的跟在后面。

　　枯石老怪可是渡劫后期，凌仙自然不敢在他的身上种下追踪标记，不过退而求其次，仅仅在其衣服上做一些儿手脚还是办得到地。

　　这样风险要小得多，以那老怪物的聪明也没有发现任何不妥，于是接下来不用多做描述，凌仙施展隐匿潜行之术，悄悄的跟在后面。

　　时间流逝得非常迅速，大约一个时辰之后，凌仙也来到那小山的前面了。

　　放眼望去，没有任何不妥，不过枯石老怪的气息，确实是在这里失踪的。

　　有两个可能。

　　一个是他发现了自己所做的小手脚。

　　还有一个可能，就是眼前的小山仅仅是看着普通而已，其实别有玄机。

　　具体是哪一个，凌仙亦无从判断来着，不过好不容易才来到这里，于情于理，凌仙都没有半途而废的道理。

　　于是他将神念放出。

　　依旧没有发现任何不妥。

　　凌仙叹了口气，双目中银芒大起，却是施展出仙凤神目，这一次，就发现了不同。

　　凌仙的脸上露出一丝笑容。

　　袖袍一拂，一道青霞席卷而出，随后变幻成犀利的剑气，一闪即逝的朝前斩去。

　　以凌仙的实力，这虽然是随手一击，但于情于理，也不是一座小小的山峰可以抵挡地，该化为一片废墟。

　　可修仙界的事情，并不能揣之以常理。

　　一个直径丈许的漩涡出现在视线里，并且散发出惊人的吸力，伴随着“呜呜”的声音大做，所有的剑光如泥牛入海，消失不见。

　　这一幕映入眼帘，凌仙先是一呆，随后却是不惊反喜起来。

　　灵眼秘术没有错，此地果然有极厉害的禁制。

　　见微知著，自己显然是找对地方了。

　　大喜之下凌仙也不欲打草惊蛇，深深呼吸，将神识放了出去，再三确定枯石老怪已不在这里。

　　随后凌仙右手抬起，掌心之中浮现出一团鸡蛋大小的火焰。

　　天凤神火。

　　伴随着清脆的鸣叫声传入耳朵，此火焰略一模糊，竟然幻化出一小小的凤凰来了。

　　栩栩如生，所散发出来的威压更是令人咋舌，随后双翅一展的飞入了漩涡。

　　下一刻，嗡鸣声大起，漩涡的体积居然变大了一倍有余，然而凌仙的脸上却没有分毫惧意，依旧静静的等在原地。

　　随着时间的推移，漩涡中竟散发出丝丝法则之力……

　　而且那力量有些熟悉，是空间法则的气息。

　　随后一有些模糊的通道出现在视线里。

　　“这是……界面通道？”

　　凌仙瞳孔微缩，脸上第一次露出了凝重之色。

　　有些迟疑。

　　因为他并不知道眼前界面通道通向哪里。

　　要知道，未知的危险是最可怕地。

　　要不要跟过去？

　　还是不节外生枝，掉头离开这里？

　　即便以凌仙的城府，脸上亦露出几分踌躇之色。

　　不过很快，他的表情就坚定起来了。

　　修仙修仙，此事原本就充满了危险，若是遇见一点困难就退缩，自己还有什么资格奢望举霞飞升的一刻。

　　那枯石老怪可是渡劫后期巅峰的修仙者，处心积虑图谋的宝物肯定令人咋舌，这样的天赐良机怎么可以白白错过？

　　拼了！

　　这个念头在脑海中转过，凌仙已做下了抉择。

　　浑身青芒一起，像那空间通道飞去。

　　同时，千蛟刀与火凰剑已出现在了他的袖口处，凌仙虽然决定冒险，但自然不会丝毫防备也无。

　　不过事实证明，他的担心，纯属多余，在空间通道里，并没有遇见任何危机，很快，眼前的景物，也清晰了起来。

　　“这里是……”

　　然而入目所及，却让凌仙大惊失色，几乎以为自己眼睛看错，深深呼吸，好不容易，才将吃惊的心情平复下去。

　　也难怪他如此，因为映入眼帘的居然是虚无一片。

　　怎么说呢，就仿佛传说中，混沌初开的时刻，到处都是灰蒙蒙的一片。

　　凌仙将神识放出，却发现没有任何用处，在这神秘的空间里，天地法则混乱以极，神识失去了效果，好在自己的目力，亦胜过普通人许多。

　　凌仙游目四顾，却分毫发现也无，不知道那枯石老怪，究竟到了何处。

　　……

　　与此同时，距离此地不知道多远，枯石老怪也在左顾右盼，不过与凌仙的小心翼翼不同，他的脸上却满是兴奋之色。


第1207章 聪明的选择

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，不枉自己这万年来的辛苦，那上古典籍中的记载没错，天下间还真有这么一神秘界面来着。

　　虽然自己亦不知道这里位于何处，但是此地显然与混沌初开时的环境相同，据典籍上所说，此地生长有一棵古树，此树感应天地法则，能够结出一种包含有本源之力的灵果。

　　珍贵异常。

　　普通修士得了，并无用处，然而对于度过第六次天劫的修仙者，却是价值连城的宝物。

　　将其吞服，可以感应天地间最为本源的法则之力，好处自然不用提，就算飞升成仙也不是不可能地！

　　当然，这只是传说，枯石老祖并不会信以为真。

　　天上不会掉馅饼！

　　哪儿有那么容易举霞飞升？

　　不过成仙虽然不可能，此灵果的珍贵却是不容置疑，否则真仙不会也百般惦记，不惜下界也要将它取到手里。

　　然而不知为何，那位真仙却失败了。

　　自己应该是第二个来到这个界面的修仙者。

　　这个念头在脑海中转过，枯石老祖的脸上露出喜忧参半的神色。

　　喜悦的是，眼前的机缘非同小可。

　　忧虑的是，福兮祸所伏，想要取宝也不是那么容易。

　　他的表情小心翼翼。

　　……

　　另一边，凌仙的反应也差不多，同样一脸谨慎的神色。

　　他是跟着枯石老祖来到此处，虽然猜到对方图谋的东西非同小可，但究竟是什么，却又一头雾水了。

　　眼前这神秘的空间，一看就非同小可，凌仙当然不可能有轻心大意一说，别看自己已是渡劫中期的修仙者，但也绝不敢说天下尽可去得，该小心的时候，还是需要小心的。

　　这个念头尚未转过，“刺啦”一声传入耳朵，头顶明明没有云朵，一道紫色的闪电却突然劈下来了。

　　“这是……”

　　凌仙大惊，却发现自己根本来不及躲。

　　好在他一直小心提防，本命宝物就藏在袖中，此刻袖袍一拂，千蛟刀化为一道蓝色的匹练飞掠而出，然而却被劈了一个七荤八素，这道闪电的威力着实非同小可，比通玄期修士进阶渡劫时的天劫，还要厉害那么几分来着。

　　可怕是唯一的形容。

　　然而来得迅速，去得也同样迅速。

　　等凌仙祭出其他的宝物，却发现什么也没有了。

　　不像偷袭……

　　凌仙眉头大皱的将神念放出，却发现没有任何用处，不由得苦笑一声，游目四顾，依旧是分毫发现也无。

　　这是怎么回事？

　　凌仙有些茫然。

　　修仙界虽危机四伏，但刚才那道闪电的攻击却来得有些太古怪了。

　　弄得凌仙云里雾里。

　　不过没有发现也是无可奈何，凌仙是不会那么容易放弃的。

　　继续赶路。

　　不过比刚刚却更加小心了。

　　四周依旧是一片虚无，除此以外，看不到任何别的景物，可以说，连方向都不太弄得清楚。

　　这种情况下，凌仙就如同没头苍蝇似的，自然也不敢飞行得太过迅速，一路上，依旧是丝毫发现也无。

　　就这样，不知不觉，过去了半个时辰左右的功夫。

　　“嗖！”

　　破空声再次传入耳朵。

　　一直小心警惕的凌仙自然有了动作。

　　身形一闪，便躲像一边。

　　不过很快，他的表情就变得古怪。

　　一颗火球由头顶降落下来。

　　其势如流星坠落，不过凌仙惊讶的发现，那火球并不是砸像自己的。

　　而是身前百余丈远。

　　随后一声巨响传入耳边。

　　尽管隔着百余丈远，凌仙依旧可以感受到那粒火球所蕴含的强大威力，几乎能够比得上自己的全力一击。

　　隐隐还散发出法则之力。

　　火焰法则！

　　可似乎与自己所领悟的，又有些许不同之处。

　　凌仙脸上闪过一丝讶然。

　　随后他更加感觉到了这个地方的危险。

　　轰隆隆！

　　又一阵巨响声传入耳边。

　　然而与之伴随的密密麻麻的火球由天空中坠落。

　　凌仙飒然抬起头颅，映入眼帘的是绚丽而不可思议的一幕。

　　那感觉，就如同流星火雨。

　　然而威力却是不可同日而语。

　　前者不过是五行法术中的火系高级法术，最多也就当得起一声评价威力不俗，然而眼前，每一颗火球，都蕴含有深奥的法则之力。

　　自己若是被笼罩进去，极有可能是会魂飞魄散地。

　　还好，离自己比较远！

　　巨响声不停的传入耳边，然而天地间，依旧是混沌一片。

　　就这样，良久，火雨才终于消失，放眼望去，天地间依旧一片虚无，仿佛什么也不曾发生过。

　　然而凌仙的脸上却阴霾似雨，凝重以极，他正权衡着利弊……

　　来之前，凌仙也猜测到此行危险，但也万万不曾想，会如此离谱，这个界面太神奇了。

　　就如同混沌初开，天地间的法则之力非常混乱，所以谁也不知道，天地间，什么时候就会有危险的攻击冒出来。

　　或许，并不是针对自己。

　　然而一旦被殃及池鱼，却极有可能是魂飞魄散的结局。

　　这种情况下，继续寻宝下去，可就不是聪明人的选择。

　　毕竟到目前为止，自己并不知道，那枯石老怪，想要图谋的，究竟是什么宝物，对自己有没有用途？

　　俗话说，富贵险中求，但那也有一个前提，就是收益至少要与危险成正比。

　　现在危险如何，凌仙已经亲身体验过，而关于宝物的情况，却依旧是一无所知，他的心中打起了退堂鼓。

　　不要笑凌仙胆小如鼠。

　　须知宝物再好，也要有命才能享用。

　　而这个地方，单凭自己一人之力，成功获得宝物的机会实在不多，不如且先退出，以后有了足够的实力或者帮手再来寻找宝物。

　　当然，凌仙也不会忘记枯石老怪还在这里。

　　不过没关系，那老怪物的实力就算比自己强上一些，也绝对不会强大太多，他孤身一人，同样难以在这里寻到宝物。

　　对方不及时离开，多半会饮恨于此地，这个念头在脑海中转过，凌仙已决定退缩。

　　该勇敢的时候勇敢，该小心的时候，也不要逞英雄。

　　心中如此想着，凌仙已决定原路返回了。


第1208章 守株待兔

　　凌仙不是优柔寡断的修仙者，既然做下抉择，也就毫不迟疑，浑身青芒一起，像原路飞了过去。

　　此界面没有任何山石树木，乍一看，与混沌初开时相差仿佛，换一个人，恐怕连方向都无法辨识清楚。

　　好在凌仙不同，他来的时候，已施展法术，在自己走过的地方，做下了一些标记，所以倒不用担心迷路。

　　小心翼翼，毕竟这个地方神秘以极，谁也不知道何时天上就会落下来一些可怕的攻击，威力堪与天劫相比。

　　如果数量少，还没关系，以自己的实力，一两道闪电，或者火球风刃什么的还能够应付，怕就怕一个不好，遇见刚才那如同流星火雨一般的攻击。

　　陨落虽不至于，但十之七八会重伤地。

　　……

　　凌仙做出了自己的抉择，另一边，枯石老祖又会有怎样的打算呢？

　　“嗖！”

　　破空声传入耳朵，丝毫征兆也无，这老怪物就陷入了危机，他遇见了暴风雨。

　　那雨点也就罢了，虽比普通的厉害一些，但对于度过六次天劫的存在来说，不值一提，可那暴风之中，却有密密麻麻的风刃浮现而起，劈头盖脸的朝着他席卷而去。

　　这些风刃长约尺许，远比五行法术中的风刃犀利。

　　关键是，蕴含着法则之力。

　　具体是什么法则，枯石老怪也稀里糊涂，但威力绝对不容有分毫小视，如果数量不多，他倒也能轻松应付，然而此刻，却不得不拿出压箱底的功夫。

　　说狼狈万状也不为过……

　　就这样，足足过了小半个时辰的功夫，那场暴风雨，才终于过去，枯石老怪的脸色苍白以极，就这么一小会儿，他的法力，消耗了足足三分之一，表情也不由得露出几分犹豫。

　　这个地方，比想象的还要危险一些。

　　自己要不要继续？

　　原本对自己的实力信心十足，然而此刻，却有些担心忐忑，万一没有寻到宝物，却陨落在这儿，那该怎么办呢？

　　此时他面临着与凌仙一样的抉择。

　　当时，凌仙选择了退缩。

　　嗯，也不能说退缩，凌仙的打算是暂时放弃宝物，等实力充足，再来这里寻找亦不迟的。

　　枯石老怪会怎么做？

　　他的脸上露出一丝挣扎之色，不过很快，表情就变得坚定起来了，自己为了寻宝，已花费了心血无数，怎么可以半途而废呢？

　　富贵险中求！

　　自己决不退缩，毕竟此宝非同小可，或许得到它，就可以参透，如何成为真仙的奥妙了。

　　这个念头在脑海中转过，他浑身惊芒一起，继续朝前飞去。

　　然而很快，又遇见了危机。

　　流星火雨！

　　刚才凌仙正是目睹了它的惊人威力，才选择退缩，然而此刻，枯石老祖的运气，还要倒霉许多。

　　他正好身处流星火雨所笼罩的范围，已来不及躲，大惊之下，只能接连将几件法宝祭出。

　　轰隆隆的声音传入耳朵，密密麻麻的火球如同流星一般坠落，天地间，弥漫着惊人的法则之力，而枯石老祖，则已置身于一片火海了。

　　……

　　与此同时，凌仙则小心翼翼的原路返回。

　　一路上，遇见的危险不多。

　　是运气好么？

　　错！

　　凌仙发现，这个神秘的界面，天地元气浓密以极，便是六道轮回中最好的洞天福地，也没有办法相比。

　　但越往里走，越混乱，也就更容易遇见危险。

　　如果返回的话，倒是要容易许多。

　　而众所周知，天地元气浓的地方，才容易出现宝物，所以在这个界面寻宝，就更加需要冒莫大的风险了。

　　这一次，自己虽然不得不退回来，但也并非没有一点收获，至少对这个界面有了一些了解，下次寻宝前，就可以尽量多做一些准备了。

　　凌仙一边飞，一边默默思索，突然，他眉梢一动，一模糊的漩涡出现在了眼帘中。

　　此漩涡直径丈许，深不见底，却散发出诡异的空间之力。

　　凌仙心中一喜。

　　自己当时就是从这里出来地。

　　这个漩涡，其实是一空间通道，利用它，应该能够回到人间道去。

　　这个念头转过，凌仙不再迟疑，身形一闪，进入了漩涡里面。

　　眼前一阵模糊，那感觉与空间传送，有那么几分相似之处。

　　片刻后，当眩晕的感觉消失，眼前的景物，也重新清晰的映入到了眼帘里。

　　景物依旧，自己重新回到了千云山脉之中，映入眼帘的是一座小山，毫不起眼，若非事先已经知晓，就算是魔月公主，从旁边经过，也决然料不到这儿有一空间通道，可以前往那神秘的混沌界面的。

　　要不要在这里布下禁制呢？

　　凌仙脑海中冒出一个念头，不过很快就摇了摇头。

　　那样属于画蛇添足。

　　本来谁经过这里也不会发现不妥，自己若是布下禁制反而容易惹起有心人的注意了。

　　心中做下抉择，凌仙决定什么也不做。

　　不过他也没有马上动身离开这里。

　　那混沌界面的危险自己已经亲身体验过，按理说，枯石老怪也不太可能在那儿寻到宝物，一定要寻宝的话，多半会陨落。

　　不过道理是这样没错，可修仙界的事情，谁又该一定保证呢？

　　万一对方运气好，得到了宝物又如何？

　　所以凌仙不打算离开，准备在这儿等上个三五载。

　　根据凌仙估计，那界面应该不大。

　　这么长时间，对方不论成功还是失败，怎么都应该有一个结果，如果还不出来，就证明他已经陨落。

　　当然，如果他出来了。

　　就证明他得到了宝物，到时候凌仙可不会客气，以逸待劳，偷袭，相信是有机会打败他地。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙在附近挑选了一隐蔽的地方打坐休息，同时袖袍一拂，发出了一道传音符，在里面，他详详细细的讲明了事情的前因后果，免得两个丫头担心来着。

　　……

　　与此同时，那神秘的界面里。

　　枯石老祖衣衫褴褛，脸色更是苍白以极，流星火雨的威力，比想象的还可怕许多，说九死一生也不为过。

　　他差点陨落。


第1209章 功亏一篑

　　此时法力所剩无几，脸上的表情也满是心有余悸，原本信心十足，如今脸上却满是踌躇之色，继续寻宝真有可能陨落。

　　他已经想要放弃了。

　　毕竟宝物再好，也要有命享用才可……

　　然而这个念头尚未转过，“呜”，一阵风声传入耳朵。

　　枯石老祖大惊，脸上露出警惕的表情。

　　然而这一次，却是他多虑，并没有发生危机。

　　少顷，这一阵风过去，前面如混沌一片的景物倒是逐渐清晰，一棵大树映入眼帘里。

　　自从来到这里，就没有看见任何山石树木。

　　这骤然出现的大树在这如混沌初开的界面顿时显得有些突兀，然而枯石老祖的脸上却是露出大喜过望的神色。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，他万万没想到会在此刻，看见那梦寐以求的一幕。

　　古树！

　　想必此树上面所结的就是那传说中的灵果。

　　原本他已打算放弃了，然而此刻，宝物近在咫尺，于情于理，他怎么可能掉头离开呢？

　　尽管法力已所剩不多，但那又如何？

　　他相信这是天意，自己一定可以如愿以偿地，这个念头在脑海中转过，他鼓足勇气，继续向前飞去了。

　　小心翼翼！

　　毕竟宝物近在咫尺，危险却不知何时降落，他可不希望在这最后一刻，出什么差错。

　　然而也不知道是不是运气来了，他历经千辛万苦才来到此地，然而这最后的一段路程，却没有遇见任何危机，甚至可以说是非常顺利。

　　大约小半个时辰后，他距离那棵神秘的古树，已近在咫尺。

　　说触手可及太过，但抬起头，似乎已可以看见那传说中的灵果。

　　枯石老祖老祖大喜，脸上亦闪过一丝贪婪之色，然而就在这时……

　　“咕！”

　　一奇怪的声音传入耳朵。

　　那声音有些像虎啸，又有点像牛吼，但仔细一听，似乎与蟾蜍的声音又有那么几分相似之处。

　　且来得非常突兀。

　　与之伴随的是可怕的灵压从天而落，枯石老怪乃是渡劫后期巅峰的修仙者，什么大风大浪不曾见过，然而此时此刻，背后却是冷汗淋漓，一个荒谬的念头在心间浮现而起。

　　别说自己如今法力所剩无几，就算全盛之时，眼前那发出古怪声音的东西也不可力敌。

　　必须尽快离开这是非之地！

　　然而这个念头一闪而过，竟发现来不及了。

　　丝毫征兆也无，空间波动骤起，一灰蒙蒙的东西划破天际，如利剑一般，向着自己狠狠刺去。

　　但这显然不是仙剑一类的攻击，究竟是……

　　他想躲，竟发现自己的动作竟一下子变得迟缓了。

　　不可能，就算自己法力所剩不多，动作也不应该迟钝到这个地步。

　　难道说……

　　时间法则？

　　这个东西，竟能驱策时间之力？

　　这个念头如电光石火，他的脸上露出不可思议的神色。

　　须知天地法则虽多，但时间之力毫无疑问是其中最为深奥可怕的一个。

　　说排名第一，也没有错，不要说他这种渡劫级别的存在了，就算真仙，也不一定掌握了时间法则。

　　此神通，几乎只存在于传说。

　　可眼前，偏偏就出现了。

　　枯石老祖瞪大了眼珠。

　　说他被吓得魂飞魄散也没有错，他万万不曾想，刚才那荒谬的念头，竟变成了现实。

　　难道这世界上，有比真仙更加可怕的东西，那位上古的真仙下凡以后，前来寻宝，莫非就是陨落在这里？

　　霎时间，脑海中千百个念头转过，然而身体却是动弹不得。

　　随后他感觉眼前一黑，意识模糊，也没有痛苦，可却这样什么也不晓得，魂飞魄散掉了。

　　堂堂渡劫期老怪物，竟然有如蝼蚁，丝毫反抗之力也无，就此陨落，守候在这里的怪物，真的比真仙更加可怕么？

　　没有人清楚，那神秘空间又恢复了僻静，四周依旧是一片虚无，仿佛什么也不曾发生过。

　　……

　　而这一切，凌仙当然无从知晓了。

　　他感应到危险，已先一步离开那神秘的界面。

　　不过凌仙却并没有走远，俗话说得好，不怕一万，就怕万一。

　　假如枯石老怪真的运气好得离谱，寻到了宝物，自己岂不是哭都没有地方哭？

　　以凌仙的性格，自然不会放任这种事情发生的。

　　那怎么办？

　　凌仙的办法很简单。

　　就是在这里等个三年五载，看对方出不出来？

　　如果这么久的时间，他依旧不出来，凌仙可以肯定，他已经陨落在了里面。

　　如果对方出来了，那又如何？

　　对方究竟有没有得到宝物，应该怎么判断呢？

　　很难！

　　不过对凌仙来说，却根本没有必要考虑那么多，直接动手就行了。

　　以有心算无意，偷袭！

　　凌仙相信，对方不管有没有得到宝物，从那神秘界面中出来，应该都到了疲累交加的境地，到时候自己以逸待劳，至少有八成成功的希望。

　　心中已做好了抉择，凌仙就在原地安静的等着。

　　时光如水，不知不觉，就过去了半年的功夫。

　　这天，凌仙正在打坐，突然，他似有所感的睁开了眼眸，将头抬起，朝着远处眺望而去。

　　两道惊虹出现在视线里。

　　风驰电掣，朝着这边飞过来了。

　　修仙者，而且实力不弱！

　　然而凌仙的脸上却是露出不惊反喜的神色。

　　豁然站起，嘴角边也露出几分笑意。

　　那惊虹速度好快，开始还在天边，很快就来到了面前。

　　光芒收敛，露出两名少女的容颜。

　　两人都不过二十余岁年纪，年轻以极。

　　“凌大哥！”

　　左边一个少女的脸上满是激动的神色。

　　凌仙的表情，也比她好不了什么，喜形于色。

　　“灵儿，你好了。”

　　“是啊，谢谢凌大哥，我都已经听絮儿说了，这一次，若不是你们费尽千辛万苦，我恐怕就要魂飞魄散掉了。”

　　“傻丫头，胡说什么，你是吉人自有天相，怎么可能那么容易陨落，有朝一日，一定能够成为真仙的。”凌仙微笑着说。

　　他心情很不错，原本以为，虽有起死回生丹的帮助，但灵儿伤势太重，没个十年八载，休想恢复，没想到却好得这么快。


第1210章 似曾相识

　　这真是意外之喜，凌仙也算是放下了一块心中的大石，放眼望去，灵儿气色极佳，显然伤势已经完全恢复，并没有留下任何后患来着。

　　不仅如此，她法力似乎还有进步，都说大难不死必有后福，这话果然是有几分道理的。

　　“凌大哥！”

　　就在这时，又一动听的声音传入耳朵，凌仙回过头，嘴角边露出几分笑容：“絮儿，这些时日，辛苦你了。”

　　“凌大哥，你这么说，可就见外了，姐姐当年若不是因为照顾我，也不会身受重伤，我照顾她，原本就是份属应当，哪儿有什么辛苦。”万宝仙子不以为意的说，知恩图报的道理，她又岂会不懂得。

　　自从祖父踪迹全无，凌大哥和灵儿姐姐一直对自己颇多照拂，她也早就将二人当做自己的亲人了。

　　三人久别重逢，都有说不完的话，聊着聊着，就谈到眼前寻宝的事情来了。

　　当初凌仙飞剑传书，虽然隐约也提到一些，但毕竟并不详细，此刻见面，凌仙当然不会隐瞒二女，仔仔细细的说出了此行的经历。

　　虽然已过去了半年有余，但提及的时候凌仙还是有一些心有余悸。

　　那界面实在太过神奇，凌仙自问见识广博，闲暇之余也很喜欢读书，然而却从来不曾在上古典籍中见过只言片语的描述。

　　而且真的是太危险了，若非自己懂得进退取舍，眼瞅着不对及时退出，说不定现在已落了个魂飞魄散的结果。

　　听起来是不是有些离谱，但凌仙自问绝没有分毫夸大之处，也没有危言耸听的意图。

　　二女静静的听着，待凌仙说完，灵儿的脸上却露出几分古怪之色，将右手抬起，支撑住下颌，脸上露出若有所思的表情来了。

　　“灵儿，怎么了？”

　　凌仙略感诧异。

　　“凌大哥，你说的这个地方我有点耳熟，好像在哪里听说过。”少女的秀眉轻轻皱起，一副冥思苦想的神色。

　　“什么？”

　　凌仙几乎以为自己听错，自己的见识，可要比灵儿广得多，自己一无所知，小丫头却是从哪里晓得？

　　这未免有些不可思议。

　　不过转念一想，灵儿虽然不如自己一般喜欢翻看上古典籍，但她毕竟是由麒麟抚养长大地。

　　而麒麟作为最为强大的真灵之一，寿元漫长以极，活了岁月无数，其知识之广博，自然也远非普通的渡劫修士可比。

　　若是麒麟知道这个界面的秘密，倒也不是不可能地。

　　念及至此，凌仙的脸上露出一丝兴奋之色，然而还来不及询问什么，一旁万宝仙子的声音，却也传入了耳朵：“听姐姐这么一说，我也回忆起来了，凌大哥说的这个地方，我好像也听祖父提起过。”

　　“什么？”

　　凌仙惊愕之余，脸上却是露出一丝狂喜。

　　絮儿回忆说，她祖父也提起过？

　　须知太玄真人可不是普通的修仙者，人间道第一高手，其实力如何，自然不用说，见识那也肯定是非同小可。

　　如果他与麒麟都曾经提起过这个神秘界面的话，此地的宝物，其珍贵程度恐怕还要远远超过自己预计的。

　　俗话说，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，凌仙此刻的心情，仿佛就像是捡到了从天上掉下来的馅饼。

　　狂喜！

　　他的脸上满是兴奋之意，深深呼吸，好不容易才将激动的心情平复下去。

　　“这个神秘的界面，你们都曾经听过与其有关的传说，究竟是怎么回事，好好回想一下，然后告诉我。”

　　“嗯。”

　　二女点点头，都开始努力思索，凌仙的脸上，也满是期待的神色，他有预感，这一次的发现，非同小可，说不定与飞升成仙，都有那么几分关系的。

　　然而最后得到的，却是令人失望的结果，灵儿的脸上，露出一丝抱歉的神色：“凌大哥，对不起，我记不住了。”

　　“什么，怎么会记不住呢？”

　　“很久以前的事情了，那时候，我也没有认真听麒麟说，仅仅是听到那么只言片语，有一点印象而已，至于具体，则完全回忆不起。”

　　少女的脸上满是歉然之色，虽然修仙者的记忆力，要比凡人好得多，但也不可能事无巨细，什么都能记得清清楚楚，如果当时根本不曾留意，那想不起，也就是顺理成章地。

　　“这……”

　　凌仙无语了，但也不好责怪什么，这也不能说是灵儿的错，毕竟当时她也不清楚，这件事情非常重要来着。

　　念及至此，凌仙回过头颅，脸上满是企盼之色：“絮儿，你总该多少记起一些有用的。”

　　“对不起啊凌大哥，当时祖父讲的时候，我完全当做耳旁风，听过就忘，根本就没有用心记过，所以也是什么都不晓得……”

　　万宝仙子的声音越说越小，脸上满是羞愧之色，当年自己太贪玩了，便是修仙，也不肯用功，祖父所述说修炼心得，也常常是听过就忘了，哪儿会记得，他曾经说过的奇闻轶事了。

　　“你们……”

　　凌仙这一下，是真的气得不轻，偏偏还无可奈何。

　　至于灵儿与絮儿，脸上也都露出惴惴不安的神色，好在凌仙也没有发火，事已至此，就算责备她们一顿，又有什么用处？

　　于事无补！

　　不过倒也不能说就真的没有一点收获。

　　至少凌仙知道，这个界面，远比自己原先的估计，还要重要许多，否则麒麟与太玄真人这样的顶级强者，不会都对其大为看重了。

　　对于此界面的宝物，凌仙越发的志在必得，当然，如果没有绝大的把握，他也不会去轻易寻宝了。

　　暂时，凌仙也不会离开这里。

　　他必须确认，那位枯石老怪，是否会陨落，还是真的运气极好，得到了宝物？

　　当然，他们也不会浪费光阴，就在这附近开辟出洞府，一边修行，一边等待。

　　……

　　就这样，光阴如箭，沧海桑田，不知不觉，已过去了十年。

　　没错，十年！

　　原本凌仙是打算在这里等个三年五载，也就罢了，可没想到的是，这神秘界面，比想象的重要许多，那多等一些时日，也就是顺理成章的。


第1211章 遇见难题

　　好在区区十年而已，对于普通的凡人来说，固然是漫长以极，但凌仙三人，都已将渡劫后期的瓶颈突破，对于他们三人来说，自然又显得不值一提。

　　说弹指一挥间太过，但确实也没有什么难熬的。

　　何况这千云山原本就灵气不俗，在这儿修炼，也有事半功倍的效果，自然而然，更算不上浪费时间了。

　　凌仙的进展不多，毕竟他才刚刚将渡劫中期的瓶颈突破，实力到了他们这个等级，法力每增长一分都是千难万难地。

　　不过凌仙不急，修仙之路步步荆棘，原本就讲究循序渐进一说，所谓心急吃不了热豆腐，想要进阶渡劫后期，这点时间是远远不够地。

　　与他相比，两个丫头倒是有了长足的进步。

　　灵儿受伤前，原本就是渡劫初期巅峰的修仙者，只不过如当年的凌仙一般，受困于瓶颈一直无法突破。

　　不过现在却不是问题。

　　当年凌仙遇见过同样的危机。

　　他历经千辛万苦，在小真灵之境里得到了珍贵的宝物，后来遇见了魔月公主，对方没有巧取豪夺，而是用天羽灵源丹从自己手里将其换走了。

　　而此丹药对于渡劫初期修士突破中期瓶颈大有帮助，凌仙的资质差得一塌糊涂，都能将水到渠成的将渡劫中期的瓶颈突破，灵儿当然更不用说，她也顺理成章的成了渡劫中期的修仙者。

　　令人羡慕！

　　至于万宝仙子，此女不久前才将渡劫初期的瓶颈突破，于情于理，当然不可能有太大的进步，充其量也就是将境界稳固而已。

　　但不管如何，这十年，三人都没有将光阴虚度，而这十年的生活，也平静以极，丝毫没有遇见任何变故与危机。

　　……

　　这天，三人都没有修炼，而是难得的聚在一起，低声商议。

　　“凌大哥，这一转眼，都过去十年了，丝毫动静也无，我想那枯石老怪，应该已经陨落了吧！”动听的声音传入耳朵，如黄鹂出谷，不用问，也知道是灵儿了。

　　“嗯，我想也差不多。”

　　凌仙点点头，脸上露出赞同的神色，那神秘的界面他去过，虽然不敢说多么了解，但隐约也有一些感觉，就是那界面，应该不太大。

　　对方若是寻宝的话，不论成功还是失败，早就应该有一个结果。

　　足足十年过去了，依旧丝毫动静也无。

　　那可能性只有一个。

　　就是对方已经陨落。

　　虽然无法证实，但这个推测，凌仙却有十足的把握。

　　而且这个看法，三人几乎是一致的。

　　既然枯石老怪已经陨落，那于情于理，他们三人当然没有必要在这里守候下去了。

　　反正此处从外表上看，可是看不出分毫端倪，就算是渡劫后期的老怪物，以其强大神念，依旧无法发现不妥。

　　故而他们倒不用担心，那神秘界面的入口，被其他人发现了。

　　凌仙的打算是离开，然而这一次，万宝仙子却流露出反对的表情来：“凌大哥，我不赞成离开此处。”

　　“为什么？”

　　凌仙有些疑惑的回过头颅。

　　“人间道虽然面积广博，但这千云山，亦是有名的洞天福地，不知道有多少修仙者觊觎，在这里修炼，有事半功倍的效果，以前，千云上人在这儿开辟洞府，所以没人敢与他争夺。”

　　“如今，千云上人陨落，不过有我们三人在这里，其余的宵小之辈也不敢来捋虎须……”

　　凌仙听到这里，点点头，这十年来，只能说大体上平静无波，但多多少少，还是有一点麻烦的。

　　千云上人魂归地府，这洞天福地，自然也就免不了被周围的修仙者惦记。

　　这其中既有强大的散修，亦不乏修仙门派。

　　不过不管谁来，都碰了一个灰头土脸。

　　千云上人虽然不在了，但凌仙三人亦不好惹，俗话说，卧榻之侧，其容他人酣睡。

　　这些人原本以为可以捡一个大便宜，结果却被打了一个鼻青脸肿回去。

　　凌仙是不愿意看见千云山脉有其他修仙者出来捣乱地。

　　此刻，万宝仙子的声音传入耳里：“凌大哥，我不赞成离开，有两个缘由，一是洞天福地难得，我们前脚离开，后脚恐怕就会落入其他修士的手里，太可惜，至于这二来么，则与那神秘界面有关系。”

　　“与神秘界面有关系，此话怎么说？”

　　凌仙脸上，流露出一丝诧然的神色。

　　“凌大哥，你怎么聪明一世糊涂一时。”

　　万宝仙子瞪大了眼珠，见凌仙确实不像撒谎，不由得叹了口气：“这不明摆着，进入那神秘界面的空间通道，就在这千云山脉之中，虽然隐藏得很好，渡劫期修士也难以发现分毫，不过修仙界的事情，谁又说得清楚，万一这千云山脉被别的修士或是门派占据，对方机缘巧合下，发现了这里的秘密，岂不是糟糕以极……”

　　“这……”

　　凌仙听了也陷入了沉默。

　　不得不说，絮儿这番担心，还是很有道理。

　　俗话说得好，不怕一万，就怕万一，虽然在凌仙看来，就算千云山脉被别的修士占据，其发现那神秘界面秘密的可能性也不多。

　　但可能性再小总归有不是么？

　　万一被对方发现了，岂不是会生出许多波折。

　　而这种情况可是凌仙万万不愿意看到的。

　　自己还真忽略掉了。

　　灵儿听了，脸上亦露出赞同之色：“凌大哥，絮儿所言不错，千云山脉我们不能够轻易放弃。”

　　“嗯，道理是这个道理。”凌仙脸上露出几分沉吟之意：“然而此事却有一桩难处。”

　　“难处，凌大哥是说……”

　　“照絮儿所言，我们就只能将千云山脉当做洞府，这本没有问题，毕竟此地就是极为优异的洞天福地，可你们想过没有，如此一来，我们也相当于被困在了这里，根本不敢离开，否则此山脉还是会落入别的修士手里。”

　　凌仙说到这里，表情有些难看，毕竟实力到了他们这个等级，根本不是一心苦修就能够解决问题地。

　　有时候需要外出游历，或者寻找灵物，可照万宝仙子这么一说，却不敢轻易离开了。


第1212章 两全其美

　　分身乏术！

　　即便以凌仙的城府，一时间也想不出可以解决这个问题的良策，皱眉苦苦思索，然而就在这时，灵儿的声音却传入了耳朵：“大哥多虑了，照我看来，这却不是什么难题。”

　　“哦？”

　　凌仙脸上露出一丝诧异，灵儿的性格，他还是很了解地，若无十足的把握，她绝不会这样说。

　　可问题是，眼前这个难题，小丫头又能想出什么解决的主意？

　　万宝仙子亦回过头颅，二人的脸上都露出企盼与好奇的神色。

　　“你们二人所担心的，无外乎是我们一旦离开了这里，千云山脉就会被别的修士所占据。”

　　“不错。”

　　凌仙脸露难色：“这儿虽灵气不俗，乃是一洞天福地，可有时候，我们总得外出，可现在的情况却是分身乏术！”

　　“是啊，姐姐，你若有解决之策，就不要卖关子了。”

　　“你们两个呀，都是聪明一世糊涂一时，怎么也不想想，既然分身乏术，那最好的解决之策，就是离开的时候，有人帮我们看守洞府，如此一来，那些宵小之辈也就不敢居心叵测，这千云山脉也就不用担心被别人给占据了。”

　　灵儿微笑的声音传入耳朵，显得胸有成竹，然而凌仙与万宝仙子依旧是一脸的迷糊。

　　“灵儿，道理是这样没错，可问题是，找谁来帮我们看守洞府？”

　　“是啊，姐姐，你别忘了，我们乃是散修，既没有门人弟子，亦没有手下可供驱策，除了我们三个相依为命以外，身边连一个信得过的人都没有。”

　　“谁说没有？”

　　灵儿却笑着回过了头：“凌大哥，絮儿妹妹不知情倒也情有可原，你自己怎么也忘了，你并非孤家寡人一个，乃是青木宗的太上客卿长老。”

　　“青木宗的太上客卿长老？”

　　凌仙一呆，这一点他还真没有想起来，此时经灵儿一提，还这真有这么一回事。

　　不过凌仙的表情却没有太多欢喜，而是流露出几分踌躇之意：“话是这样没错，不过灵儿你也清楚，当年我之所以愿意做青木宗的太上客卿账长老，不过权宜之计，或者说各取所需，该门派是否真信得过？”

　　“自然信得过。”

　　出乎意料的，灵儿却是分毫犹豫也无。

　　“为什么？”

　　凌仙还是疑惑，灵儿回答得太干脆了，她凭什么这样认为呢？

　　“凌大哥，你太多虑，将原本简单的东西，考虑得复杂了些。”少女叹了口气。

　　“这话怎么说？”凌仙脸上露出一丝迷茫之色。

　　“我之所以提到青木宗，只是希望我们离开的时候，有人为我们守住千云山脉而已，换句话说，就是让该派将这儿作为新的总舵，此地的天地元气，要比青木城浓厚许多，于情于理，对方不可能不愿意，我知道大哥是担心，万一该派的修仙者，发现那神秘界面的秘密，不过这一点，你多虑了，你只消将洞府建在这里，宣布其为禁地，该派弟子，未得允许，便是吃了熊心豹子胆，也绝不敢硬闯地。”

　　“嗯，这话倒也有理。”

　　凌仙听到这里，脸上终于露出喜色，这个方法确然是可行地。

　　两全其美。

　　这千云山脉灵气浓密，放眼整个人间道，那也是数得上的洞天福地，白白送上门来，青木宗于情于理，都没有拒绝的道理，而该派一旦将这儿作为总舵，自己所面临的难题，也就迎刃而解了。

　　“灵儿，你真聪明。”

　　“大哥过誉了，智者千虑必有一失，你只是一时没有想到这个方法而已。”少女的脸上露出浅浅的笑意。

　　“事不宜迟，那我这就动身，去青木宗总舵，你们两个，则留在这里，放心，我会尽快赶回来地。”

　　“好！”

　　二女没有异议。

　　虽然她们不想与凌仙分开，但也明白，不可能三人都去，否则前脚刚离开这里，后脚千云山脉，就会落入别的修士手里。

　　于是只能目送凌仙浑身惊芒大起，风驰电掣的离开了此地。

　　……

　　以凌仙如今的实力，一心赶路，自然不会遇见什么波折。

　　即便偶尔遇见不长眼睛的宵小之辈，或者妖魔鬼物，凌仙只需要稍稍将灵压放出，对方自然也是作鸟兽散了。

　　总而言之，非常顺利。

　　一个月后，凌仙距离青木城，已只剩下万里。

　　这点距离，对于他这个境界的修仙者来说，自然是不值一提。

　　甚至将神念放出，也能看得清清楚楚，此刻凌仙就是这么做，然而入目所及，却让他的表情阴沉下去。

　　透过神念，喊杀声传入耳边，偌大的青木城，竟然被数以万计的妖兽团团围住，天空中，灵光狂闪，各种形状的法宝更是纵横捭阖，青木宗竟似遇见巨大的麻烦了。

　　天下间还有这样的巧合？

　　凌仙脸上露出几分沉吟之色。

　　不过却没有急着出手。

　　他虽然用得上青木宗，但也不会无端招惹麻烦。

　　总而言之，且先看看情况再做定夺，谋定而后动总是没错。

　　心中这样想着，凌仙身上的青芒变得暗淡了下去，若有若无，施展起炼气隐匿之术。

　　随后不慌不忙的向前飞去。

　　区区万里，自然是转瞬即至。

　　此时也不用放出神识，光是双眼，就将眼前的一幕看得清清楚楚，距离近了，给人的感觉越发震撼以极。

　　青木宗，竟已到了岌岌可危的境地。

　　凌仙略感错愕。

　　要知道青木宗，或许不能说是什么名门大派，但实力还是不弱，尤其是青木城，那防御力更是非同小可，当年古魔狂攻百年，亦是无可奈何，眼前怎么会陷入这么危险的境地呢？

　　心中带着不解，凌仙仔细观察了片刻，很快就找到答案了。

　　并非青木宗的修士没用。

　　如果仅仅是普通的妖族，就算数量再多，凭借青木城可怕的防御，他们自问，也能够化险为夷。

　　可青木城固然能够挡住普通的妖族，然而面对度过六次天劫的老怪物，就无可奈何。

　　此时，强敌有两个，一个渡劫初期，一个渡劫中期。


第1213章 前因后果

　　二妖皆身材魁梧，左边一个长耳碧目，右边一个则应该是飞禽类妖族，此时聚在一起，正低声商议着什么。

　　“鹰兄，小小一个青木宗而已，不值一提，以你的实力足以攻破，道友何必多此一举，叫我来助拳呢，你应该知道，我费尽千辛万苦，才将那玄天妖灵丹的原料凑足，此丹对于我的修炼大有用处，这下倒好，还来不及炼制，就先被你叫出来了。”

　　一有些沙哑的声音传入耳朵，说话的，正是那长耳碧目的妖族，言辞间，不无抱怨之意。

　　“沙贤弟，你我的交情已有万年，你这么说，可就太让人寒心了一点。”另一妖族回过头颅，其容貌倒是没有任何特别之处，然而目光锐利却是让人印象深刻，声音也显得要清冷许多：“反正左右不过是炼丹而已，早一天，晚一天又有什么关系，倒是我那孙儿之仇，非报不可，不将整个青木宗夷为平地，实在是难消我心头之恨的。”

　　“道友节哀，不过我听说令孙儿陨落，倒也不全是青木宗修士的错，当时……”

　　“行了！”

　　然而此妖话音未落，就被那飞禽类妖修给打断了：“当时情形如何，我自然比沙贤弟更加有数，就算我孙儿有错在先，那几名青木宗的修士就应该痛下杀手么，总而言之，我绝不会将他们放过……”

　　“可我听说，与令孙陨落有关的几名青木宗修士，已被鹰兄你抽魂炼魄，此事其实已经可以告一段落。”长耳碧目的妖修不以为然的说。

　　“沙贤弟什么时候变得那么优柔寡断，替人类说好话了，不错，那几名修士，已经魂归地府，但我就喜欢迁怒，不将整个青木宗连根拔起，我是不会善罢甘休的，你愿意帮我就帮我，不愿意帮我离去就是了，何必在这里啰嗦。”那飞禽类妖修满脸不耐的说。

　　“鹰兄不要生气，小弟也就是那么一说而已，你我这么多年的交情，我怎么可能不帮你，我只是有些奇怪，小小一个青木宗而已，听说其太上长老只有一个，且那青木真人只是渡劫初期的修仙者，以鹰兄的手段足以对付，让我帮忙实在是有些画蛇添足。”

　　“嘿嘿，画蛇添足吗，这却未必！”

　　“哦，这怎么说？”那长耳碧目妖修的脸上露出好奇之色。

　　“诚然，就整个人间道而言，青木宗算不上第一流的门派，但实力也是不弱，不容轻辱，尤其青木城的防御，更是首屈一指，当年那些异界妖魔围困了百年之久，也未攻破，我一个人，还是有些棘手的，所以这才不得不请贤弟，出手相助。”

　　“原来如此，如果青木城真像传说一般坚固，又有青木真人坐镇于此，鹰兄虽是渡劫中期的妖族，确实也难以攻破。”

　　“可不是么？”

　　“但说到这里，我又有些奇怪了，如今的青木宗，已到岌岌可危的地步，没有渡劫期老怪坐镇于此，那青木城再坚固，对于你我二人来说，亦没有太大的用途，那青木真人为何还不现身呢？”那长耳碧目的妖族有些疑惑，于情于理，对方都不该再有所保留了。

　　“这个我也不清楚。”

　　那飞禽类妖修的脸上露出一丝疑惑，随后却又展颜冷笑起来了：“我又不会未卜先知之术，自然不知道青木真人那老家伙心中是怎么打算的，或许被吓破了胆，或许另有什么阴谋诡计，但都没有关系，你我二人联手，对方分毫胜算也无，青木宗注定是灰飞烟灭的结果……”

　　二妖议论的声音不大，但以凌仙的神识，却听了个清清楚楚，不能说就此了解了前因后果，但对于此事的原委曲折，多少也了解那么一些了。

　　青木宗这一次还真是遇见大麻烦了。

　　这个念头尚未转过，前方，妖兽惊天动地的咆哮声就已传入了耳朵，虽然一直以来，厮杀声就没有断过，但此时的声音，显然比刚刚要大上许多。

　　究竟发生什么事了？

　　凌仙不敢怠慢，忙循声抬起头颅，就惊讶的发现青木城那坚不可摧的禁制，却已到了摇摇欲坠的地步。

　　这是怎么回事？

　　此城防御坚固是凌仙所素知，怎么会突然变得不堪一击？

　　凌仙瞳孔微缩，很快就找到原因了。

　　原来是那两名渡劫级别的老妖怪，忍不住出手。

　　青木城的禁制再了得，笼罩的范围毕竟广阔，能够挡住普通的妖兽与古魔，但面对度过六次天劫的存在，就显得力有不殆了。

　　眼看就要被攻破，妖族们兴奋以极，而青木城中的修仙者，一个个则脸如土色。

　　此时在城墙之上，站着数十名修仙者，这些人服饰不一，年龄各异，但不论男女老幼，每一个人的眼中，都透着沧桑之色。

　　不少修仙功法，都有驻颜的效果，显然这群修士的真实年龄，要比外表显露出来的，大得多。

　　他们身上所散发出来的灵压，亦是非同小可，这群修士，无一例外，都是度过了第五次天劫的。

　　平心来说，通玄期存在，即便就六道轮回来说，实力已算不弱，然而此时，他们一个个，却露出大祸临头的神色。

　　“掌门师兄，事到如今，还请你快点拿个主意，是战是逃，我们总要做个抉择，否则再拖延下去，可就是玉石俱焚的结果。”焦急的声音传入耳朵，说话的，是一身材矮小的老者，此时他的脸上满是焦急之色。

　　“张师弟，你气急败坏又有什么用途，战我们固然打不过，逃，你以为对方又会放过我们么，不可能的，对方摆明了是想要斩尽杀绝，我们根本无处可躲。”一位白须飘飘、满脸皱纹的蓝袍老者却叹了一口气的开口了。

　　周围的修士听了，一个个脸如土色，这道理，其实他们人人心里清楚，然而此时亲口听别人说出来，还是不由自主的感觉畏惧难过。

　　不要说他们胆小如鼠，毕竟修仙的目的，就是求长生，又有谁不害怕陨落？


第1214章 弃卒保车

　　众人皆陷入了沉默。

　　一旁，轰隆隆的声音还在不停的传入耳朵，随着时间的推移，妖族的攻势越发猛烈无比。

　　青木城的护派大阵虽威名远播，但此刻却有如风中残烛，随时都可能被攻破。

　　这些通玄期存在的脸色阴霾似雨，他们不愿意坐以待毙，然而眼前的一幕，却让他们无可奈何，似乎无论他们怎么做，都无法化解危机，难道今天青木宗，真的难逃灰飞烟灭的结局？

　　“唉，如果师叔在这里……”一白发老妪叹了口气。

　　“师妹，事到如今，再做这些假设又有什么用途，师叔冲击渡劫中期的瓶颈失败，法力反噬，情况堪比走火入魔，如今已是动弹不得，否则有他坐镇此处，配合青木城的阵法禁制，就算有两名渡劫后期的妖修又如何？”

　　一身穿锦衣的大汉叹息着说，他一眼望去，只有四十余岁年纪，然而一双眸子，给人的感觉却是沧桑以极，修为比那白发老妪还有强上一些，已是通玄后期。

　　“行了，都不要再说，如今究竟该怎么做，还请掌门真人做出抉择。”一脸色蜡黄的修士脸上露出不耐烦的神色。

　　如今时间紧迫，哪里还有时间在这里扯这些没用的，眼看禁制已快要支撑不住，拖得越久，情况对本门就越发的危机四伏。

　　“是啊，掌门真人，该怎么做，还请你尽快拿出一个主意来的。”

　　其他人听了这话，亦纷纷回过头颅，此时此刻，他们的目光，都集中在一五十余岁的男子身上。

　　此人做道装打扮，三缕长须，容貌儒雅以极，然而眉宇间，却不无威严之意，修为更是众人中最为出类拔萃的一个，不用说，他就是如今青木宗的掌门真人了。

　　刚才的议论，他一直没有开口，然而此刻，却必须由他做出选择，他亦知道如今时间紧迫，于情于理，都不能再拖，脸上闪过一丝复杂之色，随后却变得坚毅起来了。

　　“好，那我就长话短说，本门已到了最危险的时刻，打我们肯定打不过，但我们绝不能让青木宗真在这里灰飞烟灭掉了，为今之计，唯有弃卒保车。”

　　“弃卒保车，师兄是说……”

　　其余之人的脸上思索之色。

　　“如今这种情况，想要全身而退是不可能了，卢师弟，张师弟，还有柴师弟……”

　　那道装老者一连点了十余个修士的名字，随后叹了口气：“你们再加上我，都是本门通玄期修士中相对而言，寿元已所剩不多的，如今就拼命一把，我们出手，尽量将那些妖修拖住，至于剩下的同门，你们则带领其余的弟子突围好了。”

　　“当然，我也知道，大家不可能都化险为夷，但你们尽量将本门的精英弟子带出去。”

　　“可师兄，如此一来，你们就……”

　　“我们死不足惜，为了让本门传承下去，这样的选择也是不得已。”

　　其他人都陷入了沉默，过了片刻，那身材矮小的老者忍不住开口了：“掌门师兄，可即便如此，对方可有两名渡劫级别的妖修，度过五次天劫的也不再少数，我们即便豁出性命，亦不见得能够拦住对方的。”

　　“那又如何，这已是没有办法的办法，拼命还有一线生机，不舍命一搏，难不成要在这里坐以待毙？”

　　青木宗掌门的眼神闪过一丝凌厉：“诸位同门放心，我青木宗传承自上古，自然也有一些底蕴的。”

　　说到这里，他袖袍一拂，一个尺许长的木匣飞掠而出，他屈指微弹，将其打开，十余张金灿灿的符箓映入眼帘。

　　上面绘制着刀枪剑戟，散发出惊人的灵力。

　　“这是……”

　　“符宝？”

　　……

　　众人不由得一阵惊呼。

　　“不错，这些符宝，都是本门历代渡劫期老祖留下来地，借助这些宝物，能让我们实力大增许多，就算面对那两名可怕的妖修，亦可一搏。”

　　众人的脸上不由得露出大喜过望的神色。

　　事不宜迟，他们亦不敢在这里耽搁，那些留下断后的通玄期修士，每人都获得了一枚符宝作为防身之物，随后浑身惊芒一起，像着城外的妖修冲杀了过去。

　　……

　　别说，还真有用途。

　　妖族们原本正顺风顺水，如入无人之境，此刻，突然受到强势反击，渡劫级别符宝的威力更是令人咋舌不已。

　　一时间，成百上千的妖兽陨落，便是那些妖修，已有许多魂归地府。

　　至于青木宗其他的修仙者，则趁机开始了突围。

　　眼看着，该派似乎真有机会化险为夷。

　　那道装老者的脸上不由得露出一丝欣慰之意，只要本门能够传承下去，自己死不足惜……

　　然而这个念头尚未转过，一股可怕的灵压从天而落。

　　身为青木宗掌门，他实力不俗，然而此时此刻，却心中不由自主的大感畏惧。

　　豁然转过头颅，就看见一长耳碧目的妖族，正从远处，恶狠狠的扑过来了。

　　是那渡劫初期的妖修。

　　道装老者脸色难看以极，但自然不可能退避，他冒死出来，原本就是为了拖住敌人地。

　　一声大喝，将手中的符宝祭出。

　　敌人的实力远胜于己，那么先下手为强就显得很有必要了。

　　随着他的动作，那符宝无风自然，随后灵光大做，竟化作十余丈大小的山峰模样的宝物，恶狠狠的朝着对方砸过去了。

　　虽然符宝的威力，仅有真正法宝的几分之一，但作为这种沉重类的兵器，威力还是极为不俗地。

　　那妖修看得清楚，脸上闪过一丝狞色，将血盆大口张开，从他的嘴巴里喷出一树叶大小的盾牌。

　　妖风大做，此盾瞬间变大了百倍还多，伴随着狂啸声大做，毫不退让的朝着前方迎上去了。

　　轰！

　　一声巨响，两种不同的灵芒交织在了一起，两件宝物几乎同时倒飞了回去，竟似旗鼓相当。

　　那妖修的脸上露出一丝诧然之色，这符宝的威力还真是非同小可，不过仅仅这点能耐就想要与自己抗衡实在太天真了。


第1215章 反败为胜

　　“螳臂挡车！”

　　伴随着一声暴喝，此妖身形略一模糊，竟已冲到了青木宗掌门身前十余丈远处，眼中厉色一闪，伸手朝着腰间一拍。

　　顿时破空声传入耳朵，两道红光飞了出来，去势劲急，灵光皆包裹着一飞刀形状的东西，朝着对手席卷而去。

　　这还没有结束，随后他一张口，将一拳头大小的宝珠喷了出来，此珠滴溜溜一转，居然化为一深不见底的漩涡，随后破空声大做，密密麻麻的风刃由漩涡中飞出来了。

　　这些风刃长尺许，表面的灵光刺目以极，显然不是普通的五行法术，加上数量又很磅礴，几乎遮挡住了小半边天幕。

　　道装老者勃然变色，而那妖修的咆哮还在不停传入耳朵，对方扬声吐气，居然一拳又像他打了出去。

　　虽然只是很简单的一击，但那灰色的拳影里竟弥漫着法则之力。

　　苍鹰搏兔，亦用全力。

　　这长耳碧目的妖族，并没有因为对方修为远逊于自己就有所轻敌。

　　一来他看出了对方的用意，弃卒保车，打算固然没错，但未免将事情想象得太过容易。

　　自己才不会上当。

　　速战速决就能化解对方的努力。

　　此其一。

　　其二，对方虽然只是区区一通玄期修仙者，但身份不俗，乃是青木宗的掌门尊者。

　　若是将其灭杀陨落，对于该派士气的打击是致命的。

　　凭这一点，他也不会藏拙。

　　所以一出手，就是连环杀着，完全将对方当做同阶修士来应付。

　　手段凌厉，这三招都充满了杀机。

　　道装老者的脸色难看以极，他完全没想到，对方身为渡劫期老怪物，与自己一对一，居然会竭尽全力。

　　失算！

　　这些妖修比想象的还要更狡猾一点。

　　他脸色如土，面对这铺天盖地的攻击完全不知道应该怎样应付。

　　还是那句话，彼此实力的差距太离谱。

　　通玄与渡劫，表面只差一个境界，然而实力的差距，却是天渊之别。

　　原本对方不竭尽全力，自己借助符宝还能够挡下几个回合，然而此时此刻，除了闭目待死他实在不知道该怎么做……

　　眼瞅着就要陨落，突然一阵古怪的风声传入耳朵，道装老者只感觉眼前一阵模糊，随后所有的攻击，都落在了空处，他自己竟已逃到千丈之外去了。

　　“怎么回事？”

　　他的表情茫然以极，完全不明白自己是怎么化险为夷。

　　而那长耳碧目的妖族，则是又惊又怒，左顾右盼却丝毫发现也无，不由得出声怒喝：“谁鬼鬼祟祟的破了本尊的法术，却不敢现身与我一战么？”

　　“就凭你，还没有与凌某叫板的勇气，不过你既然想要陨落，我成全你也是份数应当的。”

　　伴随着叹息的声音传入耳朵，旁边约十余丈远处，空间波动一起，凌仙的身影，浮现在了众人的眼帘里。

　　“你是……”

　　那长耳碧目的妖族看得清楚，脸上却是露出一丝疑惑，凌仙并没有隐藏修为，渡劫中期的实力令人侧目，可他的面貌怎么会那么陌生呢？

　　按理说，能够度过六次天劫的老怪物，不应该都是大名鼎鼎的？

　　除了惊愕还是惊愕，百思不得其解是最好的形容。

　　而一旁，那青木宗掌门的表情就要精彩许多，先是茫然，后是疑惑，但紧接着，就变得大喜过望了，深深一揖：“给太上长老见礼。”

　　“太上长老？”

　　那长耳碧目的妖修一呆，脸上的表情变得越发奇怪：“该派的太上长老不应该是青木真人吗，眼前这位是哪个，从来没有见过，难道是情报有错……”

　　不过现在已没有时间思索，对方既然出现在这里，就证明他非友是敌。

　　念及至此，他的脸上不由得露出一丝忌惮之色，毕竟刚才自己的三招杀着被怎么化解的，他自己都稀里糊涂。

　　对方神通诡异，不是自己可以力敌。

　　他心中已有退意，并非临阵逃脱，而是准备与另一妖修汇合。

　　毕竟只是被请来助拳的，既然敌人实力比想象的强得多，于情于理，自己都必要在这里傻乎乎的硬扛了。

　　这个念头在脑海中转过，他浑身妖风一起，风驰电掣的向后退去。

　　这样的打算聪明以极，然而凌仙大笑的声音却传入耳里：“阁下真是天真得可以，这时候想走不嫌太迟，乖乖的将小命儿留在这里。”

　　话音未落，凌仙肩头一抖，除此以外，也不见他多余的动作，然而其人影，就已在原地消失掉了。

　　下一刻，空间波动一起，他竟然后发先至，出现在了对方头顶丈许。

　　“这是……瞬移，不对，瞬移也没有这样犀利，难道是传说中的空间秘术？”

　　那长耳碧目的妖族大惊失色，眼前的敌人绝非自己能够应付，然而这时候想躲已来不及，凌仙袖袍一抖，从他的衣袖中，顿时浮现出密密麻麻的剑气。

　　长尺许，但却犀利以极，如狂风暴雨，朝着他席卷而去。

　　这么近的距离，根本来不及躲，亦没有时间祭出宝物，那长耳碧目的妖修脸色如土，一声大喝，妖风一起，将他整个身体包裹进去。

　　不仅如此，从那妖风中还飞出一个个拳头大小的光团，幻化出刀枪剑戟，朝着剑气迎了过去。

　　“想要化险为夷，没有那么容易。”

　　凌仙嘴角边露出一丝讥嘲之意。

　　随后五指微曲，朝着下面一舞，伴随着破空声大做，密密麻麻的爪芒浮现而出，交织穿梭，就仿佛一张大网，将对方整个笼罩住。

　　天凤神爪！

　　随着凌仙境界的提高，这一招的威力已是非小。

　　说无坚不摧太过，但用来对付区区一渡劫初期的存在还是非常犀利的。

　　伴随着“嗤嗤”的破空声传入耳朵，很快，那些由妖气变化出来的刀枪剑戟，就呈现出不支的状态来了。

　　但对方自然不会坐以待毙，一边惊呼：“鹰兄快快救我。”

　　一边将血盆大口张开，灵光一闪，居然将他的本命妖丹喷了出来。

　　那妖丹滴溜溜一转，幻化出一直径数丈的漩涡，挡在他的身前。


第1216章 不自量力

　　凌仙的脸色有些难看！

　　对于妖族来说，妖丹乃是最重要的宝物，不到万不得已，绝不会放出。

　　相应的，妖丹的威力也是非同小可。

　　即便自己，也不敢太过小视来着。

　　果不其然，那漩涡开始飞速的旋转，与之伴随的是惊人的吸力，由里面释放出来。

　　不论剑光还是爪芒，在这一刻都有如泥流入海。

　　借助妖丹之利，对方居然化险为夷。

　　而远处，那渡劫中期的飞禽类妖族，正以惊人的速度接近此处，如果让他们汇合，凌仙虽然依旧有战而胜之的把握，但显然就要多费一番手脚了。

　　这种情况自然是凌仙不愿意看到的。

　　那怎么办？

　　很简单，快刀斩乱麻。

　　念及至此，凌仙哪里还会耽搁，浑身上下，有惊人的杀气流露。

　　袖袍一拂，一道蓝色的匹练由衣袖中飞掠而出。

　　这一次可不是剑气爪芒一类的普通攻击。

　　凌仙放出的是自己的本命宝物。

　　千蛟刀！

　　“斩！”

　　伴随着凌仙的厉喝声传入耳边，此宝一闪，迅捷异常的就撞进了那漩涡里面。

　　长耳碧目的妖修大为骇然。

　　他亦是身经百战，自然感觉到这一招的可怕之处，便是自己妖丹，也决然抵挡不住。

　　怎么办？

　　他自然不愿坐以待毙，浑身惊芒一起，就风驰电掣朝远处飞去，甚至连妖丹都放任不管，这时候保住小命儿才是最重要的。

　　不要笑他胆小如鼠，其实这是此种情况下最正确的选择。

　　可惜他与凌仙的实力，相差实在太远。

　　其遁光固然迅速，凌仙却如影随形的追了上来。

　　瞬移！

　　随后凌仙一拳朝着他的后背打去。

　　说不上偷袭，但角度亦是非常刁钻。

　　此妖大为骇然，来不及躲，只能勉强将身体一侧，一掌拍了过来。

　　然而没有用处，他这一掌，不过是仓促应战，里面蕴含的力量有限，能够挡住普通的修仙者，但硬扛凌仙，就显得有些不自量力。

　　下一刻，他如同断线的风筝一般，飞出老远。

　　口中鲜血狂喷不已。

　　而这样好的机会，凌仙可不会放弃。

　　袖袍一拂，密密麻麻的剑光再次鱼游而出，随后更变化出剑丝无数，将对方包裹。

　　“不……”

　　那妖修的惨叫传入耳朵，但很快又戛然而止，被剑光吞没，已落了个魂飞魄散的结果。

　　这个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，随后惊天动地的咆哮传入耳朵，却是那飞禽类的妖修，已冲到了眼前。

　　恶狠狠的瞪着凌仙，却没有敢轻举妄动的攻击，眼中满是忌惮之意。

　　刚才那妖修的实力虽不及自己，但也不是弱者，居然三下五除二就被灭杀掉了，要说他心中没有一点畏惧忐忑，那显然是骗人的。

　　“阁下何人，为什么要来蹚这浑水？”他压抑着心中的怒火，声音低沉的开口了。

　　“道友何必明知故问，你刚才难道没有听清楚，他们称呼我太上长老来着。”凌仙不以为然的说。

　　“什么，太上长老？”

　　那飞禽类妖修一呆，脸色变得阴沉了起来：“胡说，小小的青木宗，只有一名渡劫期修士而已，你并非青木真人，除此以外，哪里还有什么其他的太上长老？”

　　“你不知道，只能证明自己孤陋寡闻。”

　　凌仙自然无意与对方解释前因后果：“现在阁下有两个选择，要么离开，要么陨落。”

　　“好大的口气！”

　　那飞禽类妖修惊怒以极，作为渡劫中期的妖族，他亦是一方霸主，平日里颐指气使，什么时候被人如此轻视？

　　是可忍，孰不可忍，这小子简直有些太过分。

　　何况此刻，他根本没有退路。

　　孙儿之仇非报不可。

　　请来助拳的沙贤弟刚刚在眼前陨落，如果自己这时候灰溜溜的走了，非成为修仙界的笑柄不可。

　　所以他虽然对凌仙忌惮以极，但绝不可能有分毫退意，何况对方也不过渡劫中期，难不成实力真强过自己？

　　他心中还是有些将信将疑。

　　沙贤弟之所以陨落，多半是因为一时不察而已。

　　这番念头在脑海中转过，他已做下抉择。

　　而其表情变化，也落在了凌仙的眼中。

　　显然对方并不打算屈服，既然如此，自己也没有必要与其多费唇舌，浪费时间了。

　　先下手为强！

　　说做就做。

　　凌仙一步向前跨出，身形略一模糊，不知怎么的，就来到了那妖修身前丈许之处。

　　随后右手抬起，一拳冲着对方的面庞打了过去。

　　也不见他扬声吐气，然而这一拳的威力却是磅礴无比，那妖修瞳孔微缩，只感觉自己的整个身体，都被这可怕的拳力笼罩住，竟似躲无可躲……

　　大惊失色！

　　这才知道自己小看这小子了。

　　难不成他竟是以炼体秘术，度过第六次天劫的？

　　不过现在已没有时间思索，这时候已来不及躲。

　　危急时刻，伴随着噼里啪啦的声音传入耳朵，一对巨大的翅膀，骤然在他的背后浮现而出。

　　那翅膀的表面，还萦绕着黝黑色的电弧，随后一扇，“嗖嗖”的破空声大做，无数黑色的羽毛浮现而出，如同被强弓硬弩发射，像箭矢一般朝着前方飞卷而去了。

　　叮叮当当的声音传入耳朵，那些羽毛化作的箭矢虽然被弹飞了出去，但凌仙这一拳所蕴含的威能，也不由得一滞。

　　高手过招，只争厘毫，得了这一丝喘气之息，此妖翅膀再次一扇，顿时飞出了百余丈远。

　　他的表情难看以极，从没见过人类的拳头有如此强横的威力。

　　须知炼体士也不过是模仿他们妖族而已，限于天赋成就其实是有限地。

　　然而修仙界之所以光怪陆离，就在于很多事情不能揣之以常理，凌仙别的神通暂且不提，单就力量来说，确实远胜于己。

　　好在自己的反应还算迅速，但凌仙既已出手，当然不会仅有这么一招而已。

　　见这一拳被对方躲过，凌仙二话不说的袖袍一拂，顿时破空声大做，密密麻麻的剑芒浮现而出。

　　如疾风，似暴雨，朝着对方席卷而去。


第1217章 望风而逃

　　同时他左手亦没有闲着，指掌间浮现出一张金灿灿的符箓，轻轻一晃，那符箓无风自燃，随后竟化为一团亩许大小的惊人寒气，如同江河决堤，朝着对手飞扑而去。

　　至于凌仙自己，则身形略一模糊，再一次施展出瞬移之术，仅仅一个模糊，就出现在了对方头顶之处。

　　随后凌仙右手抬起，并指做剑，朝着对方一划而出。

　　这一击，虽没有真正祭出宝物，但威力却是非同小可，随着他的动作，金光一闪，一纤细异常的剑丝浮现而出。

　　看其犀利程度，若被斩中，可以说分毫悬念也无，当场就会血溅五步。

　　凌仙的攻势如狂风骤雨，显然是想要毕其功于一役。

　　那妖修的表情则是阴霾以极。

　　他万万不曾想凌仙竟有如此实力，早知道，还不如听他劝告离开这里。

　　然而不论修仙界还是世俗，都没有后悔药一说。

　　事到如今，他即便想要求饶，也为时晚了。

　　不过身为渡劫中期的妖族，他当然不会有坐以待毙一说。

　　这时候也没有时间思索。

　　他一声大喝，伸出手来，指掌间法诀变幻。

　　随着其动作，他的眼睛骤然变得明亮了起来，随后竟从眼睛中喷射出两道拇指粗细的雷电。

　　那电弧漆黑如墨，散发出来的威能却是非同小可，随后更变化出一张牙舞爪的老虎，恶狠狠的像着那符箓所化的寒气迎过去了。

　　而他的手也没有闲着，在腰间一拍，一有些破旧的古钟被他祭了起来。

　　此宝乍一看并不起眼，然而却迅速变大到十丈方圆。

　　随后他对着古钟一拳。

　　“嗡！”

　　古朴的钟声传入耳朵，与之伴随的是一片乌光狂涌而出，幻化出刀气无数，朝着那些剑光迎上去了。

　　他的反应不可谓不迅速，应付的手段也着实了得，然而凌仙的神通更是非同小可，虽有一部分攻击被挡住，但那纤细的剑丝已来到近在咫尺的地方了。

　　其攻击的角度亦是刁钻以极，如果他不能够很好的应付危机，那等待他的，就是身首异处的结局。

　　但此妖的脸上并没有露出太多的畏惧，兵来将挡水来土掩，他单手冲着天空一扬，从其指掌间飞出一大片灰光。

　　随后居然变化出数十面巴掌大小的盾牌，层层叠叠，将其身形挡住。

　　凌仙的脸色变得难看起来。

　　自己如同狂风骤雨般的攻击，虽然不敢说多么了不起，但也绝不是这么轻易，就能被化解地。

　　他的脸上闪过一丝戾气，双手一握。

　　随着其动作，那剑丝骤然变得明亮了许多，随后其略一模糊，消失不见，取而代之的是一柄数十丈长的巨剑映入眼帘。

　　轰！

　　剑光凌厉，与那些灰光变化而成的盾牌撞在了一起，巨响声震天动地，很快就分出了胜负强弱，仅仅是稍一接触，那些盾牌的表面就有密密麻麻的裂纹浮现而出。

　　随后全部溃散消失。

　　那妖修脸白如纸，行家一伸手，就知有没有，这几下短暂的交手，已让他对凌仙的实力有了一个清醒的认识。

　　虽不愿意承认，但确实远胜于己！

　　继续打下去，自己亦难逃魂飞魄散的结局。

　　既然知道必败无疑，他当然不会继续坚持下去。

　　就算成为修仙界的笑柄又如何？

　　总好过将小命儿送于此处。

　　这个念头在脑海中转过，他哪里还敢耽搁，深深呼吸，浑身上下灵芒大起，随后背后翅膀一扇，浑身被妖风包裹，居然毫不犹豫的扭头跑了。

　　对方逃得如此果断，让凌仙亦有些诧然。

　　不过他并没有打算将对方放过，此时若不乘胜追击，将危险扼杀于萌芽里，将来等待自己的，将是无穷的后患。

　　以凌仙的性格，自然不会放任这样的结果。

　　穷寇莫追的道理虽然没错，但也不是在每一种情形下，全都适用的。

　　于是凌仙也没有半点迟疑，浑身青芒一起，像对方追去。

　　二人都是渡劫中期，遁光自然迅捷以极，可谓是瞬息千里，一眨眼就不见了踪迹。

　　而这一幕，在场的修士与妖族无不看得清清楚楚，惊愕之余，一下子炸开了锅，不过他们的反应是截然不同的。

　　青木城的修士狂喜。

　　他们之所以会陷入绝大的危机，都是因为那两名度过六次天劫的妖族。

　　如今二妖一个已然陨落，另外一个望风而逃，可以说，本门的危机已经解除，于是原本准备突围的修士也不跑了，纷纷将各自的宝物祭出，大呼酣战。

　　反观妖族，先是错愕，随后一个个士气变得低落以极。

　　他们万万想不到，青木宗这边，会冒出一位绝顶强者。

　　连老祖都打不过，望风而逃，自己继续留在这里，岂不是显得愚蠢以极。

　　一时间士气跌落到谷底。

　　没有人愿意陨落，于是结果不用说，很快就陷入了树倒猢狲散的结果……

　　事情到这里可以说已经告一段落，青木宗的危机已经解除。

　　……

　　而另一边，凌仙的遁光却是风驰电掣，他明白放虎归山，将留下无穷的后患，斩草除根才是聪明人的选择，所以他绝不会将眼前的妖修放过。

　　原本以为以自己的遁速，很快就能追上对方，然而这一次他却犯了一个错，就是对方乃是飞禽类妖族，飞行的速度要比同阶修士快得多，就算比之渡劫后期的存在尤有胜过。

　　也就凌仙实力不俗，否则早就被对方甩掉了。

　　然而即便如此，凌仙飞行的速度也比对方稍逊一些，眼看竟似追之不及。

　　可恶！

　　凌仙不由得又惊又怒，怎么能任由对方在自己眼皮底下溜走呢？

　　你飞得快很了不起么，比之自己的空间神通又如何？

　　于是凌仙二话不说，施展出缩地术，与瞬移配合，虽然这两种神通同时施展，消耗的法力非同小可，但此时也顾不得。

　　于是结果不用提，仅仅过了十几息的功夫，凌仙已迅速拉近了与对方的距离。

　　那妖修大惊失色，而凌仙这时候更不会藏拙，袖袍一拂，千蛟刀飞掠而出，蓝芒耀目，朝着对方席卷而去了。


第1218章 太上长老

　　声势惊人以极，眨眼间，那璀璨的蓝芒就将此妖几乎整个笼罩了进去。

　　他自然不会坐以待毙。

　　惊慌之下，在腰间连拍，一连数件法宝被他祭了起来。

　　然而宝物虽多，此时却章法全无，用手忙脚乱来形容毫无夸张之处，如何真能将凌仙的本命法宝挡住。

　　“疾！”

　　凌仙再次冲着前方一点指。

　　千蛟刀滴溜溜一转，居然化身万千，刀风凌厉，朝着对手急斩。

　　“不……”

　　那妖修的脸上露出一丝绝望之色，双手也在不停挥舞，随着其动作，他刚刚祭出的那些宝物被一团团妖风包裹，恶狠狠的迎上来了。

　　明知道打不过，但他也绝而不会有坐以待毙一说，他应付的手段不能说有错，但还是那句话，双方实力的差距，在那里明摆着。

　　对方不过是在垂死挣扎而已。

　　他惊讶的发现自己迎击的宝物居然接二连三的落在空处。

　　那密密麻麻的千蛟刀，都不过是幻术。

　　只不过那幻术太神妙了，有以假乱真的效果，故而以他的神念，一时片刻，也没有发现不妥。

　　可对方为什么这样做？

　　目的很简单，吸引他的注意。

　　此妖也是身经百战地，发现自己被幻术所迷，脸色大变下浑身青芒一起，就想要朝旁边躲去。

　　可惜晚了。

　　既然已经落入自己的圈套里，凌仙岂有任由他逃脱的道理？

　　眼中闪过一丝厉色。

　　几乎与此同时，真正的千蛟刀在此妖的身旁浮现而出，寒光一闪，就斩像他的头颅。

　　刀光未至，那惊人的寒气已让此妖不能呼吸，但他依旧没有放弃，一声大喝，其身体表面居然浮现出一件黝黑色的战甲来了。

　　此宝表面散发出惊人的妖气，并且凝结出一护盾模样的东西，想要挡住千蛟刀的攻击。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，此妖被蓝芒吞没，但因为战甲的缘故，他暂时还活着，其脸上闪过一丝庆幸之色，想要施展别的秘术逃脱。

　　然而这个念头才刚刚在脑海中转过，还来不及动手，他就惊讶的发现，那璀璨的蓝芒一敛，取而代之的是漫天的火焰。

　　火凰剑！

　　虽然同是自己的本命宝物，但火凰剑的威力，可要比千蛟刀强上太多，凌仙祭出此宝，显然是不想继续拖延耽搁，快刀斩乱麻了。

　　效果也是不错。

　　不，用立竿见影来形容要确切许多，这一次，那妖修没能再化险为夷，直接在火凰剑的可怕威能下，落了个魂飞魄散的结局。

　　少顷光芒消失，凌仙叹了口气，将对方的储物袋抓在了手里。

　　随后也不耽搁，浑身青芒一起，原路飞了回去。

　　遁光迅速，很快，青木城就重新映入眼帘。

　　却惊讶的发现，不仅那些妖族已经消失不见，青木宗的修士，也在数十位通玄期修士的带领下，对着自己躬身行礼：“青木宗弟子，恭迎太上长老，多谢师祖大展神威，救我等性命。”

　　凌仙放眼望去，在场修士的脸上满是感激。

　　这也不稀奇，若非自己及时出手相助，青木宗难逃灰飞烟灭的结局，掌门真人虽勇气可嘉，愿意弃卒保车，但成功的可能性其实是微乎其微地。

　　青木宗的弟子不说全军覆没，但能够逃出生天的决然不多。

　　说凤毛麟角亦不算有何夸张之处，故而他们对自己感激佩服也就情有可原了。

　　“不用多礼，都起来吧！”

　　凌仙淡淡的说。

　　随后的过程也不用累述，凌仙在青木宗弟子的簇拥下，进入了城中，并直接来到一处大殿落座。

　　当然，真正坐下的只有凌仙一个。

　　其余的修仙者，可不敢托大，包括青木宗掌门，都垂手侍立，刚才他们可是亲眼目睹了凌仙的本领，比昔日的青木真人还要厉害许多，除了佩服还是佩服，哪里敢在他面前落座。

　　凌仙见了，倒也并不勉强，直截了当的开口了：“青木真人现在何处？”

　　“启禀凌师叔，青木师叔百年前练功走火入魔，已经坐化掉了。”

　　“什么？”

　　凌仙勃然变色。

　　这个问题，青木宗的长老们，曾经在城头上讨论过，不过因为禁制的缘故，以凌仙神识之强，却也并不晓得，此刻骤然听说，大惊失色！

　　对方当然不可能谎言相欺，不过这件事情也真有些不可思议，修仙之路虽步步荆棘，但因为练功走火入魔而陨落的修士也不多，一般也就是重伤罢了，这位青木真人还真是有够倒霉的。

　　凌仙并没有伤心，两人虽然是名义上的师兄弟，但凌仙与他，其实并没有多少交情。

　　但也感慨不已，仙道艰涩，前车之鉴不远，自己也要小心在意。

　　“这么说，本门已经没有渡劫期修士？”

　　“师叔这么说不对，您不就是渡劫级别的修仙者。”

　　青木宗掌门如此这般的说，其他长老也是随声附和。

　　自从青木真人陨落，该派的处境变得艰难了许多，即便没有这次的波折，也难免遇见其他危险的。

　　所以他们是真的希望凌仙能够留下来。

　　毕竟一个宗门要有渡劫期老怪物，才有可能成为名扬天下的大派。

　　凌仙是何等聪明的修仙者，自然看出他们讨好自己的意图，却淡淡的不动声色：“凌某只是太上客卿长老。”

　　何谓太上客卿长老？

　　简单的说，就并不是该派真正的修士，即便青木宗遇见危机，究竟援不援手也是看凌仙心情而定。

　　听凌仙这样说，青木宗掌门突然冲着凌仙深深一揖：“凌师叔，晚辈有一个不情之请。”

　　“你说。”

　　凌仙脸上，依旧看不出任何喜怒。

　　“青木师叔已经坐化陨落，如今本门危机四伏，晚辈斗胆，请师叔辞去客卿太上长老之职，正式加入本派，做本门真正的太上长老。”

　　“这……”

　　凌仙脸上露出几分沉吟之色，这与他的打算不谋而合，不过表面上，凌仙当然不会轻易答应了。

　　“这是你一个人的意思么？”

　　“不，启禀师叔，这是我们大家商量后的结果，还望师叔千万不要推迟。”

　　其他通玄期修士，也都冲着凌仙行了一礼。


第1219章 虚惊一场

　　自从青木真人陨落，青木宗已是危机四伏，该派的通玄期长老们昼夜苦思良策，却丝毫办法也无。

　　并非他们太蠢，而是修仙界乃是强者而为尊，没有足够的实力，青木宗自然难免衰弱下去。

　　这也是无可奈何。

　　而凌仙的出现，对他们来说，就仿佛是溺水之人好不容易抓到了一根救命稻草，当然不会轻易放过。

　　太上客卿长老毕竟没有太大的用处，对其他的宵小之辈也起不到什么威慑的效果，不过对方如果能够正式加入本派，情况又自不同。

　　不仅本门面临的危机将迎刃而解，而且青木宗还可以百尺竿头更进一步，这可不是胡言乱语，毕竟眼前这位凌长老的实力与昔日的青木真人相比，那可是远远胜过，强了可远不止一丁半点来着。

　　就拿不久前面临的危机来说，即便青木师叔没有走火入魔，最好的结果也不过是依托青木城的禁制防御，维持一个相持之局，能否化险为夷，实在是不好说，哪儿像眼前的凌长老，三下五除二就将敌人灭除，二人实力如何，自然是高下立判了。

　　本门如今已不可避免的衰弱，然而若是有凌仙的加入，将因祸得福，这个道理，在场的通玄期修士皆一清二楚，所以态度诚恳以极，对着凌仙苦劝不已。

　　然而凌仙却不动声色，脸上的表情也看不出他心中在想什么。

　　就这样，过去了一个时辰的功夫。

　　那些青木宗的长老们已面如土色，觉得对方答应加入本门的希望实在不多，然而就在这时，凌仙终于开口了：“你们很希望凌某成为贵派的太上长老么？”

　　“不错，那是敝派之福，凌长老若有什么要求，请尽管说，我们只要能办到，绝不会有半分推迟的。”青木宗掌门亦是才智双全的人物，见凌仙这样说，立刻福至心灵的开口了。

　　“好！”

　　对方话既然已经说到了这个份上，凌仙倒也不好再虚与委蛇，于是直截了当的开口了：“既然你们这样诚心，想要凌某正式加入贵派也不是不可能，不过你们需答应我一个要求……”

　　“什么要求，师叔尽管说，晚辈已经保证过，只要我们能办到，绝不会有半分推迟一说。”

　　青木宗掌门丝毫犹豫也无，慨然开口。

　　对方的态度，让凌仙十分满意，脸上亦有了几分笑意：“不用那么严肃，凌某速所提的，并非多么苛刻的要求，而是对我们大家都有利的。”

　　“哦，前辈请说。”

　　在场修士的脸上，皆露出好奇之色。

　　同时也大松了口气。

　　平心来说，他们虽然非常希望凌仙加入，但也真有点害怕他就此待价而沽，狮子大开口，提出的条件非常苛刻。

　　“很简单，凌某可以正式加入青木宗，成为贵派的太上长老，不过你们不能继续留在这里，必须换一个总舵。”

　　“什么，换一个总舵？”

　　在场的修士瞠目结舌，几乎以为自己的耳朵听错。

　　他们设想过，凌仙会提一些条件较为苛刻，但却没想到会这样离谱。

　　用莫名其妙来形容都不为过，好好的，为什么要调换总舵？

　　这不属于没事儿找事儿么？

　　要知道人间道虽然面积广博，但洞天福地也就这么多，相对于修仙者庞大的数量，依旧是非常紧缺的。

　　青木宗总舵所在地的灵脉不敢说首屈一指，但相对来说，也较为优异，好好的，难不成要放弃？

　　好吧，就算他们舍得，可放弃之后，又该前往何处？

　　青木宗不敢说是名门大派，但毕竟也传承自上古，从炼气期弟子算起，好歹有数万修士，这么多人，又该去哪里寻找新的洞府，在何处落足？

　　关键是，完全没必要这么做，这不是自找麻烦烦么？

　　一时间，在场的修士面面相觑，既没有答应，也没有拒绝，一个个表情都茫然以极，显然他们并不明白，为何要这么做？

　　偌大的厅堂，陷入沉寂。

　　就这样，过了十几息的功夫，青木宗掌门才终于开口：“凌师叔，晚辈愚钝，不知您为何提这样的要求，不是我不答应，而是本门弟子有数万之多，若是放弃眼前的总舵，我们该到什么地方去落足？”

　　“原来道友是在担心这个，那你就不用多虑了。”

　　凌仙见对方并不是太抵触，脸上不由得露出一丝笑容：“千云山脉，不知道师侄可听说过。”

　　“什么，千云山？”

　　青木宗掌门一呆，几乎以为自己耳朵听错：“那是人间道著名的洞天福地，名气极大，师侄虽孤陋寡闻，却又怎么可能不曾听过，不过那不是千云上人的地盘么？”

　　千云上人可是渡劫后期的修仙者，凌仙虽然了得，但他可不认为凌仙敢去招惹这个境界的老怪物。

　　凌仙是何等聪明的修仙者，自然知道对方在想什么，微笑道：“道友多虑了，千云真人已经魂归地府，如今千云山的洞天福地，已经归我是所有了，否则凌某又怎么会让你们去那儿重建总舵。”

　　“什么？”

　　“真的假的？”

　　“师叔，您老人家不会是在开玩笑么？”

　　……

　　在场的修士瞠目结舌，脸上纷纷露出又惊又喜的神色。

　　“这样的大事，凌某岂会谎言相欺，现在我只问你们，愿不愿意？”

　　“当然愿意。”

　　“千云山我曾经去过，灵气浓度远胜这里许多，在那里修炼有事半功倍的效果，这样的好事我们怎么可能拒绝呢？”

　　“不错，我们原本还以为师叔要提什么苛刻的要求，原来是送我们这么一份大礼，晚辈对师叔感激以极。”

　　……

　　众修士七嘴八舌的声音传入耳朵，出乎意料的，他们对换一个总舵没有丝毫抵触，这一点倒是有些出乎凌仙意料之外了。

　　没想到事情竟这么简单顺利，早知如此，自己也不必在这里装腔作势了。

　　凌仙挠了挠头，脸上的表情有些哭笑不得，不过随后却又释然了，不管如何，这总是好事，自己又何必在乎？


第1220章 一筹莫展

　　心中这样想着，他的脸上也露出淡淡的笑意：“既然大家都没有异议，那凌某也说话算数，兑换承诺，从今天起，我就是青木宗的太上长老了。”

　　“太好了。”

　　众人狂喜，纷纷上前见礼，口称师叔，一个个表情，恭敬到无以复加的地步。

　　自从青木真人陨落，本门一直危机四伏，说苟延残喘太过，但他们确实一直提心吊胆来着。

　　这下终于可以大松口气。

　　一个个喜上眉梢，那表情，绝对没有假装分毫。

　　“既如此，事不宜迟，各位这就前去收拾行囊，我们尽快离开此地。”

　　“谨遵师叔吩咐。”

　　青木宗长老躬身行礼，随后又唤来一名亲信弟子，将他带到本门最好的洞府，让其好好休息。

　　……

　　随后的过程不用累述，一切都有条不紊的进行着，唯一出乎意料的是，该派弟子收拾行囊的速度，比大家想象的，要慢许多。

　　究其缘由，到不是因为磨蹭来着，而是与青木城有着千丝万缕的牵扯。

　　众所周知，就整个人间道来说，青木宗不算排名靠前的名门大派，然而青木城却以其坚固的防御，在人间道拥有赫赫威名。

　　为什么青木城防御坚固？

　　这个答案其实并不难探索。

　　当然不是因为城墙高厚的缘故。

　　城墙再高，对于修仙者而言，也没有太多的用途。

　　此城之所以难以被攻破，是因为其护派大阵非同小可。

　　因为时间太过久远的缘故，此阵的名字，都已经很难考证了，据说是青木宗的一位前辈祖师，在上古遗迹中所得。

　　那上古遗迹危机遍布，当时参与寻宝的修士，几乎全部陨落，最后只剩下那位青木宗的前辈老祖一个。

　　然而最后终于找到宝贝，却发现别无他物，仅有一套阵旗，这位前辈的失望可想而知。

　　不过在他仔细查看布阵器具之后，却转忧为喜，俗话说得好，福兮祸所依，祸兮福所伏，古人诚不欺我。

　　原因无他，这套布阵器具居然是远古之时，一位擅长阵法之道的大能制作。

　　而且据说，是模仿某种真仙界的阵法。

　　虽然仅仅是仿制之物，威力仅有那套真仙界阵法的两三成而已，但已是惊世骇俗，而且此阵法笼罩的面积极为广阔。

　　故而他将此阵法带回来以后，就作为青木城的护派大阵了。

　　也正是有这套阵法的守护，青木城才变得坚不可摧，威名赫赫。

　　不过这套阵法既然威力极大，所包含的布阵器具也是极多，想要将其收拣起来自然也就不是那么容易了。

　　需要小心在意，否则若是出了什么问题，可是会影响这套上古阵法的威力，故而其收拣的速度，比凌仙想象的要慢一些。

　　不过没关系，左右也就是多耽搁一点时间而已，凌仙等得起。

　　就这样，足足花费了一个月的功夫，才终于将所有的行囊打包完毕，不过接下来又有一个难题。

　　这里距离千云山何止万里？

　　若是凌仙一个人赶路，自然非常迅疾。

　　便是再带上几十名通玄期修士，亦不耽搁功夫，不过整个青木宗，门人弟子足有数万之多，修为又是参差不齐，怎么将他们安全的带到千云山去，可就令人头疼无比。

　　毕竟仙道艰涩，修仙界可从来都不存在风平浪静一说，带着这么多低阶修士赶路，若是一旦遇见危机，那可不是闹着玩地，极有可能遇见袭击。

　　到时候又没有禁制可以躲避，一不小心，可就会损失惨重以极。

　　这自然不是凌仙愿意看到地。

　　青木宗的通玄期长老们头疼以极，像凌仙求教良策。

　　然而凌仙也傻眼了。

　　智者千虑必有一失，这一点，自己还真不小心，忽略了过去。

　　于是大家大眼瞪小眼，一筹莫展。

　　就这样过了片刻，一有些沙哑的声音传入耳朵，说话的，是一身穿蓝袍的老者：“师叔，弟子倒是有了一个主意，只是……”

　　“只是如何？”

　　凌仙抬起头颅，脸上露出感兴趣的神色。

　　“是啊，卢师弟，不要吞吞吐吐，有什么话，就快说……”

　　其余之人的脸上，也露出不耐烦的神色，忍不住开口催促。

　　“师叔，并非弟子卖关子，我是在斟酌言辞。”

　　那蓝袍老者叹了口气：“这一次大家之所以会感觉头疼以极，一是路程太远，二是数量太多，三是许多弟子的修为太弱。”

　　“不错。”

　　凌仙点点头，这三条之中，尤以最后一条最重要，众所周知，修仙界永远是低阶修士的数量最多地，青木宗亦不能免俗，数万弟子中炼气期修士，几乎就占了一半还多。

　　他们不过是初入仙途，虽然勉强也能施展那驭风飞行之术，然而速度之慢，却是通玄渡劫级别存在难以想象的。

　　从这儿到千云山，路途遥远，他们就算不遇见任何危机，飞上一百年，能否飞到那里也是两说。

　　所以肯定不能靠他们自己，而是必须寻找一飞行法器。

　　可问题也来了。

　　如果是普通的飞行宝物，亦并不难得，不论凌仙还是那些通玄期长老手中，都有许多。

　　然而宝物的空间是有限的，不可能将那么多青木宗弟子都装进去。

　　退一万步说，就算真有那么巨大的飞行宝物，也太过引人注目，一样容易遭遇袭击的。

　　故而凌仙才一筹莫展，就不知道那蓝衫老者，又有什么解决的方案。

　　见大家的目光都望向自己，此人当然也不敢继续拖延下去，一声轻咳，解释的声音传入耳朵：“师叔，其实我们可以换一个思路，除了飞行类法器，那些可以当做洞府居住的须臾之宝，亦可以派上用途。”

　　“须臾之宝？”

　　凌仙一呆，这一点自己还真没有想起来。

　　不过对方所言没错，比如说天机府，修士就可以居住在里面，由另一名修仙者，带着这件宝物赶路。

　　这是一个思路。

　　不过貌似并没有太大的用途，与飞行法器遇见的难题是一个道理，天底下哪儿去找空间如此巨大的须臾之宝呢？


第1221章 空间宝物

　　这种空间类宝物，数量原本就不多，能够如洞府一般，让修士居住的，数量就更少了。

　　天机府，珍稀以极，自己当年为了得到那件宝物，亦是费了不小的波折。

　　至于空间大得如此离谱，能够容纳数万修士的宝物，放眼三界，纵横今古，凌仙都是闻所未闻的。

　　不过他也心里有数，那位蓝衫老者这样说，肯定是有缘故，否则就算借对方一个胆儿，他也不敢无端戏弄自己的。

　　于是凌仙也不着急，静静的等对方往下说。

　　“师叔，不知道百宝真人，这个名号你可听说过？”

　　“百宝真人？”

　　凌仙一呆，脸上露出若有所思的表情来。

　　然而随即，却摇了摇头：“不曾听说。”

　　“什么，您不曾听过。”

　　这次，却是轮到蓝衫老者大吃一惊了。

　　原本，他也就随便这么一问而已，没想到凌仙堂堂渡劫期修仙者，却孤陋寡闻到这个地步，连大名鼎鼎的百宝真人都不曾听说。

　　“有话就快点说，不要在这里浪费时间了。”

　　凌仙脸上，露出不耐烦的神色。

　　“是，是。”

　　见凌仙脸色不豫，蓝衫老者哪里还敢卖关子，直截了当的讲下去：“这位百宝真人，乃是一位渡劫后期的大修士，不过他不论名气还是实力，都不是那位千云上人能够媲美的，乃是人间道排名前十的强者。”

　　“排名前十的强者，这确实很厉害了。”凌仙的表情也变得严肃起来：“你提到百宝真人，莫非你刚刚说的那件宝物，与他有关？”

　　“师叔明鉴，确实如此，百宝真人威名远播，除了实力的缘故，还有一个缘由，是他出了名的喜欢收集各种稀奇古怪的宝物，据晚辈所知，这位大能老祖的手里，就有一幅须臾山水图，作用类似于天机府，然而里面的空间却非常广阔，足以装下数以万计的修仙者……”

　　“什么，此话当真么？”

　　凌仙不由得为之动容，尽管他心中有所揣测，但亲口听别人说起还是觉得有些太不可思议了。

　　自己手中的天机府，充其量也就能容纳十余人居住，天底下还真有这样的宝物，能够同时装下数以万计的修仙者？

　　“这种事情，如果没有十足的把握，弟子又怎么敢胡言乱语，那是多年前的事了，我机缘巧合，曾经亲眼见过这件宝物，确实神奇到无以复加的地步……”

　　“卢师弟，你亲眼见过这件宝物，莫非是两千年前，你跟着青木师叔，去参加灵宝大会，而意外看见的？”一旁，青木宗掌门忍不住开口了。

　　“掌门师兄所言没错，那次师叔他老人家参加灵宝大会，让晚辈随侍在侧，我确实是那次意外看见的宝物。”

　　“哦？”

　　听了这番对答，凌仙越发的感兴趣，他终于可以肯定，对方并不是在胡言乱语，他的脸上露出几分沉吟之意：“你的意思，是想要让我去求取这件宝物？”

　　“是也不是。”

　　“你这话何意？”

　　“百宝真人威名远播，想要从他手里求取宝物谈何容易，我的意思是师叔能否想个办法，或者付出一些代价，从对方的手里，借用这件宝物一段时间。”

　　蓝衫老者吞吞吐吐的声音传入耳朵，其实便是借，他也觉得这件事情为难到了极处，但除此以外，自己是真的没有别的办法，也就能将知道的情报一说，给师叔做一个参考了。

　　凌仙是何等聪明的修仙者，自然知道对方究竟在担心些什么，也不说破：“那百宝真人居于何处，你可晓得？”

　　“师侄自然是一清二楚。”

　　那蓝衫老者不敢怠慢，从衣袖中取出一空白的玉瞳简，随后微微低下头颅，用神识镂刻。

　　很快就好了。

　　随后他恭恭敬敬的将玉瞳简递到凌仙的手里面：“从这里如何前往百宝真人的洞府，师侄已经标注得清清楚楚，不过师叔要去的话，还请小心在意，那位百宝真人不仅修为高深以极，而且向来是喜怒无常地。”

　　“这凌某心里有数，你倒不用多做多费唇舌。”

　　凌仙脸上露出一丝不耐烦的神色，他也没想到这次前往青木宗，会遇见如此多的波折，心情自然好不到哪里，偏偏自己还不能袖手旁顾。

　　事已至此，也唯有想办法解决这个难题，尽管凌仙也知道想要从那位百宝真人手里求取，或者借用那件宝物都不容易。

　　但没办法，事到如今，唯有走一步看一步，尽管他心中亦是茫然以极，可以说没有分毫的头绪。

　　不知道该怎么做，总而言之，先到了百宝真人的洞府再做定夺。

　　离开青木城，凌仙也不耽搁，浑身青芒大做，很快就飞出了数万里，然而就在这时，凌仙突然眉头一挑，像是感应到什么似的，将遁光停住。

　　随后他像着左侧转过头颅。

　　一道惊虹映入眼帘，开始尚远，很快却风驰电掣的来到了前面，光芒收敛，露出一美貌少女的容颜。

　　凌仙的脸上，却满是诧异之色：“灵儿，你怎么到这里来了？”

　　也难怪凌仙疑惑，千云山乃是有名的洞天福地，被无数修仙者惦记，故而凌仙来青木宗，却不敢让两个丫头一起过来，他们必须留在千云山。

　　可灵儿却怎么突然来这里，难道是千云山那边遇见了危机？

　　念及至此，凌仙的脸上，不由得露出一丝紧张之色。

　　仿佛知道他心中在想什么，灵儿摇了摇头：“凌大哥，你不用多虑，千云山那里并没有遇见危机。”

　　“那你怎么会来这里。”

　　“担心你啊。”

　　“担心我？”

　　凌仙脸上流露出诧然之色。

　　“不错，凌大哥，你来青木宗这么久了，却一直音信全无，我和絮儿放心不下，商量之后，决定由我来看一看。”

　　“原来如此，是我疏忽了，应该给你们发一张传音符，告知前因后果。”凌仙脸上流露出一丝自责，随后又道：“可你这一出来，絮儿一个人势单力孤，万一有人趁机图谋千云山，那又该如何？”


第1222章 凌仙的猜测

　　“凌大哥，你过虑了。”

　　“过虑？”

　　“是啊！”

　　与凌仙的紧张相比，灵儿的脸上却毫无焦急之色：“千云山是洞天福地没错，也确实有很多修仙者想要图谋，但他们若没有绝对的把握，也是不敢轻举妄动的，毕竟之前我们已经给过他们教训了。”

　　“这种情况下，他们会更加谨慎一些，而我们两个，可都是悄悄的离开那里，并没有引起其他人的注意，我还吩咐絮儿故布疑阵来着，这样时间久了不敢说，但若仅仅是离开个三年五载，都不会有多大的问题。”

　　“可……”

　　凌仙听了，虽然觉得灵儿所言没错，但还是觉得不妥，毕竟修仙界之所以光怪陆离，就在于很多事情，都不能晓之以常理。

　　道理固然是这个道理，但天知道会不会遇见其他的变故与危机。

　　“凌大哥，我都说了，你太多虑，小心一些固然没错，但凡事也有一个度，别忘了，絮儿今非昔比，如今已将第六下次天劫度过，何况她身怀那么多宝物，就算碰见一般的危机，也足以应付。”

　　“好吧！”

　　凌仙不再继续争辩下去了。

　　毕竟灵儿已经找到这里，自己总不可能再将她赶回去。

　　何况小丫头说得也有道理，只要时间耽搁得不是太多，千云山遇见危险的可能性其实是不大的。

　　既然如此，又何必执着，于是凌仙带着灵儿一起赶路。

　　原本自己此行就没有什么把握，灵儿来了，倒也正好，可以给自己出谋划策。

　　……

　　于是两人一边飞行，凌仙一边像她叙述事情的经过。

　　万万没想到此行竟然遇见了这么多波折，灵儿脸上也不由得露出一丝惊讶之色，随后又为之释然。

　　怪不得这么久过去，凌大哥却音信全无，原来是被这些令人头疼的事情给耽搁，这就难怪了。

　　“那我们现在是去找百宝真人求取宝物？”

　　“不错。”

　　“可这么重要的宝贝别说换取，就算是付出一些代价想借恐怕亦不容易，凌大哥可有良策？”

　　“没有，走一步看一步，总之见了对方再做定夺。”

　　凌仙有些无奈的说。

　　他自然知道谋定而后动更有把握，可事情的一切都有些来得太突然了。

　　在这之前，他连这位百宝真人的名号都不曾听说。

　　如今迫不得已，却要去像对方求取宝物，这种情况下，又怎么可能有什么准备呢？

　　“我这不正准备和你商量么？”

　　“和我商量？”

　　灵儿挠了挠头，这一时半会儿，凌大哥都无可奈何，自己就更没有办法了。

　　就这样，二人一边闲聊，一边赶路，这一路上，也没有遇见什么波折，毕竟他们的实力在那里摆着，就算有什么宵小之辈不知死活，二人发现之后只需要稍稍将灵压放出，对方就吓得瞠目结舌，作鸟兽散了。

　　这话绝没有任何夸张之处。

　　渡劫期存在，已是修仙界最顶尖的高手，何况他们还是两人联手，除非运气倒霉到无以复加的地步，否则，确然已可以在修仙界横着走。

　　……

　　遁光迅速，不过二人要去的地方，亦是遥远以极，就这样，足足花费了近一个月的功夫，他们才终于到达了目的地。

　　然而映入眼帘的，却是一片荒漠，放眼望去，人迹了无，别说修仙者，凌仙二人在这里，甚至没有看见花草树木。

　　灵气亦是毫无可取之处。

　　二人面面相觑，灵儿疑惑的声音传入耳朵：“凌大哥，这儿是那位百宝真人的洞府，你确定么？”

　　也难怪小丫头疑惑，这儿别说洞天福地，甚至连一条灵脉也无。

　　别说人间道排名前十的强者，便是区区一筑基期修士，恐怕也不会在这个地方开辟洞府。

　　难道是地图出错？

　　凌仙袖袍一拂，一翠绿的玉瞳简飞掠而出，他微微低下头颅，将神识沉入。

　　很快，抬起头。

　　“凌大哥，如何？”灵儿的脸上露出关心之色。

　　“地图没错。”

　　凌仙表情越发迷惑，随后深深呼吸，眼眸深处银芒大起，施展出仙凤神目，依旧是丝毫发现也无。

　　这附近也不像有障眼法或幻术，事情越来越奇怪了。

　　一筹莫展是最好的形容。

　　自己二人花费了足足一个月的功夫，好不容易才来到此处，难不成还得花同样的时间回去，询问地图是不是有问题？

　　凌仙的脸色难看无比。

　　他深深呼吸，让自己冷静下去，开始思索。

　　那位蓝衫老者自己虽然不熟悉，但对方好歹也是通玄级别的修仙者，这样的存在，怎么可能用神识复印一份地图，也会出错。

　　可如果地图没有问题，那可能性就只有一个。

　　这儿的障眼法或者说幻术高明以极，自己的仙凤神目，亦被骗了过去。

　　嗯，这种可能虽然不大，但并非没有。

　　传说百鸟之王凤凰的眼睛，能够看破世间的一切幻术，但仙凤神目毕竟只是模仿凤凰的神通，效果与之相比，肯定会打折扣。

　　何况自己才渡劫中期，此神通并没有修炼到大成的境地。

　　凌仙将这个分析一说，灵儿亦觉得有理。

　　“那凌大哥，我们现在应该怎么做？”

　　“如果这儿真是布置有极其玄妙的幻术阵法的话，即便神识与仙凤神目无法看破，但只要出手攻击，应该有反应的。”凌仙如此这般的说。

　　“可凌大哥，你不是讲过，对方脾气很古怪么，我们若是出手攻击他布置的阵法，会不会大大得罪于他？”少女的脸上，却是露出一丝担心之色。

　　“得罪对方，也许吧，不过事急从权，你可还有别的良策？”凌仙回过头颅。

　　“这……”

　　灵儿张口结舌，她也想不出别的办法了。

　　“所以啊，不要顾虑那么多，当务之急，是确定这儿究竟是不是那百宝真人的洞府。”

　　“嗯。”

　　灵儿点点头，不再劝说。

　　于是凌仙袖袍一拂，灵光闪烁，一道犀利异常的剑气浮现而出。

　　随后他左手抬起，就要朝着前方点去，让剑芒攻击，然而就在这时，凌仙突然像是感觉到什么似的，回过头颅。


第1223章 料事如神

　　“凌大哥……”

　　灵儿有些奇怪，然而话音未落，就戛然而止，也随之将头转过。

　　她同样感应到了。

　　呜……

　　极远之处，一阵古怪以极的破空声传入耳朵。

　　随后，在那远处的天边，出现了一道亮丽的光线，开始尚远，但却以令人瞠目结舌的速度，接近了这边。

　　光华收敛，却是一小巧的飞舟映入眼帘。

　　长不过丈许，乍一看，似乎也是普通以极，然而凌仙的脸上却露出一丝震撼之色。

　　原因无他，飞行法器固然没有什么了得，可眼前这艘却未免飞得有些太快了，就算与自己的瞬移相比，也几乎不遑多让来着。

　　即便凌仙见识广博，这样的飞行法器也不曾见过。

　　能拥有这种宝贝的修士，决然非同小可。

　　凌仙不由得眼睛微眯，定睛望去，一身穿大红长袍的老者映入眼帘里。

　　须发皆白，然而却笑容可掬，明明老态龙钟，浑身上下，却偏偏散发出一种飘然出尘之气。

　　他的手里，拿着一根拐杖，也不知道是用何等珍贵的灵木炼制而成的，不仅通体金黄，而且散发出沁人心脾的异香，看上去尊贵异常。

　　尽管对方身上并没有什么强大的灵压绽放而出，不过就凭凌仙的眼力，也可以做一个大概的揣摩。

　　这是一位渡劫级别的修仙者，具体境界不好说，但百分之百是度过了第六次天劫的。

　　凌仙在打量对方的同时，那人也同样望了过来。

　　脸上闪过一丝惊讶之色。

　　就凌仙二人的修为来说，他们的容貌显得有些太年轻了。

　　嗯，年轻还不算令人惊奇，毕竟修仙界奇妙的功法很多，有一些功法拥有不可思议的驻颜效果。

　　关键是，二人的面貌太陌生了，要知道实力到了他们这样的等级，于情于理，都应该是威名远播地。

　　难道是苦修者？

　　心中带着疑惑，那老者却含笑缓步走过来了：“二位道友，老朽这厢有礼了，你们来这里，可是来参加那灵宝大会的？”

　　“灵宝大会，什么灵宝大会？”

　　凌仙心中疑惑，表面上，当然不会将这种疑问提出来了，而是含糊其辞的道：“不错。”

　　“那道友为何不进去呢？”

　　“我们二人不过刚到而已，正准备进去，道友就来了，所以……”

　　“原来如此，这也是巧合，既如此，那我们就一起进去。”

　　“如此甚好。”

　　凌仙当然不会推脱，而对方的脸上也没有什么怀疑之色，毕竟渡劫期修士有参加灵宝大会的资格，他当然不会想到，凌仙二人是因为别的缘故，碰巧来到这里了。

　　只见那老者手一抬，火光一闪，一道传音符就飞出了袖口里面。

　　大约飞出百丈之远，随后却凭空消失不见。

　　果然……

　　凌仙表面不动声色，暗中却是叹了口气。

　　自己的猜测没有错，此地并非什么荒漠，而是被人布下了幻术禁制。

　　只是这禁制实在非同小可，以至于自己的仙凤神目都没有办法看破。

　　见微知著。

　　由此可以推测，那位百宝真人是何等的非同小可。

　　不愧是号称人间道排名前十的强者。

　　凌仙的脸上不由得闪过一丝忧色。

　　显然求取宝物的难度比想象的更大了。

　　不过事已至此，他当然不可能退缩，为今之计，只有等见了对方的面，再做定夺。

　　心中这样想着，凌仙不动声色。

　　只见那道火光消失以后，眼前的景物，就骤然发生变化了，空间波动一起，一狭长的空间裂缝在眼前浮现而出。

　　然而里面却灰蒙蒙的，什么也看不清楚，凌仙将神识放出，给人的感觉，依旧是没有分毫用处。

　　简单的说，是如泥流入海，神识一进入这空间裂缝，就会自动消散。

　　也不知道里面会不会有什么危险。

　　“凌大哥……”

　　灵儿的脸上就流露出一丝犹豫之色。

　　对方一直表现得很和蔼，但与对方毕竟是初次见面，俗话说得好，知人知面不知心，万一对方居心叵测，这其实是一个陷阱可就遭了。

　　所以为求稳妥，灵儿不主张进入这空间裂缝的。

　　“放心，我心里有数。”

　　凌仙却摇了摇头。

　　他可不想示弱，何况无冤无仇的，对方除非脑袋有问题，才会同时算计两位渡劫修士。

　　再说，自己所领悟的，原本就是空间法则，眼前这道空间裂缝里面的情景，用神识虽然没有办法探测，但有没有危险，还是可以大概判断一二的。

　　虽然不敢就此百分之百的保证什么，但有危险的可能性也是微乎其微。

　　不用疑神疑鬼。

　　于是凌仙浑身青芒一起，朝着那空间裂缝飞了过去，一闪即逝，消失了踪迹。

　　灵儿叹了口气，凌大哥都进去了，自己总不能还在这里犹豫迟疑。

　　身形滴溜溜一转，也飞了进去。

　　……

　　“这里是……”

　　凌仙游目四顾，果然不出他所料，那空间裂缝中并没有危险，很快眼前的景物就清晰起来。

　　然而入目所及，还是让他大吃一惊。

　　因为映入眼帘的，居然是一望无垠的大海。

　　而天地间的灵气，也变得浓密以极，与刚才的荒漠迥然相异，不用打坐，仅仅是呼吸着此地的灵气，就让自己因为赶路而消耗的法力，缓慢恢复增长。

　　这时，灵儿也来到了身旁。

　　两人对视一眼，表情都有些骇然，千云山脉已是有名的洞天福地，然而灵气浓度与这儿相比，却是远远不及。

　　此地就算与天穹仙山相比，相差恐怕也不是太多。

　　百宝真人号称人间道十大强者之一，盛名之下，果然是没有任何夸张之处。

　　“怎么，两位道友莫非是第一次来到这里么？”

　　就在这时，一平和的声音传入耳朵，凌仙回过头，却是那身穿大红长袍的老者，也来到身旁了。

　　“我们二人乃是苦修者，也确然是第一次，来到这个地方的。”

　　对方既已其疑，凌仙也就不再有任何隐瞒之意，否则以对方的精明，只有弄巧成拙，于是十分坦然的承认了。

　　“原来二位是隐居的苦修者，这就难怪了。”


第1224章 真正的强者

　　老者的脸上露出释然之色，随后却又眉头一皱：“可你们刚刚却说，是来参加灵宝大会的？”

　　“我们并非有意欺瞒道友，我们确实是听说了灵宝之会的大名，便想要长长见识，所以来此……”

　　“原来如此，这就难怪了，嘿嘿，二位道友还真是好眼力，这灵宝大会虽然在修仙界没有太大的名气，但对于我等这种境界的修仙者，却是绝不容错过……”

　　“哦，道友可否详细说说？”凌仙脸上露出感兴趣的神色，毕竟知己知彼，才能够百战不殆的。

　　“这并非秘密，道友想要晓得，老夫自然不会隐瞒什么，灵宝大会乃是由百宝真人出面召集我等渡劫期强者，所举行的一次交易，百宝云集，十分的珍稀……”

　　“原来如此。”凌仙点点头：“那岂不是与在小灵界举行的渡劫期交易会有几分相似？”

　　“是相似，不同通常来说，参加灵宝大会的修士，数量要少一些，不过都是威名远播的强者，所以出现的宝物会更珍稀，远非小灵界的交易会可比……”

　　“哦？”

　　凌仙脸上露出感兴趣的神色，他此行，原本是为了求取那幅须臾山水图，没想到却能适逢其会。

　　这倒是不错，如果能有其他的收获，倒也算不虚此行。

　　“对了，还没有请教道友尊姓大名？”

　　“嘿嘿，道友不用那么客气，老夫没有那么大名气，相熟的道友也就称呼我一声木灵上人而已。”

　　“木灵上人？”

　　凌仙一呆，别说，这名号，他还真听说过，他的来历可是非同小可，既不是人类修仙者，亦不是妖族，传说他的本体，乃是一株生长了不知道多少万年的灵木。

　　众所周知，世间万物皆可修仙，花草树木机缘巧合，灵智开启，踏入仙途的机会虽然不多，但总还是有的。

　　然而仙道艰难，草木修仙更难，放眼三界，纵横今古，此类存在，能够修炼到渡劫期的，也只有灵木上人一个。

　　传说其神通特殊，实力深不可测，然而真正见过他出手的，却是屈指可数。

　　甚至连他具体的境界，似乎也笼罩着一层迷雾，有人说他渡劫初期，有人说他渡劫中期，也有人说，他其实是渡劫后期巅峰的老怪物。

　　当然，传说仅仅是传说，他具体神通如何，凌仙不曾见过，然而双方近在咫尺，凌仙却也无法将他的具体境界看破。

　　见微知著，从这一点，也可以看出对方实力确实不弱。

　　“对了，二位道友还没有自我介绍一番的。”

　　“呵呵，我们两人只是无名小卒，身为苦修者，就更没有什么名气了。”凌仙自嘲的声音传入耳朵，随后倒也没有隐瞒什么，将两人的姓名一说。

　　“二位过谦了，原来是凌道友与麒麟仙子，老夫的眼光不会有错，二位虽然声名不显，但绝对是同阶修士中的强者。”对方的脸上却毫无轻视之色，大有深意的说。

　　凌仙一呆，然而对方的笑容高深莫测，于是他倒也没有反驳。

　　对方既然认定自己实力不弱，过多解释只会引人怀疑的。

　　“好了，你们不要在这儿互相吹捧，我们还是先去百宝真人的洞府。”就在这时，悦耳的声音传入耳朵，却是灵儿忍不住开口了。

　　“仙子言之有理。”

　　木灵上人并无异议，不过随后却转过头颅，笑道：“不用费事，已经有人来迎接我们了。”

　　“哦？”

　　凌仙听了，亦将头颅转过，将神念放出，数万里之外，果然出现了一辆飞车。

　　宽敞华丽，看它飞行的方向，正是朝着这边儿来地。

　　而在飞车旁边，还有一队甲士。

　　一个个身材魁梧，穿的铠甲，也与寻常大不相同，隐隐有宝光绽放而出，一看就不是凡物。

　　虽然落在凌仙的眼里，算不了什么，但区区一些手下，就能有这样的装备，也可以看出，那位百宝真人，确实非同小可。

　　不过这还不是最让凌仙吃惊的，真正让他惊讶的是，那飞车之上，站着一位身穿绿衫的女子。

　　此女不过二十余岁年纪，容貌不算多么美丽，然而给人的感觉却温柔斯文以极，甚至不像那修道之士，倒与大家闺秀相差仿佛。

　　然而此女却是一位渡劫初期的修仙者。

　　“没想到竟派秀仙子亲自来迎接老夫，百宝真人还真是客气。”木灵上人摸了摸胡须，脸上的笑容隐隐竟透出几分得意。

　　“这位秀仙子是……”

　　“百宝上人一共有七位徒弟，每一个，都是渡过了第六次天劫地，这位秀仙子便是其中之一。”

　　“什么？”

　　凌仙勃然变色，他知道百宝真人了得，但万万不曾想居然夸张到如此地步，七个徒弟，全都是渡劫级别的修仙者。

　　徒儿如此，师傅可想而知。

　　都说盛名之下无虚士，对方果然是那种真正意义上的一界强者。

　　凌仙原本还想着，如果不能好好求取宝物，少不得动手像对方展露一下自己的实力了。

　　可现在看来，假如真那么做，最后的结果多半是自取其辱，诚然，自己的实力远胜同阶修士许多，面对普通的渡劫期后期修士，也不是没有一战的把握，可与这种一界强者相比，那就相形见拙。

　　看来此行得另想办法了。

　　凌仙心中着急，表面上却是不动声色，就在原地静静的等着，很快那队甲士与飞车就来到面前了。

　　“给木灵上人见礼了。”

　　那女子身形一晃，已下了飞舟，盈盈一福。

　　“仙子不比多礼，你如今已是渡劫期，你我平辈论交久可以。”红袍老者微笑着说。

　　“上人说笑了，晚辈虽然侥幸将第六次天劫渡过，但这点实力，如何能与你老相比，何况你是师尊的至交好友，自然也就是我的长辈，这礼不可废。”

　　“好，好，随你。”

　　见对方如此尊敬自己，木灵上人心情也是十分不错。

　　“对了，这二位是……”

　　随后那秀仙子又转过头颅，目光在凌仙与灵儿两人的身上扫过。


第1225章 惊人的宝物

　　“这位是凌仙凌道友，这位是麒麟仙子，他们二人，都是我新交的好友，亦不是普通的渡劫修士，绝对有资格来这里。”

　　“既有前辈的推荐，那自然没有问题，三位，请上飞车，我们这就去师尊的洞府。”

　　“有劳仙子。”

　　凌仙三人自然没有异议，身形一闪，就来到了那飞车上面。

　　随后此女玉手抬起，一指点出，顿时破空声大做，此车被一团耀目的灵芒包裹，风驰电掣，很快就消失在远处的天际了。

　　“凌大哥，这位木灵上人，恐怕亦不是普通的强者。”

　　“这是自然，百宝真人弟子虽多，但如果仅仅是普通的渡劫期修仙者，他也不会派这位秀仙子出迎了。”

　　“那我们怎么办？”

　　“没办法，兵来将挡，水来土掩，为今之计，只有等到了对方的洞府，再相机行事好了。”

　　凌仙叹了一口气的说。

　　他们二人使用的都是传音之术，倒也不用担心被对方偷听到来着。

　　而那飞车实乃一件异宝，瞬息千里，随着时间的推移，灵气越发的浓郁，很快，一庞然大物就映入到了眼帘里。

　　“这是……”

　　凌仙瞳孔微缩，即便以他的城府，脸上也不由得露出一丝骇然之色。

　　一座巨大的山峰映入眼帘。

　　此山高万丈，满山翠绿，散发出磅礴的气息，而更加不可思议的是，它居然是悬浮在海面之上地。

　　“咦，不对……”

　　凌仙突然瞳孔微缩。

　　“怎么，凌道友已经发现了？”木灵上人大笑的声音传入耳朵，听得出来，他的心情很不错。

　　“是看出一些端倪，然而却不敢肯定，因为这一切太不可思议了。”

　　“凌道友第一次来到这里，能够这么快发现此山的秘密，足可见神识了得，老夫果然没有看错，二位都不是普通的修仙者。”

　　“道友过誉了，凌某也只是揣测，此山似乎并不是普通的山峰那么简单，好像是一件宝物……”凌仙有点不太确定的说。

　　“呵呵，凌兄眼力果然了不起，你没有看错，此山确实是一件宝贝，而且是我师父的本命法宝。”旁边传来一声轻笑，却是那秀仙子接口道。

　　“什么，本命法宝？”

　　凌仙被吓了一大跳。

　　虽然修仙界，不是没有山峰形状的法宝，但像眼前这么大的，却闻所未闻，更别说此山灵气还如此浓郁，可以当做洞府来居住，总之自己今天是大开眼界了。

　　百宝真人当真了得，凌仙心中，对他是越发的刮目相看了。

　　……

　　近距离看，此山越发的磅礴，整座山峰，被氤氲的雾气缭绕着。

　　而在那苍翠的绿树间，隐隐可见琼楼玉宇般的亭台楼阁，乍一看，就与人间仙境差不多。

　　遁光迅速，很快，飞车在半山腰处的一片楼宇前停下来了。

　　“三位道友请在这里歇息，稍后师尊有请妾身会来通知几位地。”

　　“仙子请便就是。”

　　凌仙三人自然不在意，想必参加灵宝大会的修士还没有来齐。

　　“如此，妾身告辞。”

　　此女盈盈一拂，随后就化为一道惊虹消失。

　　凌仙与木灵上人一笑，也没有再多费唇舌，各自挑选了一栋建筑，赶了这么久的路，也有些疲倦了，需要打坐休息，恢复消耗的法力。

　　进入房间以后，凌仙脸色阴沉下来，袖袍一拂，将一套阵旗取出，在周围布下了。

　　饶是如此，他与灵儿商量事情的时候，依旧是使用传音之术，并非两人太过小心，而是这整座山峰，都是对方的本命宝物，这种事情，凌仙还从未遇到过，于情于理，自然都需要小心在意。

　　可令人沮丧的是，商量了半晌，两人依旧丝毫头绪也无，这位百宝上人，比想象的强得多，想从他手里求取宝物，困难以极，唯有走一步看一步。

　　……

　　而这段时间，平静以极，一眨眼，十几天过去。

　　这天，凌仙正在洞府中打坐。

　　突然空间波动一起，一道火光凭空在眼前浮现而出，随后竟然幻化出那位秀仙子的面容，满脸歉意的开口了：“凌道友，麒麟仙子，各位道友已经来得差不多，师尊让我来请二位，两位请速速来洞府与师尊想见吧！”

　　说完这话，那火光略一模糊，随后居然变化成了一幅地图，将如何从这里到百宝真人洞府的地图，标示得清清楚楚。

　　“凌大哥……”

　　灵儿的脸上闪过一丝紧张之色。

　　要去见那位传说中的强者，是福是祸可实在不好说，也就难怪小丫头有那么一点怯场了。

　　与之相比，凌仙就显得要坦然许多，一来，自己来这里，并非要去对方为敌，目的仅仅是求取一件宝物而已。

　　于情于理，不应该与对方交恶。

　　退一万步说。

　　就算双方真动手了，打不过不稀奇，但仅仅保命逃走，凌仙还是有把握地。

　　所以没什么好怕的。

　　他给了灵儿一个鼓励的眼神，随后凌仙收起阵旗，浑身青芒一起，按照地图，朝着前方飞去。

　　路程比想象的远得多。

　　此山原本就是一件法宝，极其玄妙，看似高万丈，可赶路的时候，会发现路程变得极远。

　　不过凌仙也不在意。

　　对于他们这个境界的存在，这也不过是一些小手段而已。

　　不值一提！

　　自己若是愿意，也可以将它破除，当然，凌仙不会那么做，否则，可就得罪那位百宝真人了。

　　凌仙老老实实的赶路，半个时辰之后，终于到达目的地了。

　　“呵呵，这位就是凌道友吧，你与麒麟仙子之事，我已听木灵上人提起过，两位果然是英雄年少，好生了得。”

　　映入眼帘的是一普通的洞府。

　　嗯，至少从外表上看，没有什么出奇之处，而在洞府的外面，站着八位修仙者。

　　无一例外都是渡劫期，其中就包括了那位秀仙子。

　　不过他们几个，都站得稍微靠后一点。

　　那最前面一个，毫无疑问，就是大名鼎鼎的百宝真人。

　　凌仙脸上露出一丝意外之色，没想到这位传说中的强者竟会亲自相迎。


第1226章 高手云集

　　“真人客气了，凌某不请自来，还望道友不要见怪。”

　　凌仙深深一揖，旁边灵儿亦行了一礼，这位百宝真人礼贤下士，他们又哪里敢有分毫托大之意。

　　同时心中亦闪过一丝喜色，原本还以为对方是高傲古板的修仙者，没想到其性格，比想象的要好得多，也许求取宝物，并不如想象一般为难的。

　　……

　　当然，表面上，凌仙可不会表现出什么，与对方寒暄了几句，便由一名侍女引路，进入了洞府。

　　豁然开朗，这洞府远比想象的还要宽敞，而且别有洞天，穿过曲折的回廊，居然来到一小湖的旁边。

　　而且那湖泊，就位于洞府里面。

　　天空中白云朵朵，这景象放到世俗，自然是不可想象的。

　　不过对于他们这个境界的修仙者，却不算什么，幻术也好，禁制也罢，都能造成同样的效果。

　　湖边，放有一些古色古香的桌椅，椅子上大半都已经坐有了修士。

　　然而让凌仙意外的是，放眼望去，仅有十几名修士。

　　数量之少，远远出乎他的预料。

　　那位木灵上人曾将这灵宝大会吹嘘得非同小可，没想到事到如今，前来参加的修士才这么几个。

　　若论规模，那是远远没有办法与小灵界上所举行的渡劫期交易会相媲美了。

　　不过，凌仙也注意到，坐在这里的修士，境界最低的也有渡劫中期，而且这些人身上虽然没有灵压气息流露，但以凌仙的眼光，却可以轻易看出这些家伙的实力非同小可。

　　远不是一般的同阶存在可以媲美的。

　　都是真正意义上的强者。

　　看来这灵宝大会倒也不是浪得虚名来着。

　　而在凌仙游目四顾的同时，在场的其他修仙者，亦在打量他们两个，虽然表情各不相同，但隐约间都有几分诧异流露。

　　毕竟二人的面貌实在太陌生了。

　　凌仙还好说，毕竟也是渡劫中期的修仙者。

　　而旁边那女子，才渡劫初期，放到别的地方，或许已算非常了得，但在这灵宝大会上，却显得不够看了。

　　甚至比之百宝真人的徒儿都不如。

　　但不管心中是怎么想的，至少表面上，绝大部分老怪物，都对二人露出善意的微笑来着。

　　当然，是否真的心存善意，还值得斟酌，然而凌仙自然不会管这么多，当然也是以微笑来回应了。

　　随后凌仙也随意找了一张椅子落座，至于灵儿，当然是坐在他的旁边了。

　　接下来大约一个时辰的功夫，又三三两两的来了几名修仙者，每一个都气度从容，不用出手，亦能看出实力有过人之处。

　　凌仙并不着急，一边喝着灵茶，一边吃着旁边的美酒瓜果，味道也算不错。

　　突然，他像是感觉到什么似的抬起头颅。

　　百宝真人带着他的弟子回来了。

　　不再迎接客人，难道参加灵宝大会的修士就只有这么多？

　　凌仙心中只是有点诧异。

　　不过他自然不会开口。

　　倒是坐在一旁的木灵上人忍不住说话了：“百宝道友，这次同道怎么有些少？”

　　“是啊，乌夫人，月影仙子，灵枯仙翁他们怎么都没来？”

　　“厉道友亦不见踪迹，这次的人是不是有些太少了一些？”

　　“百宝真人，难道你没有通知他们不成？”

　　……

　　面对众人的质问，百宝真人并没有发火，脸上的表情同样有些疑惑：“你们刚才说的那几位，都是老夫的知交好友，我岂有不通知他们的道理，请柬早就发了出去，他们也回复会来参加地，只是不知为何，现在却人影都见不到来着。”

　　“会不会被什么事情耽搁了？”一名满脸皱纹的灰袍老者有些疑惑。

　　“不可能，就算他们临时有事，不能来老夫这里，于情于理，也应该给我发一道传音符地。”

　　“这倒也言之有理，会不会是遇见什么危险了，分身乏术？”另一名面容英俊的中年男子，如此这般的分析，他虽然看着还不到四十岁年纪，但一双眼睛却是充满了沧桑之意。

　　“这不可能，这几位都不是一般的渡劫期修士，就整个六道轮回来说，亦是顶儿尖儿的强者，他们不去找别人的麻烦也就是了，自己怎么可能遇见危机？”一身穿锻蓝长袍的老者脸上露出不以为然之意。

　　“好了，老夫也就一问而已，我们用不着一直讨论下去，也许几位道友真的是临时有事耽搁，我们也不能一直在这里等着，百宝道人你看……”

　　“行，这次来的道友虽然少了一些，但我们也不能一直在这里枯等下去，灵宝大会这就开始，按照以前的规矩，我们先各自拿出一件宝贝，给大家鉴赏来着，再这之后，再说想要求取什么宝物，如此互通有无，想必都能有一些收获。”

　　“行！”

　　众人自然没有异议。

　　百宝真人又开口了：“老夫既是此件的主人，那就抛砖引玉，我近日新得了一件宝物，给大家鉴赏一二了。”

　　说完他伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，飞出了一幅古朴的画卷。

　　“难道是须臾山水图？”

　　凌仙的脸上顿时露出一丝激动之色。

　　不过随后又觉得不可能，那须臾之宝，百宝真人早就得到了，还在曾经的灵宝大会上，拿出来给大家鉴赏过。

　　否则，那位那位青木宗的通玄期修士，也不会机缘巧合，知道有这么一件宝物。

　　既然曾经拿出来过，他当然不可能第二次拿出来了。

　　那样属于画蛇添足，何况他还曾说，这件宝物是他新近刚得到的。

　　那这一件会是什么宝贝呢？

　　凌仙心中好奇，灵儿亦瞪大了眼珠。

　　然当画轴展开之后，两人却大失所望。

　　不过是很普通的一幅画而已，画得还算可以，然而却没有感应到半点灵气，竟不像修仙界的宝物，难道这真的只是一幅普通的画么？

　　不对，凌仙摇了摇头，大名鼎鼎的百宝真人怎么可能拿出这么一件宝物，不合常理，于是他定睛仔细望去。

　　而这一看，就看出了不同。


第1227章 大开眼界

　　表面上，这只是一幅普通的山水画而已，没有分毫灵气，可仔细一瞧，这画轴上，却有五名甲士，颇为引人注意。

　　或手持长戈，或弯弓搭箭，灵性十足，但这都不是最重要的。

　　凌仙望向那五名甲士的时候，心中竟有几分压抑的感觉浮现而出。

　　但这怎么可能呢？

　　要知道宝物就是宝物，没有人驱策，再厉害的宝贝，也不过是一件死物而已，怎么可能让自己感觉到威胁呢？

　　大巧若拙，凌仙顿时肯定了这幅画有不同寻常之处。

　　而来到这里的修仙者，不仅都已将第六次天劫度过，且还是同阶修士中的强者，活的寿元也比凌仙长得多，那眼光就更加的非同小可。

　　一个个也都啧啧称奇起来了。

　　不过大家也都与凌仙差不多，只是看出这件宝物不凡，然而究竟不凡在哪里，却云里雾里，谁也说不清楚。

　　将众人的表情一一看在眼里，百宝真人的脸上，不由得露出几分得意，倒也不继续卖关子：“眼前这件宝物，乃是老夫无意中所得，然而来历却是非同小可，乃是一件仙家之物。”

　　“什么，仙家之物？”

　　“我没听错吧！”

　　“百宝道友，你可不要在这里胡吹大气。”

　　……

　　话音未落，议论声就纷纷传入耳朵，来到这里的修士，都是见多识广的修仙者，一般的宝物，早就不入他们的眼了。

　　然而仙家之物这个说法还是让他们大惊失色，究竟真的假的？

　　“嘿嘿，老夫岂会胡言乱语，也罢，我就让诸位道友开一下眼界吧！”

　　百宝真人得意的表情不减，双手抬起，一道法诀冲着前面打了出去，随着他的动作，那卷轴灵光大作，密密麻麻的符文狂涌而出，往中间一聚，随后竟然幻化出五名披坚执锐的银色甲士来了。

　　与画卷上的形象丝毫区别也无，然而一个个散发出来的气息却让人惊心触目。

　　“渡劫期！”

　　“天哪，有没有搞错！”

　　“虽然只是渡劫初期的修为，但这毕竟只是一件宝物，这下可好，一旦将此宝祭出，就相当于多了五名渡劫级别的存在做帮手。”

　　……

　　在场的修士虽见识广博，然而此刻，一个个表情也满是羡慕，原本的些许怀疑，早已丢到了九霄云外去。

　　这种宝物，显然不该是眼前界面该有的，百分之百是仙家之物。

　　对方果然没有夸大其词。

　　只是此宝的来历，对方却是含糊其辞，不肯多说一句。

　　不过这倒也是人之常情，没有人会不识趣的去寻根究底。

　　过了一会儿，百宝真人将画卷收起，笑道：“老夫已经抛砖引玉，接下来，让我么鉴赏一下诸位道友带来了什么宝物，齐道友，就由你开始如何。”

　　“我？”

　　被点到名的正是那身穿锻蓝长袍的老者，他先是一呆，随后却也没有反驳，慢条斯理的站起来了，笑道：“百宝道友拿出了仙家之物，原本老夫想着，就不要出来献丑了，不过转念一想，既然来都来了，藏着掖着，似乎也没有好处，罢，献丑就献丑吧！”

　　说完这话，他伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，一个玉盒进入众人的眼帘。

　　随后他屈指微弹，将盒盖打开，一枚拳头大小的灵果映入眼帘，虽然芳香扑鼻，也散发出还算充裕的灵气，但也仅此而已。

　　怎么看，似乎都只是一枚普通的灵果而已。

　　对于普通的修仙者来说，或许还算珍稀，然而落在他们渡劫期修士的眼里，却没有什么了不起。

　　不过这也只是大家的第一印象而已。

　　前车之鉴不远，刚才那仙家宝物，众人不是同样没有看出分毫端倪。

　　有了这个教训，没人敢对眼前的灵果小视，凌仙也放出了神识，然而没有用处，看不出分毫的端倪。

　　难道真是自己太孤陋寡闻了一些？

　　凌仙脸上，露出一丝自嘲之色。

　　而就在这时，终于有人开口了：“难道这是传说中的天元果。”

　　“什么，天元果，真的假的，世间还真有如此宝物？”

　　……

　　在场的修士炸开了锅，而凌仙依旧是云里雾里，这天元果什么的，他从来没有听过。

　　于是转过头颅，询问起旁边的木灵上人来了：“敢问上人，究竟是什么是天元果？”

　　“怎么，道友不曾听过？”木灵上人的脸上露出一丝诧然之色。

　　“小弟是苦修者，还真不曾听过，请道友详说。”凌仙抱拳行了一礼，言辞恳切以极。

　　“嘿嘿，这又不是什么秘密，道友不必如此，你既然询问老夫，我当然会详详细细的告诉于你。”

　　木灵上人摸了摸胡须。

　　凌仙摆出洗耳恭听的神色。

　　灵儿亦转过了头颅，关于天元果，她也没有听过，见大家如此惊愕，心中自然有那么一些好奇的。

　　“说起这天元果，真的是了不起的宝物，仙道艰难，道友能够修炼到这一步，想必是深有体会的。”

　　凌仙点点头：“这是自然。”

　　同时心中又有一些诧异，对方怎么会想着说这些，不过他也没有冒然询问什么，他相信，对方自己就会揭晓谜底。

　　“修仙一共有七个境界，分别是炼气，筑基，金丹，元婴，化神，通玄，还有渡劫，每一个境界晋级，都困难无比，然而有没有捷径可走呢，答案是肯定的，且只有一个，那就是天元果。”

　　“什么？”

　　凌仙大惊失色，几乎以为自己的耳朵听错。

　　修仙还有捷径一说？

　　真的假的？

　　不过他依旧忍住没有相询，一旁灵儿想要开口也被他用眼神制止了。

　　如此气度，让那位木灵上人也忍不住露出一丝赞叹之色，接着往下说：“这天元果的来历老夫也不清楚，只是典籍上有那么一些记载罢了，据说炼气期修士服用了，不用修炼，能够直接结丹，筑基期修士服用了，能够直接凝结元婴，当然，越到后面，效果会越小，化神期修士服用了，就只能提升一个大境界，成为通玄期存在。”


第1228章 意外收获

　　凌仙瞪大了眼珠，灵儿的表情也相差仿佛，若非对方一脸严肃，两人几乎都要以为他是在开玩笑了。

　　有没有搞错，天底下还有这样的好事么？

　　为了修为能够更进一步，每一位修仙者都可以说是历经了千辛万苦，其中的艰辛根本无法用言语描述。

　　即便如此，能够顺利晋级的还是寥寥可数。

　　凌仙如今虽然已将第六次天劫度过，可回想起当年的修仙经历，依旧是感慨万千来着。

　　此时却骤然听说，修仙居然还可以不劳而获，服食了这天元果就可以凭空晋级，凌仙是真的感觉不可思议。

　　不过那位木灵上人一脸严肃，还有其他老怪物的反应，都让凌仙觉察出，此事听着虽荒谬以极，但百分之百是真地。

　　他不由得暗暗叹了口气，都说修仙界光怪陆离，此言果然不虚。

　　“对了，若是通玄期修士服用了又如何，难不成还能顺利将第六次天劫度过。”

　　“这自然是不可能的，仙道艰涩，而且是越到后面越难，能够度过六次天劫的强者，在六道轮回中都算是举足轻重的人物，哪儿有那么容易不劳而获，天元果虽然神奇，但也只对化神期及其以下的修士有用。”

　　“原来如此，我还以为这天元果吃了，我等渡劫期修士，也能白日飞升来着。”凌仙半开玩笑的说。

　　“道友还真是幽默，天元果哪儿有那么神奇的效果，白日飞升，如果真有这样了得，这位齐道友还舍得拿出来给大家鉴赏么，早就自己服用吃掉了。”

　　“也是，凌某也不过是那么一说。”

　　“不过……”

　　然而出乎意料的，木灵上人又开口了，脸上带着一丝神秘之色：“要说服用了，能让渡劫期修士直接举霞飞升的灵物，这天底下倒也并非真的没有。”

　　“什么？”凌仙一呆，笑了起来：“真人开玩笑吧，这样也能举霞飞升，成为仙人，凌某可是绝对不信。”

　　“别说你不相信，我也是将信将疑，不过修仙界确实有这样的传说，只不过知道的，只有极少数渡劫期老怪物，传说言之凿凿，不过究竟是真是假，却谁也不晓得。”

　　“哦？”

　　听对方这样说，凌仙还真有些感兴趣，真假暂且不提，这个传言太过不可思议，听一听倒也是无妨地。

　　“上人，可否说说？”

　　“凌道友不是不信么？”

　　“我是不信，因为有些荒诞太过，但只是听听却无伤大雅的。”凌仙微笑着说。

　　“也罢，凌道友既然想要知道，我就告诉你吧！”

　　木灵上人一声轻咳：“这个传说究竟流传了多久，老夫亦不清楚，是真是假，同样扑朔迷离，总而言之，传说在有一神秘的界面，环境竟然与混沌初开之时有几分相似……”

　　凌仙听到这里，大惊失色，当然表面上，却分毫异色不露，不过他原本仅仅是抱着随便听了一听的心理，此刻，却已是暗中留意。

　　“传说这个界面上，有一棵神奇的混沌古树，上面所结的灵果，包含有天地间最为本源的法则，若是渡劫期修士能够服食一颗，便能够脱胎换骨，直接飞升成仙界的强者。”

　　“这……这也太荒诞了。”

　　凌仙心里，尽管已是半信半疑，但表面上，当然要装作吃惊不小的样子，毕竟他不能引起对方的注意。

　　“是很荒诞，大部分修士听了，也都一笑置之，不过也真有一部分渡劫期强者半信半疑，毕竟你也知道，就算我们将第六次天劫度过，寿元变得漫长以极，但再漫长，总也是有限地……”

　　“而想要飞升成仙，千难万难，所以尽管这个传说听上去荒诞，有一些修士，却宁可信其有，不可信其无，想要去寻找这传说中的灵果，可惜都是一无所获……”

　　“为什么会是一无所获，难道已经证实了传说是假的？”

　　“这倒没有证实，关键是传说所透露出来的信息，实在是少得可怜。”

　　“少得可怜？”

　　“不错，传说中只提到有这么一个类似于混沌初开的界面，然而那界面究竟位于何处，却只字未提，这让大家从哪里找起。”

　　“大家花费心血无数，却丝毫进展也无，所以这个传言是真是假也没有办法证实，传说永远只是传说……”

　　“原来如此。”凌仙叹了口气：“听上去很吸引人，可惜，仅仅是镜花水月的东西。”

　　……

　　两人回过头颅，那齐老怪已收起了天元果。

　　大家赞叹不已，不过要说羡慕却也未必，此灵果再了得，也仅对化神及其以下境界的修士有效果，于他们而言，自然不值得羡慕。

　　但说这是一件价值连城的宝物，谁也不会反对的。

　　“下面该哪位道友了，龙夫人，不知道你带来了什么宝物？”百宝真人的声音传入耳朵，作为此间主人，这灵宝大会自然也是由他主持的。

　　“好吧，那妾身也就展示一下这次所带来的宝物。”

　　说话的是一身穿淡绿衣衫的女子，大约四十余岁年纪，眉宇之间，透出几分英气。

　　只见她伸手在腰间一拍，一团灵光飞了出来。

　　……

　　就这样随着时间的推移，老怪物们一个个拿出自己所准备的宝物。

　　说令人眼花缭乱也不为过。

　　凌仙也算见多识广了，可眼前的一幕，还是到了让他叹为观止的地步。

　　可以这样说，那次小灵界的交易会，也是高手云集，但与这一次，却根本没法比。

　　甚至可以说，是相差甚远了去。

　　这一次来的修士虽然不多，但每一个，都是真正意义上的强者，远非普通渡劫期修士可以媲美的。

　　时间慢慢流逝，不知不觉，已过去了两个时辰有余。

　　这时候，轮到了一身穿锦袍的修士。

　　此人站起，伸手在腰间一拍，灵光一闪，一个拳头大小的圆球飞了出来。

　　“这是什么宝物？”

　　凌仙瞪大了眼，从表面上，依旧看不出此宝有什么不凡，不过有了刚才的经历，凌仙可不敢有分毫的轻视之色，耐心的等待对方解说。


第1229章 惊人变故

　　“诸位道友恐怕要失望了，此宝是我无意中所得，原本还觉得颇为不错，可刚才看了诸位拿出来的宝物，才知道自己是井底之蛙，原本都不准备拿出来贻笑大方了……”

　　“余道友，哪儿那么多废话，大家都是老朋友了，何必那么谦虚，这究竟是一件什么宝物，你就直接介绍吧！”一名看似威猛的男子，脸上露出不耐烦的神色，如此这般的开口了。

　　“好，姜兄既然这么说了，那我也不矫情，这宝物其实是一天机府，然而里面的空间却极为辽阔，足以容纳数以万计的修仙者。”

　　“什么，天机府，面积广阔，那不是与百宝道友的须臾山水图相差仿佛。”

　　“嗯，虽然不错，但也不算特别厉害的宝物，没有太大的用途。”

　　“而且类似的宝物在以前的灵宝大会出现过，难怪余道友这么谦虚，原来真的只是一件寻常的宝贝而已。”

　　……

　　纷繁的议论声传入耳朵，在座的都是真正意义上的强者，眼光高得离谱，言辞之间毫不客气，对这件宝物多有贬低。

　　凌仙与灵儿听得面面相觑，不过心中却是狂喜。

　　他们来此，就是为了像百宝真人求取须臾山水图，不过却并不顺利，现在都没有找到开口的良机。

　　而百宝真人的实力深不可测，如果求取不得，自己还真不知道该怎么做。

　　眼前这锦袍男子虽然也是一位强者，但实力比之百宝真人，肯定远不及，而拿出来的这件宝物又受到大家的嫌弃，自己若是找合适的时机像他求取，付出一些代价，应该是大有希望地。

　　当然，此事不能急，欲速则不达，必须耐心等待合适的时机。

　　然而就在这时，异变突起。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，整个山峰，竟然剧烈摇晃起来了。

　　怎么回事？

　　要知道眼前这座山，其实是百宝真人的本命宝物，谁吃了熊心豹子胆，敢来捋虎须？

　　一时间，众人面面相觑。

　　百宝真人的表情也变得古怪以极。

　　不过他并没有惊慌，亦没有动怒，充分表现出了一代宗师的气度，朝着身后的弟子使了一个眼色。

　　那位秀仙子与一书生打扮的男子行了一礼，遁光飞了出去。

　　灵宝大会继续，不过大家却都没有心情展示宝物，而在好奇究竟发生了什么。

　　很快就有了结果。

　　不过一盏茶的功夫，一道火光飞进来了。

　　百宝真人眼中异色一闪，右手抬起虚空一抓，灵芒一闪，火光就落到了他的掌心里面，随即化为了一团烈焰汹汹燃烧起来。

　　“什么！”

　　百宝真人豁然站起，脸上满是不可思议的神色。

　　“百宝道友，来者是谁？”

　　“是啊，究竟发生什么事情了？”

　　……

　　百宝真人如此失态，更让众人有些不安，要知道眼前这位，可不仅仅是喜欢收集宝物。

　　他的实力，在整个人间道足以排进前十，名副其实的顶级强者。

　　发生什么了能够让他如此动容，难道是魔月公主打过来了？

　　哼，就算是魔月打过来，也不用如此惊慌失措。

　　在座的，可都是真正的强者，实力不及魔月公主，但如果魔月真要对他们不利，想要取胜亦不容易。

　　当然，这只是猜想罢了，究竟发生了什么，暂时还不晓得。

　　好在百宝真人也没有卖关子的意图，叹了一口气的开口了：“外面来的是乌夫人，月影仙子，还有梁老怪……”

　　“什么，那他们为何不进来？”

　　“难道是被禁制阻隔，那百宝道友快将禁制打开，让他们进来也就是了。”

　　“事情哪儿有那么简单，他们三人，都受了伤，而且灵枯仙翁原本与他们一起的，可现在已经陨落。”百宝真人一字一顿的说。

　　“什么，我没听错吧！”

　　“这四位不仅都已将第六次天劫度过，而且还是同阶修士中的强者，四人联手，足以横行天下，难道他们真遇见了魔月公主吗？”

　　“遇见了谁不好说，总而言之，我们还是先出去看看情况再做定夺。”百宝真人的声音再一次传入耳朵。

　　“不错，大家一起去。”

　　“老夫亦很好奇。”

　　……

　　其余修士纷纷表态。

　　百宝真人不动声色的点点头，当即起身，向洞府外徐徐走去，其他修士紧随其后的跟了出去。

　　“凌大哥？”灵儿转过头颅，眼神中露出询问之色。

　　“既然来了，我们也去看看吧！”

　　凌仙略一思索，就做出了抉择，是福不是祸，是祸躲不过，何况这里高手如云，于情于理，都不应该遇见什么危机。

　　反正自己只是看看而已，会尽量低调不引人注意。

　　很快就到了。

　　巍峨的山峰前面，悬浮着五名修仙者。

　　百宝真人的两名徒儿且不提。

　　另外三个，可就引人瞩目。

　　一渡劫中期，剩下两个，则都是渡劫后期，而且三人都还是同阶修士中的强者，然而他们的眼神，却明显带着惊慌之色。

　　衣服上也有血迹，显然是受了伤的。

　　众人顾不上见礼，百宝真人的脸上满是惊讶之意：“三位道友，你们究竟遇见了什么强敌？”

　　“是啊，谁吃了熊心豹子胆，而且有这样的实力？”旁边，一名老者的脸上也露出惊怒之意。

　　“我们四人，原本是来参加灵宝大会地，在路上偶遇，便结伴同行，谁知道却遇见了强敌，一个谁也没有想象到的强敌。”有些低沉的声音传入耳朵，说话的，是一穿着黑衣的白发老妪。

　　凌仙不认识，但对方的身份不难猜测，乌夫人，她是一位渡劫后期的修仙者，说不上声名远播，但实力非同小可。

　　“乌道友，这时候了，还卖关子做什么，是谁，快说！”

　　“是啊，能让你们如此狼狈，还让灵枯仙翁陨落，对方人很多么？”

　　“不，对方人不多，仅有一个。”

　　“什么，才一个？”

　　这个回答，显然大出众人预料了，一个个面面相觑，几乎以为自己的耳朵出了问题。

　　难道猜测变成了现实，真是魔月公主出手找他们麻烦地？


第1230章 不可思议

　　于是有人问出了心中的疑惑。

　　然而却得到了更加惊人的结果：“错，并非魔月公主，而是太玄真人。”

　　温婉的声音传入耳朵，这一次说话的是月影仙子，此女乍一看二十余岁年纪，渡劫中期，脸上犹带着几分惊慌之意。

　　“什么，太玄真人？”

　　“真的假的？”

　　“人间道第一强者，可我听说，他不是失踪了么？”

　　……

　　在场的修士人人大惊失色。

　　凌仙与灵儿也惊呆了。

　　关于太玄真人失踪的消息，他们知道得远比眼前这些修士详细。

　　因为万宝仙子的缘故，他们还一直在留意打听与其有关的线索，花费心血无数，然而却是一无所获。

　　没想到却在这里意外听见了。

　　不过凌仙隐隐觉得，这恐怕未必是什么好消息。

　　当然表面上，他依旧不动声色，继续听他们往下说。

　　现场陷入了短暂的沉默，不过很快，就有人开口了，是那穿锻蓝长袍的老者。

　　“太玄真人，乌夫人，你确定么？”

　　“自然是他，这我们怎么会认错？”三人中的最后一个，也就是那梁老怪忍不住开口了，他同样是渡劫后期，然而此刻，却狼狈以极，左臂已不翼而飞，脸色苍白如纸。

　　“但这不合常理，若是老夫没有记错，你们几个，与那太玄真人都是有交情的，尤其是那位灵枯仙翁，与太玄真人的交情更是非同小可，说生死之交也没有错，好端端的，他怎么可能找你们麻烦呢？”百宝真人的声音传入耳朵，脸上满是大惑不解的神色。

　　“对方恐怕并非太玄真人。”梁老怪又开口了，一字一顿的说。

　　众人瞠目结舌，几乎以为自己的耳朵出错。

　　可不是么？

　　前一刻对方还信誓旦旦说自己不会认错人，可一转眼却又说可能不是太玄真人，这前言不搭后语，未免有些不可思议。

　　“梁老怪，究竟怎么回事，难道你脑袋出了问题？”

　　“是啊，你想清楚再说，不要信口开河！”

　　……

　　众人的脸上露出不耐烦的神色。

　　今天这件事情，实在有些离奇，堂堂一渡劫期修士，怎么可能胡言乱语，他虽然受了一些伤，但远没到神志不清的境地。

　　“诸位道友听我们慢慢说，梁道友并没有胡言乱语，这件事情是有些稀奇。”乌夫人的声音传入耳朵，带着心有余悸的神色：“那人容貌身材，确实是太玄真人没错，然而声音却不同，使用的功法，也是迥然相异。”

　　“哼，这有什么稀奇，实力到了我们这个等级，区区易容换形之术平常无比，也许对方只是变换了容貌而已。”一矮胖老者显得不以为意。

　　“不，绝不是变幻了容貌那么简单。”月影仙子的脸上闪过一丝心有余悸：“妾身别的神通不敢说，但我的月影秘术大家应该听说过，能够看破世间一切幻术，就算是真仙变幻容貌也瞒不过我。”

　　众人不开口了，这件事情他们自然听说过，可如果不是有人使用了易容换形之术，这件事情，未免也有些太过不可思议了。

　　可能性只有一个。

　　夺舍！

　　太玄真人已经陨落，或者说，被别人夺舍掉了。

　　但这可能么？

　　那可是人间道第一强者。

　　已经将飞升之劫度过。

　　虽然意外滞留于这里，但一身法力，已经转化为仙灵力，成为了散仙。

　　这样的存在，怎么可能被夺舍？

　　魔月公主够厉害了吧，但与太玄真人对上，谁胜谁负还是两说。

　　“也不是不可能的，如果夺舍他的那人，是真仙呢？”乌夫人一字一顿的开口了。

　　“不错，对方与我们交手的时候，使用的法术与宝物玄妙无比，并不像这一界的东西。”月影仙子也陷入了怀疑。

　　众人面面相觑，真是越说越玄乎，但眼前这三位，他们都知根知底，不可能胡言乱语。

　　“几位是说，有真仙降临到了此地？”木灵上人的表情严肃以极。

　　其他人的神色也差不多。

　　假如真如他们的推测，是福是祸可不好说。

　　这种事情，在漫长的岁月里，曾经发生过两次。

　　真仙降世。

　　都是百万年前的事。

　　第一次，给人间道到来了许多好处，那位真仙善良和蔼，诉说修炼心得，还赠送有缘人一些宝物。

　　有机会见到他一面的修仙者，无不修为大进，众人感激涕零。

　　然而第二次，带来的却是惨痛教训。

　　又一位真仙意外来到这里。

　　然而与原先那位善良和蔼的仙人不同，这一次的仙人，则性格古怪以极，就如同修魔者。

　　人间道的生灵，被他视为蝼蚁，一言不合，就痛下杀手。

　　甚至有不少门派，以及修士聚集的仙城，被他夷为平地。

　　人间道的修士们自然是惊怒交集。

　　但却敢怒不敢言，对方毕竟是真仙。

　　除非万不得已，谁会去招惹这种存在。

　　平心来说，这样的想法不算有什么错，然而造成的结果，却是对方越发的肆无忌惮了。

　　一言不合，就大开杀戒，看中了什么宝物，就巧取豪夺。

　　总而言之，整个人间道，可以说被搅了一个天翻地覆。

　　太过分了！

　　是可忍，孰不可忍。

　　虽然谁也不想与真仙交恶，但谁也受不了这种提心吊胆的生活。

　　难道不是么？

　　你今天可以不管，说不定明日，那莫名其妙的真仙就打上了门来。

　　说人人自危也不为过。

　　这种情况下，当然不可能继续明哲保身了。

　　人间道的顶级强者联起了手来，并且布下厉害的禁制无数，设下埋伏。

　　随后，用计将那真仙引到了目的地，随后不用说，打了个天翻地覆。

　　那一场斗法之激烈，无法用言语描述。

　　光是出手的渡劫期顶级强者就有数十人之多，布下的阵法更是厉害无比，就这样，以有心算无意，将那真仙围住，可最后，还是一个两败俱伤的结果。

　　那位真仙陨落掉了。

　　然而参与出手的人间道顶级强者也是非死即伤，八成以上陨落，方圆百万里，被夷为平地。

　　从此以后，人们对真仙无不畏之如虎。


第1231章 静观其变

　　好在修仙者想要飞升成仙固然不容易，而仙人想要来到六道轮回，更加的困难以极。

　　所以这种事情发生的概率是极小地。

　　时移世易，昔日的惨痛也就渐渐忘去。

　　所谓的真仙临凡也就只成为一个缥缈的传说而已。

　　谁也没想到今天会发生这样的变故。

　　太玄真人被真仙夺舍？

　　听上去荒谬以极。

　　可眼前这三位大家都知根知底，谁也不相信他们会在这种事情上胡言乱语。

　　怎么办？

　　众修士都沉默了下来，一个个脸色阴霾似雨。

　　“乌夫人，如果那人真是真仙，他有没有说过，为何要对你们大打出手？”

　　“没有。”

　　那白发老妪摇了摇头：“对方一上来就连施杀着，灵枯仙翁陨落，我等惊怒交集，眼看打不过，不得不望风而逃了，奇怪的是，对方却并没有乘胜追击，否则我等能否逃出生天还是两说……”

　　众人听了越发迷惑，对方心狠手辣，却又不赶尽杀绝，这是为何？

　　事情越发的扑朔迷离，良久，木灵上人叹了口气：“百宝道友，还请你拿个主意。”

　　“是啊，百宝兄，你说该怎么做？”

　　“真仙临凡，我人间道恐怕又将迎来一场灾难。”

　　……

　　众人七嘴八舌的声音传入耳朵，也希望百宝真人能有一个对策。

　　一来他是此间主人。

　　二来虽强者云集，但毫无疑问，百宝真人是实力最强的一个，由他拿主意，倒也是合情合理。

　　不过话是如此没错，但变起仓促，这一时半会的，百宝真人又哪儿想得出什么好的良策。

　　他叹了口气：“如今线索扑朔迷离，老夫也不知道该怎么做，依我之见，我们今天暂且散了。”

　　“散了？”

　　“不错，大家先暂且回去，打探消息，互相沟通情报所得，先弄清楚几个问题，一，对方是不是真仙，二，对方为何要对乌夫人他们大打出手，三，对方还有什么目的，先将这三点弄清楚，我们再商讨怎么对付……”

　　无疑，这是基于稳妥的考虑。

　　虽然不能算什么好的主意，但不求有功但求无过，在如今这种情况下，大家也是很容易接受的。

　　否则还能如何，冒冒失失去找那真仙决斗么？

　　且不说能否打过，找不找得到都是一个问题。

　　再说，如果确定了消息，对方是真仙，而且性格凶狠，那整个人间道都面临危机，出手的，也绝不应该只有他们几个而已。

　　其他强者，也不该置身事外，到时候应该如何应付危机，还要大家好好商量合计。

　　所以，对于百宝真人的这个主意，大家都没有异议。

　　“我赞成。”

　　“我也同意。”

　　“既如此，老夫告辞！”

　　“各位道友，后会有期。”

　　“此去，大家都要尽量小心一些。”

　　……

　　保重之声不绝于耳朵，既然做出了抉择，在场的修士也不耽搁，纷纷青芒大做，各展神通，去得远了。

　　五个时辰后。

　　一道遁光风驰电掣，飞越无数的高山、湖泊、森林，沼泽，遁光中，是一身穿锦袍的修仙者，相貌堂堂，不怒自威。

　　这是一位渡劫中期的修仙者，单就境界来说，在人间道，已是顶儿尖儿的存在了，何况他在同阶修士之中，还是难得的强者。

　　这样的人物，自然是一方霸主，颐指气使惯了，然而此时，他却愁眉紧缩。

　　今天还真是晦气，或者说倒霉以极。

　　先是灵宝大会所拿出的宝物，受大家的奚落，这也就罢了，虽然不愿意承认，但自己拿出来的宝贝，确实不如别人。

　　而一转眼，又听到了让他心惊肉跳的消息。

　　有一真仙可能降临到了这里，虽然没有证实，但从乌夫人几位的描述，可信度是极高地。

　　多事之秋，山雨欲来风满楼！

　　原本实力到了他这个等级，在修仙界已是横行无忌，就算遇见渡劫后期的修仙者，即便自己打不过，但想要逃走也是分毫问题没有的。

　　而与同阶修士相比，他剩下的寿元也还有很多，太多不敢说，再活个数十万年是决无疑议。

　　如果不去想那虚无缥缈的长生之路，他几乎可以说已经没有什么烦恼了。

　　可以快乐的生活，心情一直很不错。

　　然而今天这突然变故却将所有美好都打破了。

　　真仙临凡，而且还是一个凶恶的真仙，这让他的心情糟糕到了极点。

　　并非杞人忧天，而是整个修仙界都将陷入危险，皮之不存毛将焉附，自己当然也不可能免俗。

　　万一运气不好，被真仙找上门来，陨落，自己岂不是太冤枉了？

　　当然，这种可能性不多。

　　但这种事情谁又说得清楚。

　　他一边飞，一边在脑海中思索，诸般念头转过，心情自然也越发的糟糕了。

　　突然，他眉头一挑，像是感应到什么，脸上竟闪过一丝惊慌之色。

　　有人在后面跟着。

　　不会这么巧吧，自己刚才还在担惊受怕，一转眼，心中的担心，就灵验了吗？

　　脸上的畏惧再也掩饰不住，但他也明白，怕，根本没有任何的用途。

　　于是深深呼吸，勉强让自己露出镇定之意，冷冷的开口了：“哪位道友，在后面鬼鬼祟祟的跟踪陆某，不怕被人耻笑么？”

　　“耻笑，陆道友为何这样说，你神识不弱，就是这一路之上，有些心神不宁，否则以你的实力，早就应该发现我们二人了。”轻笑的声音传入耳朵，然而那声音的方位却是飘忽不定的，让人一时片刻难以捉摸。

　　“你们有两个？”

　　锦袍修士的脸上露出一丝疑惑，乌夫人说过，那疑似真仙的家伙仅有一人，并无帮手，眼前若是两个，那应该不是了。

　　是自己太多疑，虚惊一场么？

　　他松了口气，然而表情却更加的冰冷以极。

　　“阁下还不出来，莫非真不要让我动手？”

　　“道友不用生气，凌某并无恶意，之所以跟踪道友来到这里，是有一件要事，要与你商量而已。”

　　那虚无缥缈的声音叹了口气，话音刚落，前方百余丈远处，就灵光大亮起来了。


第1232章 自以为是

　　五彩琉璃，伴随着空间波动一起，一男一女两名修士出现在对方的视线里。

　　女子美貌如花，那男子举止亦很潇洒。

　　“是你？”

　　锦袍修士的脸上露出一丝诧异。

　　眼前之人他认得，一个叫凌仙，另外一个，好像被称作什么麒麟仙子，都是没有什么名气的人物。

　　原本没有资格参加领灵宝大会的，然而不知怎么的，却跟着木灵上人一起来了，可谓是滥竽充数。

　　好在这两个家伙虽不值一提，但好歹也是渡劫期，所以没有被赶出去。

　　但那锦袍修士心中却看不起，羞与为伍。

　　听介绍，两人似乎是苦修者。

　　怪不得没有名气，他心中越发的看不起。

　　为什么看不起？

　　很简单，先说什么是苦修者。

　　简而言之，就是一心苦修，提升自己境界的修仙者。

　　这部分修士藏于洪荒大泽，少与人接触，争斗的经验更是少得离谱。

　　因为苦修，他们通常都选择境界提升快，瓶颈遭遇少的功法来修炼，如果一来，晋级固然是相对容易，实力比之同阶修士，却是远远不及，至于拥有的宝物，也是寒碜得离谱，疏乏可陈之处。

　　一句话，很弱。

　　实力宝物都不及同阶修士，争斗经验又少，甚至有可能被境界远逊于自己的存在打败来着。

　　锦袍修士作为同阶修士中的强者，对于苦修者那是一丁半点也看不起的。

　　此时见两人现身，不由得恼羞成怒，自己居然被苦修者跟踪，现在才发现，还差点将他误会成真仙。

　　想到自己刚才的担心忐忑，他先是脸一红，随后勃然大怒，若是要用一句话来形容，最贴切的描述，那便是怒从心头起，恶向胆边生了。

　　他的眼中闪过一丝凌厉之色，不过强抑着怒气没有发火。

　　并非忌惮的缘故，而是想要听听他们说什么。

　　二人为何跟来？

　　难道是真仙那里有了变故，所以百宝真人让他们来通知自己新的消息。

　　虽然他也觉得这样的推测不靠谱儿，但问一问对方的来意还是很有必要地。

　　将对方的表情看在眼里，凌仙却是深深一揖，脸上带着几分歉意：“陆兄息怒，我们二人并非有意跟踪道友，而是不得不这么做，还望道友见谅一二的。”

　　“废话少说，你们究竟有何事，若是理由让我满意也就罢了，若是无理取闹，陆某与你们可没有交情，小心……”对方话虽然没有说完，但脸上的威胁之意，却是显露无遗。

　　凌仙不由得一阵无语。

　　对方这怒火发得好没道理，自己不过跟在后面，又没有偷袭，对方这是发哪门子的火？

　　而且他表情语气，显然将自己当做了软柿子。

　　凌仙不由得眉头微皱，不过想想此行的目的，他还是忍下了这口气。

　　冤家宜解不宜结，就算对方言语冲撞了自己，也没有必要与他交恶。

　　双方都是渡劫期，都经历过无数的腥风血雨，何必因为话不投机，而起无谓的争执。

　　那样没有意义。

　　俗话说，退一步海阔天空。

　　念及至此，凌仙压下心中的怒火，脸上的表情，也重新恢复了平和。

　　“道友不要生气，我们二人没有恶意……”

　　“恶意，就凭你们？”

　　凌仙话音未落，却被对方的冷笑打断了。

　　这一下，凌仙真是有些哭笑不得，自己又不是来找他麻烦的，对方却莫名其妙的用这种态度对待自己。

　　而且完全想不通，他究竟哪里来的底气。

　　看他那嚣张的样子，就仿佛一出手，分分钟就能灭掉自己。

　　对方以为他是什么，真仙降世？

　　这自信真的让人无语。

　　凌仙依旧压抑着自己的怒火，还是那句话，不到万不得已，没有必要与对方交恶。

　　当然不是因为害怕的缘故，而是不值得。

　　所以凌仙依旧是打算以和为贵的。

　　“陆道友，你能先听我将话说完么？”凌仙一字一顿的开口了。

　　“行，你说。”

　　对方这一次，却表现得干脆以极，抢白了凌仙几句，他的心情，变得好了许多，于是伴随着怒火下降，好奇心就增加了。

　　对方来找自己，究竟是为了什么。

　　至于对方为何能悄无声息的跟踪自己，他倒是没有在意。

　　一来自己一直心神不宁，二来尺有所短寸有所长，苦修之士的实力虽不值一提，但也不能说，所有的神通都很弱。

　　精通区区一隐匿潜藏之术有什么了不起？

　　所以尽管凌仙这边有两人之多。

　　他却丝毫没将他们放在眼里来着。

　　凌仙接着开口了：“灵宝大会上，你展示了一件宝物，能够容纳数万修士的天机府。”

　　“不错，你难道打我这件宝物的主意么？”

　　“道友何必将话说得这么难听，凌某又没想过强取豪夺，我这是来与道友商量的，不如你开一个价如何，需要多少灵石，或者要用其他的宝贝换取也可以。”

　　“哼，好大的口气，就凭你们两个也想要换取陆某的宝物，自己说，是不是也太不知道天高地厚了。”

　　“你……”

　　灵儿脾气算是好的，此时也气得俏脸煞白。

　　想要发火，却被凌仙用眼神制止住。

　　“陆道友，我们来此，是真心想要换取你的宝物，同不同意，你给个话就可以，何必一再奚落于我。”

　　凌仙冰冷的声音传入耳朵，他是不愿意与对方交恶，可对方这一而再，再而三的奚落，也有一些太过分了。

　　泥人尚有三分真火，何况这无冤无仇，自己又不亏欠于他，凭什么听其奚落？

　　是可忍，孰不可忍。

　　凌仙不想莫名其妙的与一位渡劫期修士交恶，但也没有必要一直忍气吞声，对方如果一直采用这个态度，说不得，自己也只有给他一点颜色看看了。

　　“怎么，还生气了，区区两名苦修者而已，还敢对我发火，一点自知之明都没有，就凭你们也配，真是不知死活，行，你们不是要我开价换取那件宝物，没有问题，本老祖也不是不讲道理，那我就出一个价格。”那锦袍修士缓缓的开口了。


第1233章 不堪一击

　　“这就对了，我们原本往日无冤，近日无仇，道友又何必要与我二人过不去。”凌仙脸上露出一丝笑意。

　　还是那句话，上兵伐谋，如无必要，他不会与一位同阶修士交手，对方刚才的态度虽恶劣以极，但以凌仙的心胸，也不会真的介意。

　　只要能够达到此行的目的，些许言语之争，没有什么了不起。

　　事情过去也就过去。

　　可他的想法固然没错，然而对方接下来的话，却将凌仙气得是瞠目结舌，差点以为自己耳朵听错。

　　“本老祖是讲道理的，不要说我没有给你们机会，你要我出价，行，那就将你们两人的储物袋，全部留下吧！”

　　“什么？”

　　凌仙几乎以为自己的耳朵听错。

　　灵儿的眼睛也瞪得大大的。

　　二人面面相觑，真的是以为自己的耳朵出了问题。

　　对方说啥？

　　要自己二人交出储物袋？

　　该不会是想让自己二人用身上所有的宝物，换取他这一件宝贝吧！

　　这……怎么说呢？

　　见过狂妄无知的修仙者，没见过谁异想天开到这般地步。

　　他难道是傻瓜？

　　凌仙都被气笑了啊！

　　简直不知死活。

　　“道友这是故意来消遣我们二人了？”

　　“怎么能说是消遣呢，你不是要我出价么，那我就出了，能够在灵宝大会上展示的宝物非同小可，就你们两个家伙，能有多少宝物，让你们用储物袋中所有的宝物换取，我这儿还吃亏了。”对方冷笑着说，脸上那轻视的表情是再也明显不过。

　　“好，好。”

　　凌仙勃然大怒，他这一次是真的发火，他虽然不想与对方交恶，但不得不说，对方有些太过分了。

　　一而再，再而三的羞辱自己，凌仙怎么可能真的忍下这口气。

　　自己一再退让，却被认为是软弱可欺。

　　好，既然与人为善没有用处，那也是时候给这家伙一点教训了。

　　念及至此，凌仙大笑，谈笑间屈指一点，顿时剑芒耀眼，飞出了他的衣袖里面。

　　“有意思，居然还敢像我动手，真是不知死活，既然如此，本老祖将你们灭杀，也就不算欺负无名之辈了。”

　　对方的口气，依旧是大得离谱，言谈之间，将凌仙二人，视若无物。

　　然而话音未落，他脸上的表情却由嚣张变成惊愕。

　　那剑光乍一看，并不起眼。

　　可当真接近了自己，他才发现这貌似寻常的一击，竟然蕴含有惊人异常的威力。

　　想要躲避，却已来不及。

　　仓促之间，他只能双手朝着前方推了出去。

　　随着其动作，一灰蒙蒙的宝物浮现而起，化作一盾牌模样的东西。

　　轰！

　　下一刻，他却连人带宝物被击飞了出去。

　　胸中气血翻涌不已，这一撞，就撞像旁边的一面山壁。

　　稀里哗啦……

　　碎石纷落如雨。

　　他被这些掉落的石头埋了进去。

　　脸上带着几分惊疑，几分怒气，隐隐还有茫然与不可思议。

　　似乎直到此刻，他还不相信刚才所发生的一幕，自己竟被看不起的修士给打飞掉了。

　　有没有搞错，苦修者不应该很弱么？

　　实力远远逊于同阶修仙者，可眼前这小家伙，却完全不同于自己的推测。

　　仅仅是一道剑气而已，就有如斯惊人的威力。

　　他被打蒙了。

　　其实说起来，会落得如此下场纯属这锦袍男子自找的，原本能参加灵宝大会的他也算同阶中的强者。

　　就算与凌仙相比，会有差距，但也不至于像刚才所表现出来的那样，不堪一击。

　　归根结底，是他自己太轻敌，从一开始，就没有将凌仙放在眼里。

　　马虎大意，下场可想而知。

　　此时才明白过来，原来所有的一切，都是自己一厢情愿。

　　眼前这两位是苦修者没错。

　　但谁说苦修者，就一定是酒囊饭袋了，总会有例外。

　　二人能得木灵上人看重，本身就已证明这一点了。

　　原本这个道理简单以极，可自己因为心情太过糟糕的缘故，有意无意，将其忽略掉了。

　　先入为主，对二人百般奚落。

　　此时想起，心中是既惭愧又后悔。

　　可不是么，好端端的，自己要取得罪两位同阶强者，这不是脑袋有问题是什么？

　　更不要说，对方来到此处，是想要找自己换取宝物。

　　说实话，那能够盛装数万人的天机府，虽不能说没有用处，但对自己而言，确实是鸡肋。

　　别的不说，里面的灵气，就差强人意。

　　除了面积广阔，其他条件，甚至还不及普通的天机府。

　　否则当时，也不会羞于拿出来了。

　　这样的东西，留着没有用处，扔了却又太过可惜，不是鸡肋还能是什么东西？

　　对方愿意换取，自己求之不得。

　　可刚才不知道是怎么了，愣是因为心情不好而对两人百般刁难。

　　泥人也有三分真火，现在的场面完全是自己造成的。

　　念及至此，他不由得一阵自责。

　　“道友住手，我有话说……”

　　然而话音未落，又是一道光芒，如流星坠落，将他后半截话，给硬生生的打断了。

　　不过这一次出手的，却不是凌仙，而是灵儿。

　　这丫头也被气得够呛的，自己与凌大哥联手闯荡江湖，曾经遭遇了危险无数，生死一线也经历过，然而被人这样看不起，奚落，却还是头一次来着。

　　关键是双方还往日无冤，近日无仇。

　　就算跟踪了他一下，可这能算多大点事儿啊。

　　凌大哥也赔罪了，可对方却没完没了的嘲讽奚落。

　　这谁能受得了啊。

　　就算是灵儿这样好脾气的修仙者，也忍不住出手教训对方了。

　　服用了凌大哥带回来的灵果，她如今也已经进阶到了渡劫中期。

　　这小试牛刀，实力果然有了长足的进步，于是那倒霉的锦袍修士，刚刚从地上拍起来，就又被打飞掉了。

　　说咎由自取也不为过。

　　这一下，他是真的心中害怕，后悔了，你说自己好端端的，去招惹那两个煞星做什么。

　　别真仙没见着，先将小命儿送在这里了。

　　不要认为是危言耸听，见微知著。

　　虽然是短暂的两下交手，却也让他对凌仙二人的实力，有了一个清醒的认知。


第1234章 灵儿的担忧

　　一句话，远胜于己。

　　这样的存在，按理说，是应该尽量避免得罪的。

　　可自己今天，不知道是脑袋哪里出了问题，却对二人一再奚落。

　　现在想想，都一阵后怕。

　　这不是老寿星上吊，没事儿自己去找死么？

　　后悔是唯一的形容。

　　那既然认识到了这一点，接下来的战斗，当然要尽量避免。

　　还是那句话，谁没事儿，与同阶修士交恶，而且还是两个比自己更加厉害的。

　　刚才是凌仙不愿意这么做，如今却换成是他了。

　　脸上苦笑，一切都是因为自己心情不好。

　　“二位道友息怒，千错万错，都是我的错，你们大人不记小人过，为了表示赔罪，我将你们两个需要的那件宝物，赠予二位作为赔罪如何？”

　　“哦？”

　　凌仙停下了手里的动作，能够不战而屈人之兵是最好的。

　　“你是说刚才我要的那天机府？”

　　“不错，正是那能装下数万人的天机府。”对方微笑着说，只不过那笑容看上去，比哭还难看许多。

　　“你舍得？”

　　“这有什么舍不得的，对你我这个境界的修士来说，这本来就不算什么特别了不起的宝物，何况我刚才对二位奚落，是我错了，用这个做赔罪，也是份属应当的。”对方十分诚恳的道歉了。

　　凌仙与灵儿对视一眼，没想到事情会发生这种戏曲般的转变。

　　不过眼前这家伙，也让他们刮目相看，拿得起，放得下，一见不对就认输，或许有人会认为他欺软怕恶，但换一个角度，这不就是审时度势么？

　　明知道打不过还硬扛，这种不知道变通的最容易陨落。

　　何况他与自己两人，本就说不上深仇大恨。

　　归根结底，也就一场误会而已。

　　这种情况下，就更没必要为一时意气，去拼个你死我活，那样就显得太不明智了。

　　“道友不用那么客气，刚才我们两人也太冲动了一些。”

　　凌仙微笑着还了一礼：“凌某不会白要你的宝物，道友还是开一个价好了。”

　　“不，不，都是我的错，该赔罪那是一定要赔罪的，区区一天机府，陆某哪儿好意思拿出来换取什么宝物，道友想要，尽管拿去就好了。”对方满脸豪迈的开口了。

　　凌仙忍不住笑了，对方还真是了得，表情变幻之快，就有如翻书，光是这一点，也让自己十分佩服。

　　“好，既然如此，凌某就却之不恭了。”

　　“道友客气，俗话说，不打不相识，今日能与二位结交，那也是陆某的福气。”

　　对方一边说，一边袖袍一拂，随着他的动作，从其衣袖中飞出一拳头大小的圆珠，凌仙伸手接住，微微低下头颅，神识一扫，果然是天机府。

　　里面面积广阔，还有一些亭台楼阁，只不过所附带的灵气，就差强人意，不过没有关系。

　　自己原本又不是想以此作为洞府，用来修炼的。

　　只要其能将青木宗的修士全部装进去，自己此行，就算达到了目的。

　　凌仙翻手就将它收入了怀里，抱拳行礼：“青山不改，绿水长流，多谢道友赠我礼物，那先前的些许误会，我们也就一笑置之，凌某交了你这个朋友。”

　　“那是自然，不打不相识，我们化敌为友。”

　　对方哈哈大笑的声音传入耳朵，一脸豪迈之色。

　　“那我们告辞了。”

　　话音未落，凌仙浑身青芒一起，风驰电掣，与灵儿联袂化作一道惊虹，很快就消失在远方的天际之中。

　　见二人远去，那锦袍修士脸上的笑意消失，取而代之的是几分心有余悸。

　　伸手擦了擦额头的汗滴。

　　好险！

　　就在刚才，他从凌仙二人的身上，感觉到了深切的杀机，不过这也怪自己，从头到尾都表现得太过跋扈了一些。

　　好在总算是化险为夷！

　　人不可貌相，海水不可斗量，这是一个教训，以后不可那么意气用事，否则，下一次，可不一定还有这样的好运气。

　　念及至此，他叹了口气，破财免灾，好在，那只是一件鸡肋般的宝物。

　　摇摇头，浑身亦是惊芒大做，离开这里，向远处飞去。

　　……

　　与此同时，凌仙二人，已在千万里之远。

　　“凌大哥，我们真的就这么将那家伙放过？”灵儿的声音传入耳朵。

　　“怎么，难不成你还想要赶尽杀绝么？”凌仙有点诧异的开口了。

　　“不，我并无此意，只是担心……”

　　“担心什么？”

　　“人无伤虎心，虎有害人意。”

　　灵儿的回答简洁以极，凌仙当然也知道她这句话的含义。

　　以两人的性格，都不想节外生枝，事情过去也就过去，可人在江湖，身不由己，自己是可以将这小小的不愉快忘记，然而对方呢？

　　别看那锦袍修士后面将姿态放得很低，可也不要忘了，他不一开始的跋扈。

　　这家伙，翻脸如同翻书，根本就不能用常理揣摩。

　　他被打了一个措手不及，吃了不小的苦，还不得不乖乖交出手里的宝物。

　　真的就心甘情愿么？

　　只怕未必，形势所迫而已。

　　既然如此，他会怎么做。

　　会不会只是表面虚以伪蛇，实际却心中对自己二人恨之切骨，筹谋着想要报复。

　　灵儿并不是残忍弑杀的修仙者，但也并非初出茅庐，在修仙界这么久了，懂得一个道理，危险要扼杀在萌芽里。

　　要么一开始就不出手，既然出手了，就不应该这么轻易将对方放过。

　　否则极有可能弄巧成拙。

　　不过她心中虽这么想的，却也懂得，凌大哥并非愚蠢之人。

　　遇事冷静，他既然那么做，肯定也有自己的道理来着。

　　所以她虽然心中疑惑，当时却也没有反驳，她可不想与凌大哥起争执。

　　而是等到这时，才问出心中的疑惑，看凌大哥究竟是怎么想的。

　　将灵儿的分析听在耳里，凌仙脸上闪过一丝赞赏之色。

　　她的担忧不错，小丫头果然成长了许多，但就事论事来说，这一次，却是太过多虑了。

　　“我太过多虑，凌大哥，这话怎么说？”

　　少女脸上，露出大惑不解的神色。


第1235章 得饶人处且饶人

　　“诚然，那家伙吃了一点小小的苦头，还不得不交出这件宝物，作为赔礼，以换取我们的谅解，他的心里，肯定是有些不忿地。”

　　“所以啊，对方事后就有可能报复，凌大哥一点都不担心么？”

　　“担心，有什么好担心的。”凌仙脸上露出不以为然的神色。

　　“我不懂。”

　　“很简单，这家伙虽然反复无常，翻脸有如翻书，但是一个聪明人，这一点你不否认吧。”

　　“嗯。”

　　“这就对了，对方既然是聪明人，那就懂得审时度势，我们虽然与对方起了冲突，但也展示了足够的实力，对方既然明知道打不过，你觉得他还会为了这么一点小小的纠葛，而与我们翻脸么？”

　　“来找我们的麻烦，就为了出一口恶气？”

　　“对方可是渡劫期，若是连这一点厉害都辨识不清楚，早就应该魂飞魄散陨落，也不会有如今的成就了。”

　　“灵儿，如果你是对方，会怎么做？”

　　“我……”

　　听凌仙这样问，少女脸上露出一丝迟疑，随后犹豫的声音传入耳朵：“心中不舒服，但想想也只能忍了，毕竟为了这么一点小亏再冒风险不值得。”

　　“这也就是了，你既然这样想，对方也不是傻瓜，所以我料定他不会来找我们的麻烦啊，既如此，我又何必赶尽杀绝，得饶人处且饶人，何况真想要那么做，能不能办到也是两说。”

　　“你别看那家伙没什么骨气，貌似只懂得欺软怕恶，但毕竟是渡劫中期的存在，能参加灵宝大会，更证明他是一方强者，可不是那么好对付的。”

　　“真打起来，我们取胜自然是有把握，但却不一定能将对方灭除，毕竟这样的强者，肯定修炼有好几种保命秘术，万一被对方给逃了，才真的是后患无穷。”

　　“这种情况下，还不如各退一步，握手言和。”

　　凌仙微笑的声音传入耳朵，少女也是心悦诚服：“听君一席话，胜读十年书，凌大哥，还是你想得周全稳妥。”

　　“好，既已解惑，我们也就闲话少说，不管如何，这次外出，虽有一些波折，但也达到了目的，我们快点回去，且先将青木宗的修士带到千云山再做定夺。”

　　“凌大哥，我都听你的，不过……”

　　“怎么，你还有疑惑？”

　　“也不是疑惑，闲着也是闲着，就是想和你探讨一下，你说月影仙子她们所言，究竟有几分的可信度，时隔这么多年，真的有真仙又来到了这六道轮回里面，这一切与太玄真人又有什么关系？”

　　“作为人间道第一强者，他好大的名气，却莫名其妙的消失得无声无息，难不成，真被真仙夺舍了去？”灵儿的秀眉紧紧皱起。

　　“我说你这丫头，哪儿有那么多问题，你不晓得，我又找谁问去？”凌仙没好气的声音传入耳里。

　　“凌大哥，你干什么生气，我也就想要和你讨论一下问题。”灵儿显得有些委屈。

　　“我没有生气，只是这些问题，没什么好讨论地。”

　　“为何？”

　　少女的脸上，露出大惑不解的神色。

　　“这不明摆着，线索太少，我们也只听了一面之词，我也不是说，他们几个就一定撒谎了，但修仙界的事情，光怪陆离，仅凭这么一点线索，就想要得出结论，根本不可能。”

　　“是不是有真仙降临不清楚，我也难以判断，太玄真人就真的有了下落，或者被夺舍，总而言之，这一切都是未知数……”凌仙叹了一口气的说。

　　“这也有理，那凌大哥，你打算怎么办呢？”

　　“有什么好怎么办的，俗话说，天塌下来，有个儿高的先顶着，总而言之，我是不会去没事儿找事儿。”

　　“道理是这个道理，可就怕人在江湖，身不由己，你没去惹事儿，事儿却先找上了你。”灵儿叹了口气。

　　凌仙的表情，也相差仿佛，虽然不愿意承认，但他担心的，确然有理。

　　修仙界的事情，谁又说得清楚，并不是你不想惹麻烦，就一定能躲掉的。

　　不过那又如何，担惊受怕，没有用处，事到如今，唯有走一步看一步。

　　“总而言之，修仙界，进入多事之秋了。”

　　“凌大哥，你所言没错，我觉得当务之急，我们还是要尽量提升实力，如果我们俩能够百尺竿头更进一步，双双进入渡劫后期，就算与真仙狭路相遇，应该也有一拼之力。”

　　“一拼之力，你这丫头，还真是太自信了，莫非你认为真仙是泥塑纸糊，区区两名渡劫后期的修士，就能力敌？”

　　“没可能么？”

　　“当然不可能，关于真仙降世的上古典籍，我呢，多少看过一些。”

　　凌仙说到这里叹了口气。

　　“如何？”

　　“第一位善良的真仙且不说，关于那第二位真仙，给人间道造成的劫难非同小可，不过短短的年许，就不知道有多少仙城灰飞烟灭了去，被连根拔起的宗门数不胜数，否则人间道的那些顶级大能们也不会被迫联手，与真仙一决雌雄了，实在是对方大开杀戒，让修仙者们到了人人自危的地步。”

　　“后来如何？”

　　“后来，哼，据典籍上说，后来出手的顶级强者有一百二十多个，其中修为最差的也是渡劫中期，至于后期的老怪物，数不胜数，散仙也有数人之多，其中有一些人的名气，至少就当时来说，可是比太玄真人还大，再加上一些厉害禁制的辅助，原本大家以为这么强的阵容，就算是真仙，也应该手到擒来了……”

　　“不怪他们信心十足，可真打起来，才发现，原先的一些估计，根本就没有用处，真仙比想象的要厉害许多，不论宝物还是法术，都玄妙到他们难以想象的地步，对于天地法则的理解，也是这一界的存在，无法媲美的……”

　　“法阵被攻破，起到的作用不多，于是到最后，他们只能仗着人多，玩蚁多咬死象的把戏了，最后，几乎八成以上的修士陨落，剩下的，也都身受重伤了。”


第1236章 猜想与推测

　　“真这么厉害？”

　　“你以为呢，真仙毕竟是真仙，就算来到这里，因为天地法则与仙界迥异，而让实力受到一些压制，但也绝非我等渡劫修士可以相比，便是较之散仙，亦是远远胜过，根本不是这一界的存在，可以想象的。”

　　凌仙十分慎重的说。

　　他并非无的放矢，也仔细的查探过，那典籍上的记载，没有夸大其词，真仙确实厉害到常人难以想象的境地。

　　总而言之一句话，不可抱任何侥幸心理，就算自己与灵儿全都修炼到渡劫后期，联手也不可能与真仙相抗衡地。

　　而且是相差甚远了去。

　　这点自知之明还是有的。

　　这也是为什么，凌仙要对灵儿详说。

　　关于真仙的厉害，在百宝真人的洞府，虽然有人曾经提到过，但却讲得太简略了，小丫头未必会记在心里。

　　而此时不同，凌仙相信自己这么一说，灵儿会将真仙的厉害牢牢记住。

　　这对她有好处。

　　以后若与真仙狭路相遇，灵儿也不会再去冒险，去硬拼力敌，而会将如何逃命，作为优先考虑。

　　那么自己这么做，也就算达到了目的。

　　见灵儿低头思索，凌仙脸上露出满意之色，随后却又话锋一转的开口了：“不过……”

　　“不过什么？”

　　“没什么，我是说，你刚刚言之有理，真仙虽然厉害以极，并非我们两人可以力敌，但不管如何，尽量提高自己的实力总是没错，所以我们确实要想办法，尽快突破到渡劫后期的。”

　　“但这不容易，从渡劫中期到渡劫后期修炼缓慢无比，而且这中间还有瓶颈无数，可以说是一步一荆棘，按照正常的修炼速度，每个几千上万年是根本不可能的……”

　　“几千上万年，我们哪儿有那个时间，如今的修仙界，是山雨欲来风满楼，我们没有时间按部就班的修炼。”凌仙的脸上露出一丝难看之色。

　　“可话是这么说，我们又能如何，仙道之路，本就没有捷径一说，几千上万年，已经算是非常迅速，更多的修仙者，是不论如何努力打坐，法力都难以寸进一步。”

　　灵儿的小脸也阴云密布，原本以为修炼到渡劫期，就天下尽可去得，可没想到，烦恼还是这么多。

　　且不论那疑似真仙的家伙，究竟是真是假，接下来的修仙界，都将面临一场风暴啊！

　　人在江湖，身不由己，自己与凌大哥，未必能够逃过去。

　　怎么办，如何才能更快的晋级？

　　这个问题，自然不是一时半会儿，可以找到解决的主意。

　　或者说，根本就没有捷径可走，然而偏偏就在这时，灵儿却想起了一件事。

　　“凌大哥，你可还记得那天元果？”

　　“自然记得。”凌仙脸上，露出一丝古怪的神色。

　　当初木灵上人讲的时候，他可印象深刻。

　　毕竟在这之前，他还从来没有想过，修仙也会有如此顺畅的选择，不需要修行，也不需要打坐，只需要服食那天元果，就如同不劳而获一般，将境界突破，若非对方言之凿凿，凌仙几乎都要以为对方是在开玩笑。

　　“那你也一定记得，对方还说，天元果对于通玄期及其以上境界的修士，没有用途，不过却有一上古传说，在一类似于混沌初开的神秘界面，有一棵混沌古树，上面结有一种灵果，若是渡劫期修士服了，可以白日飞升来着……”

　　“你是说？”

　　“凌大哥，已经很显然了，虽然不知道对方所言，究竟是真是假，有几分的可信度，不过对方所言，哪怕只有一分是真的，那对方所说的那神秘界面，入口就在千云山。”

　　“嗯。”

　　凌仙点了点头，传说虽然荒谬，但结合他的亲身经历，凌仙却觉得是有可能，且不说那混沌灵果是否真有那么神奇，服食之后能让渡劫期修士举霞飞升，成为仙人？

　　至少，那环境类似于混沌初开的界面，是真实存在。

　　甚至凌仙还进入过里面探险。

　　只不过危机遍布，他十分聪明的选择退出，而那枯石老怪至今音信全无，凌仙几乎有十成的把握，肯定他已经陨落。

　　“就算对方所言是真的，想要取宝，也不是那么容易的。”凌仙叹了一口气的开口了。

　　他虽然没有与枯石老怪真正交手过，但这家伙威名远播，还是渡劫后期巅峰的强者，不用想也知道神通非同小可。

　　他既然在里面陨落，自己去取宝同样是九死一生的结果。

　　灵儿点点头：“现在当然不能够取宝，不过我倒是倾向于，这个发现极有可能是真的。”

　　“为何，你有什么根据呢？”

　　凌仙有点好奇的说。

　　“凌大哥，这也是我突然想到的，有一件事情，你不觉得很奇怪么？”

　　“什么事情？”

　　“就是千年之前，古魔们突然出动，对着人间道大打出手，当时可谓是来势汹汹，大家甚至怀疑，整个人间道都要落入那些古魔的手里，可偏偏大家都不知道古魔们这么做的目的。”

　　“可以说是毫没来由，而且不仅是我们一头雾水，那些古魔，同样不明白自己为什么要这样做，低阶我们就不说了，便是那些渡劫级别的魔祖，同样也都只是奉命行事来着……”

　　“嗯。”凌仙点点头：“你这么一说，我也想起来了，而且那些古魔更奇怪的是，他们费了偌大的力气，最后却落了一个虎头蛇尾的结局，只是在人间道占据了一些地盘而已……”

　　“既不图宝物，也不是为了复仇，整个行为，可以说是毫无逻辑，莫名其妙以极。”

　　“可不是么？”

　　灵儿的脸上露出一丝笑容，其实关于古魔们为何这么做，感到奇怪的，可不仅仅是他们两个。

　　人间道的人类与妖族，个个觉得莫名其妙。

　　也不是不想寻根究底，可问题是，那些古魔，自己也不晓得，知道原委曲折的，恐怕只有一个。

　　也就是始作俑者，魔月公主。

　　此女肯定晓得，可问题是，有人敢去当面质问她么？


第1237章 惊人发现

　　那可是魔界第一强者，实力比之太玄真人都只强不弱。

　　传说此女性格，亦是喜怒无常的。

　　当面问她，万一对方发火，那又应该如何。

　　这人人都有好奇心没错，但无论如何，好奇心也是没有小命儿重要的。

　　所以这就成为了一个谜。

　　唯有魔月公主一个人知道谜底。

　　可就在刚才，灵儿脑海中却有一道灵光闪过。

　　“凌大哥，你说魔月公主这样的强者，还缺什么，或者说，有什么目的，是她达不到的？”

　　“成仙！”

　　凌仙做出了自己的揣测，这恐怕也是唯一的可能性了。

　　魔月公主天下无敌，别说魔界了，就是整个六道轮回，又有谁敢招惹。

　　言出法随，没有什么宝物，是她得不到的，她的人生还有缺憾么？

　　答案是那肯定的。

　　魔月公主再了得，再尊贵，但毕竟还没有飞升，成为真仙，这恐怕是她唯一的遗憾。

　　不错，实力到了魔月这样的等级，最后的目标恐怕也就只剩下成仙一个而已。

　　别无所求！

　　那她突然让古魔们来人间道肯定是有目的。

　　“凌大哥，你别忘了，那神秘界面的入口，可在千云山，而千云山，位于人间道里面。”

　　“你是说……”

　　凌仙豁然变色，这么重要的线索，自己先前，居然一直忽略掉了。

　　此时听灵儿提起，越想越觉得她所言是有可能地。

　　照着这个思路，原本所有的疑惑，也都能够迎刃而解了。

　　为何古魔好端端的，会千里迢迢来到这里，大打出手，偏偏却又看不出什么目的。

　　而最后的结局，更是莫名其妙以极，在人间道占据了一些地盘，然后就耐着不走了。

　　要知道这里的灵气，可并不适合古魔，他们这么做，简直就是损人不利己来着。

　　所有人都感觉疑惑。

　　甚至有人以为魔月疯了。

　　可现在看来，这位魔族第一强者哪儿是脑袋有问题，对方的思路非常清晰，只不过，是在瞒天过海而已。

　　没错，瞒天过海。

　　因为这件事情的影响实在是太大了。

　　一旦消息传出去，别说人间道了，整个六道轮回的强者都会加入争夺，成仙的机会谁想放过。

　　魔月公主虽是魔界第一强者，但好汉敌不过人多，如果真出现那种场面，她也是非常头疼的。

　　所以保密就成了必须，明修栈道暗渡陈仓，她已经锁定了那神秘界面的入口就在人间道。

　　于是一边掩人耳目，一边悄悄寻找。

　　……

　　凌仙与灵儿这一番分析，两人都觉得极有道理，机缘巧合，他们相信真相已被自己撞破，灵儿的脸上不由得露出一丝兴奋之色：“凌大哥……”

　　“怎么？”

　　“看来传说是真的，服食了那混沌灵果，就能够飞升成仙了。”

　　“哦，何以见得？”

　　“你想啊，魔月公主费那么大的力气，以她的身份实力，如果不是有绝对的把握，又岂会那么做，所以我觉得这灵果的传说，十之七八应该是真的。”

　　“嗯，道理是这样没错，但我觉得说十之七八却太多，充其量也就一半对一半罢了。”

　　“哦，凌大哥为何会做出这样的揣摩？”

　　灵儿的脸上露出好奇之色。

　　“传说毕竟是传说，魔月公主就是再了得，想要证实，也并不容易，充其量，也就是发现一些蛛丝马迹，哪儿可能有那么大的把握。”

　　“哦，如果仅仅是一些蛛丝马迹的话，凌大哥你不觉得，她花费的力气有些太大了？”灵儿露出不以为然的表情反驳。

　　“也许吧！”

　　凌仙却依旧坚持自己的观点来着：“你怎么就不倒过来想想，魔月或许是形势所迫，不得已做出这样的选择。”

　　“形势所迫？”

　　“对啊，飞升成仙太难了，上古时期我们且不说，最近这一百万年来，灵儿你也看过不少书，可曾见过相关的记载，有谁飞升成功了？”

　　“没有吧，不论六道轮回也好，魔界也罢，这一百万年，我就没见过有谁飞升成仙的。”

　　“充其量也就与那太玄真人差不多，成功将飞升之劫度过，但却莫名其妙的没能前往到仙界之中，最后也不过比渡劫后期更进一步，成为那散仙罢了。”

　　“嗯，大哥你言之有理，这件事情确实蹊跷了那么一些，六道轮回强者无数，魔界厉害的大能也是数不胜数，怎么就没有一个能够成功的？”灵儿脸上亦露出几分疑惑，一开始，她还真没有想这么多。

　　“你问我，我问谁去，不过我倒是想到了与灵界有关的一些东西。”凌仙的声音显得低沉以极。

　　“怎么又和灵界扯上了关系？”

　　小丫头却是听得云里雾里。

　　“这要从很多年前说起……”凌仙像灵儿讲述了自己意外传送到灵界的经历。

　　三千世界，上位界面并非只有六道轮回而已。

　　灵界亦是其中之一。

　　而且曾是其中最为强大的一个。

　　可后来却与仙界发生了冲突，被降临的真仙夷为平地，灵界作为一个界面也从宇宙中消失。

　　真仙为什么这样做？

　　原因很多。

　　但其中最重要的一个，却是灵界强者辈出，而且因为某些意外变故，让环境逐渐发生改变。

　　假以时日，也许变成另一个仙界也不是不可能的。

　　卧榻之侧，岂容他人酣睡，所以真仙们先下手为强，决定将危险，扼杀于萌芽中。

　　这段隐秘，知道的人那不多。

　　而由此推测，当年真仙们既然会对灵界那么做，那如今六道轮回与魔界的强者无法飞升成功，会不会也是他们暗中捣乱呢？

　　没有证据，但凌仙却觉得，这个可能性不能够排除，而且是极有可能的。

　　否则太玄真人也好，魔月公主也罢，都是天纵之才，前面的修行，也非常顺利，怎么会那么巧，就都没有办法成仙？

　　毕竟难度再大，可并不意味着，一点机会都没有啊！

　　如果真是真仙们暗中捣乱，那一切就都说得通了。

　　所以凌仙觉得，混沌灵果的传说虽然未必是假，但可信度，也并没有想象的那么高。


第1238章 杞人忧天

　　魔月公主之所以费偌大的力气，归根结底，还是迫不得已。

　　或者说，死马当做活马医！

　　也许她已经一次又一次的尝试过，想要靠度过天劫飞升成仙不可能了，所以万般无奈之下，只能做出这样的选择。

　　混沌灵果，是唯一飞升成仙的希望了。

　　“嗯，凌大哥你言之有理，其实我们也不用管那么多，总而言之，那神秘界面的入口，只有我们晓得，这就能够近水楼台先得月了。”

　　“近水楼台先得月，恐怕没有那么容易，那神秘界面可是危险以极，别还没有得到灵果，自己就已经在里面陨落，那可就得不偿失了。”凌仙叹了口气，对于此事的看法，他却不是那么乐观地。

　　“何况匹夫无罪怀璧其罪，这件事情，究竟是福是祸，现在可还难说。”

　　“凌大哥，难不成，你要打算放弃那件宝物？”

　　“谁说我要放弃，我只是说，不要太过得意，既然知道了这个秘密，就要小心成为众矢之的。”

　　“凌大哥你放心，只要你不说，我不说，回去再叮嘱一下絮儿妹妹，我相信消息是不会走漏出去的。”

　　“我们三人当然不会说出去，关键是枯石老怪既然能够找到这里，那魔月公主花费心血无数，又怎么可能一无所获，人间道虽然面积广博，但留给我们的时间已经不多。”

　　“你是担心……”

　　“不错，纸包不住火，我相信魔月或者其他强者，迟早会找上门来的，所以时间紧迫，我们必须快点晋级，有了足够的实力，才能去寻找灵果……”凌仙如此这般的说。

　　“嗯，凌大哥，我们会好好努力的。”

　　两人的遁光风驰电掣，现在的当务之急，还是先将青木宗的修士送到千云山再做定夺。

　　而凌仙心中还有一个担心没说。

　　就是时隔多年，为什么又会有真仙降临到此处。

　　究竟是机缘巧合，还是对方另外带有什么目的呢？

　　比如说那混沌灵果，传说渡劫期修士服用了可以飞升成仙，是真是假这里且不说，除此以外，这灵果还有没有其他的用处？

　　比如真仙服用了又如何？

　　这些都是未知数。

　　那位真仙是不是为这个目的下凡来的。

　　当然，这只是凌仙的揣测，他也但愿，是自己想太多。

　　杞人忧天。

　　不过话是这样没错，凌仙不可能真的视若无睹，现在这种情况，肯定是宁可信其有，不可信其无，必要的防范，肯定需要有一些的。

　　不过这一点，凌仙就没有说出来，并非信灵儿不过，而是不愿意她太担心了。

　　那样于事无补，反而增添她心里负担来着。

　　有一些事情，自己操心也就行了。

　　……

　　遁光迅速，数日后，青木城的轮廓，已映入到了眼帘中，宁静祥和，这一次，总算没有再发生什么变故。

　　凌仙袖袍一拂，随着他的动作，一道传音符风驰电掣，化作耀目的火光远去。

　　很快，青木城就热闹了起来。

　　一队队修士，赤橙黄绿青蓝紫，七彩斑斓的灵光腾空而起，化作一道道惊虹飞了出去。

　　不用说，自然是该派的修士得到消息，前来迎接凌仙这位太上长老。

　　嗯，具体过程也不用详说，肯定是毕恭毕敬的。

　　唯一的小插曲就是看见灵儿大惊失色，怎么又多了一位渡劫期修仙者？

　　不过在得知是凌仙同伴之后，转忧为喜。

　　而这些时日，他们一直在等凌仙归来，应该收拾的东西，也早就收拾完毕。

　　“哦，这么说，你们是随时可以出发？”

　　“不错，就等师叔您一声令下。”

　　听了青木宗掌门的回答，凌仙十分满意，既然如此，他当然也不会继续在这里耽搁，毕竟时间紧迫。

　　于是凌仙袖袍一拂，便祭出了这次千辛万苦才得到的宝物。

　　没错，凌仙确实是历经了千辛万苦，映入众人眼帘的，是一颗拳头大小的圆珠。

　　乍一看，没有任何起眼之处。

　　然而伴随着凌仙一道道法诀打出，此宝却灵光一闪，滴溜溜的在原地旋转了起来。

　　速度越来越快，随后隐隐竟有些许空间波动浮现而出，那拳头大小的圆珠消失，取而代之的是一直径丈许的漩涡映入眼帘。

　　“这是……”

　　青木宗的修士一呆，不少人的脸上就露出了忐忑的表情来。

　　“怕什么，难道凌某还会对你们不利，此乃天机府，然而却面积广阔，你们进入其中，凌某就能带着尔等赶路。”

　　凌仙眉头一皱的说。

　　倒也没有发火，毕竟这样的宝物，低阶修士肯定不曾见过。

　　那么有几分害怕畏惧，倒也是情有可原地。

　　随后他转过头颅，朝着那些通玄期长老望过去了。

　　这些人的表情就要镇定许多，冲凌仙行了一礼，几乎没怎么犹豫，便迈步进入了漩涡里。

　　虽然严格来说，他们与凌仙，也不是太熟悉，但却相信，凌仙不会对自己不利。

　　否则当初，他又何必出手相助？

　　何况双方实力相差这么多，他也没必要玩什么阴谋诡计，直接干脆利索的动手就可以。

　　这其实是很简单的道理，其余的修士就算领悟得慢一些，但终归是能够想到地。

　　何况掌门与诸位长老都已经进入了漩涡，于情于理他们不可能继续迟疑下去。

　　换句话说，就是现在没有别的选择，于是怀着忐忑，一个个，也乖乖的进入了天机府。

　　整个过程花费的时间并不是太多，凌仙脸上露出一丝满意之色。

　　随后也不耽搁，袖袍一甩的收起宝物，浑身青芒一起，与灵儿一道，联袂朝着天边飞去。

　　遁光迅速，很快两人就消失得踪迹全无。

　　……

　　赶路的过程倒也不用累述，还是那句话，以他们二人的实力，只要不去主动招惹一些顶级强者，天下尽可去得。

　　当然，话是这么说。

　　凌仙却一点也不张扬跋扈，反而收敛了气息，且一直将神念放出去。

　　小心翼翼。

　　凌仙之所以这么做，当然不是因为胆小如鼠，而是为那降临的真仙来着。

　　就算如今，消息还没有被确认过，但尽量低调小心一些，总是有百利而无一害的。


第1239章 不自量力

　　所以凌仙收敛了气息，虽然如此一来，会影响飞行的速度。

　　不过这点损失不值一提。

　　充其量，也就晚上那么两三天而已，就算如今时间紧迫，但想要晋级渡劫后期也不是说做就能做到的。

　　还是那句话，心急吃不了热豆腐。

　　为安全考虑，这点损失绝对值得。

　　……

　　一个月后。

　　绵延起伏的群山映入眼帘。

　　天地间的灵气，亦变得浓郁了许多。

　　千云山乃是人间道著名的洞天福地，这儿拥有的灵脉，自然是优异以极。

　　然而凌仙的识海里，却捕捉到一点灵力波动的气息。

　　他抬起头颅，就看见几道遁光风驰电掣，朝着这边飞过来了。

　　凌仙眉头一皱，却不动声色，倒背双手。

　　那几道遁光速度倒也不慢，小半盏茶的功夫以后，就已来到面前。

　　光芒收敛，露出几名修士的容颜。

　　有七八人之多，大部分，都是度过三次天劫的修仙者，其中为首的，更是一通玄级别的存在了。

　　那是一头发花白的老者，精神矍铄，手里拿着一柄拂尘，颇有几分仙风道骨。

　　“给二位前辈见礼，请问你们可是徐老祖与石仙子么？”

　　“不错。”

　　不等灵儿开口，凌仙就冲她使了一个眼色，抢先答应下来了。

　　“什么，真是二位前辈，这实在是太好了，你们比预料来得还早。”

　　“哦，你们一直在等我？”

　　凌仙不动声色。

　　“可不是么，我们已在这里等了数日之久了。”

　　“前辈也晓得，我们化影宗图谋千云山这块宝地已经好久了，以前有千云上人将这里作为洞府，我们自然不敢造次。”

　　“然而不久前，不知为何，千云上人突然失踪掉了，这样的良机我们当然不会错过，赶来这里，可还是晚了一步，这里已经被另一位渡劫期修士占据了。”

　　“好在天无绝人之路，一番探查后我们发现这只是一位渡劫初期的修仙者，实力与昔日的千云上人相比，那是差远了去。”

　　“不过道理是这个道理，对方毕竟是渡劫期，而我化影宗也只有一位这个境界的太上长老而已，硬拼是不智的选择，所以才要请两位前辈出手相助。”

　　“你们两位出手，再加上本门的沈长老，以三敌一，相信轻轻松松就可以将对方灭除，当然，他知难而退是最好的，这里，晚辈还要多谢两位仗义相助。”

　　那老者的声音传入耳朵，滔滔不绝。

　　原本凌仙还在思索，对方一看就来者不善，多半是为了图谋千云山。

　　他既然将自己认错，这么好的机会自然不可以错过，将计就计，要怎么样，才能从对方嘴里得到自己想要的情报呢？

　　这需要好好思索。

　　没想到事情的发展，却与自己想象的完全不同。

　　自己根本不用开口，对方就竹筒倒豆子，讲出了事情的原委曲折。

　　凌仙与灵儿表面不动声色，心中却惊得呆了。

　　对方为何这么做？

　　这也太容易了。

　　他究竟是口无遮拦，还是有什么阴谋诡计呢？

　　尽管老者一脸诚恳恭敬的神色，但凌仙可丝毫也不敢轻心大意来着。

　　因为事情实在太过顺利，所以他怀疑老者的动机，究竟是口无遮拦还是大智若愚。

　　凌仙自问眼力不错，此时此刻，也有些弄不懂。

　　唯有含糊其辞，顺着对方往下说。

　　总而言之，对于他所说的话语，凌仙不敢全信，也不好不信，模棱两可，决定先看看情况再做定夺。

　　“前面带路！”

　　凌仙大手一挥的说。

　　他也算艺高人胆大，就算对方在装傻，眼前有一个陷阱他也不怕。

　　……

　　与此同时，距离这里不知道多远的一个小山谷。

　　数以百计的修士藏身于此处。

　　他们人数虽然不多，但实力都有出众之处，不用说，这些人，就是那化影宗选派出来的精锐了。

　　为首的是一皂袍老者，长须及胸，一脸不怒之威的神色。

　　不用说，这位就是化影宗那位姓沈的太上长老了。

　　“禀老祖，刚刚接到传音符，马师弟已经接到徐老怪与石仙子了。”

　　恭敬的声音传入耳朵，说话之人是一中年男子，身材壮实。

　　“哦，这么快，他们可比我预料的，早来了一天。”那长须老者原本正闭目打坐，此刻抬起头颅，脸上隐隐流露出几分诧然之色。

　　“两位前辈或许是因为一路上没有什么耽搁，所以就来得有些早了。”中年人恭敬的说。

　　“嗯，这样的解释倒也合理，这两个老怪物，与本门的渊源非同小可，说起来，若非他们欠老夫一个人情，会否出手相助，还是两说，总而言之，这次的机会千载难逢，我们一定要让千云山成为本们的总舵。”

　　“有了这样的洞天福地，我化影宗才能百尺竿头更进一步，有朝一日成为人间道的名门大派的。”

　　“老祖所言不错，这次我们一定会成功的。”

　　“自然会成功，那二人既然答应相助，以三敌一，难道还有铩羽而归的道理？”

　　这位姓沈的老怪物有些得意。

　　然而话音未落，他突然豁然站起。

　　“老祖，您这是……”

　　“他们距离这里，只有千里，老夫既然感应到了，自然应该前去迎接一二地。”

　　“老祖，我与你一起去。”

　　“好。”

　　对方并没有异议，于是二人浑身青芒一起，风驰电掣，很快就消失在远方的天际。

　　遁光迅速，区区千余里，自然是转瞬即至。

　　不过旦夕的功夫，双方就迎面相遇。

　　那位沈姓老祖果然感觉到两股强大的气息，大喜，于是抱拳行了一礼：“徐道友，石仙子，两位远道而来，相助于我，沈某感激不尽……”

　　然而话音未落，他却张口结舌，眼睛瞪得大大的，几乎以为自己看错。

　　原因无他，映入眼帘的哪儿是他熟悉的两人啊。

　　嗯，年纪倒也相差仿佛，也确实是一男一女没错，可容貌却是大大的不同。

　　弄错了。

　　这根本不是自己请来的两位盟友。

　　他的心中，顿时有不好的预感浮现而出。


第1240章 作茧自缚

　　这绝不是巧合，对方不怀好意，俗话说，善者不来，来者不善，他的表情，顿时变得阴霾。

　　袖袍一拂，已祭出了自己的宝物，一火属性的仙剑，灵芒耀目，在他的头顶悬浮。

　　“阁下何人，为何冒充沈某的好友，究竟是何居心？”

　　这么快就被撞破，凌仙脸上倒也没有太多的惊讶之色，这一路上，他已经知道了前因后果，如今只需要出手将对方制伏，一切就万事大吉了。

　　这个念头在脑海中转过，继续隐藏修为实力已没有意义了。

　　与灵儿对视一眼，两人吸了口气，原本收敛的灵压顿时冲天而起。

　　那场面，一言难以描述。

　　总而言之，在场的修士无一人可以免俗，有的神色大变的倒退几步，还有的实力较弱，顿时感觉连气都喘不过来了。

　　“呼”的一下由半空中掉落，却是体内的法力，一下子陷入停滞的状态了。

　　“你们俩是渡劫中期的修仙者。”

　　便是那姓沈的皂袍老者，脸色也一下子难看到无以复加的地步。

　　他可不认为这是误会来着。

　　很明显，凌仙二人的眼中有杀气流露。

　　还是那句话，善者不来，来者不善，他们的目的，恐怕也是为了这千云山。

　　怎么办？

　　他很快就做出了抉择。

　　浑身青芒一起，风驰电掣，居然像后飞去了。

　　门人弟子，全都弃之不顾。

　　也不知道该说他是胆小如鼠，还是感叹其狠厉果决了。

　　总而言之，每个人有每个人的选择，然而即便他逃得干脆利落，可这所有的努力，还是徒劳的。

　　要怪就怪他选错了对手，凌仙可没打算这么轻易将他放过，对方既然图谋千云山，不给他一点教训，那又怎么成呢？

　　人总要为自己的选择付出代价。

　　凌仙虽然不是残忍弑杀的修仙者，但也绝没有妇人之仁一说，该出手的时候，绝不会犹豫来着。

　　于是他袖袍一拂，从其衣袖中飞出一柄乌黑短斧，乍一看没有什么起眼之处，却黑光耀目，朝着对方一斩而去了。

　　这自然不是凌仙的本命宝物，只是一件很普通的古宝而已，毕竟眼前只不过是区区一渡劫初期的修仙者，根本需不着全力以赴，随手祭出一件宝贝，已经算是很看得起他了。

　　可即便如此，依旧不是一普通的渡劫初期的修士可以力敌。

　　很快两件法宝撞在一起，叮叮当当声不绝于耳朵，罡风四射，但几乎是刚一接触，那皂袍老者就落在下风。

　　实力的差距太离谱。

　　对方的脸色，亦难看到无以复加的地步。

　　虽然看见凌仙二人，他就知道自己这一次，偷鸡不成蚀把米，闯下了弥天大祸，但也万万没想到，敌人会如此难缠来着。

　　他们的实力，不仅远胜于己，而且也非普通的渡劫中期修士可比。

　　“前辈手下留情，千错万错，都是我的错，还请前辈留我一条小命儿。”

　　“哼，死罪可免，活罪难逃，如果不给你一点教训，你又怎么会记牢。”

　　于对方的求饶，凌仙并没有视若无睹，但也绝不打算，这么轻易将对方放过，妇人之仁，只会起适得其反的效果，对方既然犯了错，该有的惩罚，那可是一点都不能少的。

　　凌仙一道法诀打出，随着他的动作，那柄黝黑短斧厉芒大做，威力顿时瞬间增加了一倍还多。

　　皂袍老者哪里还抵挡得住，汗流浃背，那铺天盖地的攻击，几乎让他喘不过气。

　　“不……”

　　伴随着一声惊呼，仙剑的表面已是裂纹遍布，随后化为凡铁由天空中坠落。

　　他的口中，亦是一道鲜血喷出，心中又悔又怒，那可是自己的本命宝物，花费心血无数。

　　如今被对方毁去，心神牵扯下，自然难免身受重伤了。

　　好在凌仙的攻势也到此为止，对方图谋千云山固然可恶，但也不是罪不容诛，凌仙也就得饶人处且饶人了。

　　当然，凌仙之所以这么做，也是吃准了对方的实力远逊于己，不用担心报复，否则以他的性格，也不会轻易留下后患的。

　　将对方的本命宝物毁去，这个教训已算非同小可，于是凌仙停下了手里的动作，那皂袍老者自然更不敢轻举妄动了。

　　别看他在凌仙面前不堪一击，好歹也是经历过不少腥风血雨，审时度势还是懂地。

　　此时脸上带着担心畏惧，一动也不敢动，脸上的表情满是祈求之色，就等待着凌仙对自己的命运，做出抉择。

　　“吃一堑，长一智，这千云山可不是尔等可以图谋，凌某今天心情不错，就放你一马，交出储物袋，然后你可以离开。”

　　“什么，你……你要我交出储物袋？”对方的表情变得阴沉起来。

　　“怎么，你不愿意？”凌仙神色，却平静以极，仿佛所叙述的，只是一件不起眼的小事而已。

　　“这……”

　　对方是真的不舍，毕竟他这么多年所收集的宝物，全都随身携带，一旦交出储物袋，他就会一贫如洗，于情于理，心中自然是有那么几分抵触地。

　　不过道理是这个道理，但形势比人强，就算他再不舍，眼前又怎么敢有拒绝一说。

　　毕竟若是连小命儿都没有了，宝物再多，又有什么用途？

　　这个道理是很简单的。

　　所以他很快，就做出了取舍，苦笑道：“前辈息怒，您饶我一命，我已是感激不尽，哪里还有讨价还价一说。”

　　对方一边说，一边将储物袋取了下来，恭恭敬敬的递到凌仙的面前。

　　整个过程，可以说顺利以极。

　　然而就在这时，凌仙却突然觉察出不妥，怎么说呢，对方的眼神，闪过一丝阴郁之色。

　　虽然一闪即逝，然而凌仙却从里面看到了不甘心与怨毒。

　　这家伙，并不甘心束手就缚，他似乎还留有后手。

　　这个念头在脑海中转过。

　　凌仙也不知道判断有没有错，但这种情况下自然是宁可信其有，不可信其无。

　　身形一闪，就已向后退去，而且他施展的是瞬移。

　　没错，瞬移。

　　伴随着空间波动一起，凌仙已出现在了身后数十丈远之地。


第1241章 摧枯拉朽

　　凌仙的反应不可谓不迅速，然而对方的动作，却也丝毫不缓。

　　他的储物袋还未递过来，然而藏在袖中的左手却是轻轻一弹，顿时一粒拇指大小的圆珠飞了出来。

　　乍一看，并不起眼。

　　然而在那圆珠的表面，却有密密麻麻的符文狂涌而出，同时一股可怕的气息骤然将凌仙锁定住。

　　“这是……”

　　凌仙大惊，却来不及躲，那圆珠就已悄无声息的飞到了他的身侧。

　　“凌大哥！”

　　远处，灵儿亦是失声惊呼，俏脸上没有一丝血色，这次回到千云山后，虽然又遇见了一些波折，但因为敌人太弱，她根本就没有在意，更是万万不曾想，凌仙会遇见危机。

　　这样的变故，可以说是出人意料以极，她即便有心相助，也根本来不及出手，只能眼睁睁看着。

　　轰！

　　伴随着一声惊天动地的巨响，整个空间都在摇晃，只见凌仙刚才所站立的地方，已被蜂拥而来的气浪吞没。

　　随后，一团五彩琉璃的光晕骤然浮现而出。

　　所过之处，空间都在塌陷扭曲，所散发出来的灵压，更是可怖以极。

　　那皂袍老者向后退去。

　　脸上的沮丧早已消失得踪迹全无，取而代之的是一丝得意。

　　这一次自己是失算没错，然而敌人也太大意了。

　　而且天真太过，这种情况下还打算与自己握手言和。

　　哼，毁了自己的本命宝物，他当真以为自己会善罢甘休么？

　　没错，他的实力远胜于己，不过那又如何，一场斗法的胜负强弱，可也不仅仅看实力来着。

　　还有其他许多的影响因数。

　　比如说假装认输，然后挑选适当的时刻，再以偷袭而给对方致命一击。

　　诚然，这个时机很难把握。

　　不过一旦掌握得好就可以起到出奇制胜，扭转乾坤的效果。

　　这可不算夸大其词。

　　自己刚才做出的示范就极有说服力。

　　当然，偷袭除了时机的把握，也需要手段的选择，没有杀手锏肯定是不行的。

　　比如说，自己刚刚祭出的玄天雷珠，就是自己最重要的一件宝物。

　　说句不客气的言语，对方哪怕是渡劫后期的老怪物，一旦被此宝击中，也唯有陨落。

　　别看化影宗已经衰落，昔日可是威名赫赫，此宝就是一位前辈祖师传承下来的，威名赫赫。

　　只要这小子陨落，剩下一名渡劫中期修士就好办了。

　　自己虽然打不过，但小心一些，拖延时间应该没有问题，只需要等徐道友与石仙子来到此地，以三敌一，一定能够将此女灭杀地。

　　然后再对付最后一名修仙者。

　　各个击破，总而言之，这千云山自己是一定要得到的。

　　哼，居然想要我交出宝物，真是不知死活，这下本尊倒要看看你的储物袋中，究竟又装了什么。

　　皂袍老者恶狠狠的想着。

　　然而事情真的会如他所愿么？

　　错！

　　当他抬起头颅。

　　却惊讶的发现凌仙已彻底消失掉了。

　　踪迹全无，就仿佛从来也不曾在这个世界上出现过。

　　难道对方灰飞烟灭得如此彻底，连储物袋都被爆炸吞没不见了踪迹？

　　怎么可能呢？

　　他心一沉，隐隐有不好的预感浮现而出，忙游目四顾，可依旧丝毫发现也无。

　　而就在这时，一冷冰冰的声音传入耳朵：“道友在找什么，不会那么天真以为凌某已经陨落了吧，如果是存了那样的念想，不好意思，会让你失望。”

　　那声音来得突兀，是从自己头顶上传下来的。

　　皂袍老者大惊失色，豁然抬起头颅，随后便听见“嗤嗤”的破空声大做，与之伴随的是密密麻麻的剑光，就如同海潮怒涛一样，映入到了眼帘，朝着自己狂卷。

　　“怎么办……”

　　他的脸色，在一瞬间变得煞白。

　　想躲，却发现根本躲不开。

　　凌仙这一次是动了真火。

　　对方图谋千云山，自己已打算将他放过，没想到却是这样的结果，若非自己掌握了空间神通，能够施展出空间移动。

　　刚才就已魂飞魄散掉了。

　　好吧，就算不陨落，但重伤也是难免的。

　　真是人无伤虎意，虎有害人心。

　　一时心软，差点铸成大错！

　　痛定思痛，凌仙自然不可能再有手下留情一说。

　　而且他内心深处，也确实对对方恨之切骨。

　　所以这一次，凌仙丝毫保留也无，虽然没有祭出本命宝物，但手中的古宝，威力亦是非同小可，与凌仙深厚的法力配合，根本不是区区一渡劫初期的修士可以抵挡的。

　　“前辈手下留情，晚辈知错……”

　　对方的脸上满是恐惧之色，然而这时候求饶又有什么用途，凌仙不可能犯第二次错。

　　对方死有余辜。

　　犀利的剑光依旧疯狂的朝下轰落。

　　那皂袍老者的脸上闪过一丝绝望之色。

　　但他自然不会束手待毙，一声大吼，滴溜溜一转，随着其动作，耀目的火焰由其身体表面蜂拥而出，将其整个身形遮掩包裹，幻化出一亩许大小的火云来了。

　　随后火云一阵翻涌，其体积变大了数倍有余，轰隆隆之声不停传入耳朵，一条条蟒蛇由那云朵中扑出来了。

　　这些蟒蛇是由火焰组成的，然而灵性十足。

　　张开血盆大口，喷出一道道光束与火球……

　　轰！

　　下一刻，与剑光撞在了一起。

　　然而却没有用途，一触即溃，剑光犀利，很快就斩杀掉了蟒蛇，随后杀入了火云之中。

　　“不……”

　　惨叫声传入耳朵，然而却非常短促。

　　随后丝毫悬念也无，落了个魂飞魄散的结果。

　　不对，不是魂飞魄散。

　　凌仙发现，对方的元婴逃了出来。

　　脸上满是惊慌之色，施展瞬移朝着天边逃去了。

　　“哼，这时候后悔想逃，不嫌晚了？”

　　凌仙的嘴角边，露出一丝讥讽的笑容，自己给过对方机会，然而他却将自己的善意，当做软弱可欺。

　　凌仙当然没有将他放过的道理。

　　身形一闪，凌仙亦从原地消失不见。

　　瞬移！

　　虽然两人施展的神通是相同地。

　　然而凌仙可是已经领悟了空间法则，这瞬移自然要比对方玄妙许多，后发先至，很快就追上对方了。


第1242章 望风而逃

　　作茧自缚！

　　这一次，对方是躲无可躲。

　　脸上露出一丝绝望之色。

　　不过这表情一闪即逝，蝼蚁尚且偷生，他也不会轻言放弃，哪怕现在的局面已是糟糕以极。

　　但就算仅有一丝希望他也要取尽量争取。

　　元婴的小脸上闪过一丝决绝之意，张开口来，吐出一道青气。

　　凌仙瞳孔微缩，从那团青气之中，感应到极为浓烈的天地法则。

　　心中有不好的预感闪过。

　　随后便见那青气幻化出一柄尺许来长的小剑了。

　　与此同时，元婴的眼神则疲倦了下去，表情亦是极为萎靡，他的修为居然暴跌到了通玄初期。

　　眼前这柄仙剑乃是他的本命元气所聚，一口气吐出那么多，所以难免境界掉落，而且是暴跌一个大境界之多。

　　他为此付出的代价非同小可，相印的，这柄短剑的威力也就可想而知了。

　　对方这是想要绝地反击。

　　孤注一掷，至少也想要与凌仙拼个你死我活。

　　能够两败俱伤是最好的。

　　不得不说，这勇气令人佩服。

　　凌仙的脸上，亦闪过一丝凝重之色。

　　虽然两人实力不可同日而语，但对方拼命他还是不敢太过大意。

　　当然，小心并不等于畏惧。

　　凌仙亦是身经百战的修仙者。

　　眼前这一幕不算什么。

　　他更不会让对方逃脱。

　　所以面对危机，凌仙不仅没有退避，反而朝前踏了一步。

　　随着这个动作，凌仙整个人的气息，亦变得越发强大了。

　　手一抬，红芒一闪，指掌间浮现出一柄绚丽的仙剑。

　　对方既然拼命，凌仙当然也不可能藏拙，这一次所祭出的，乃是自己的本命宝物。

　　伴随着凤鸣声传入耳朵，凌仙手中的仙剑燃烧起熊熊的烈火。

　　随后朝着前面斩落。

　　空间法则！

　　剑光之中包含着令人畏惧的气息。

　　不……还不仅于此。

　　除了空间法则，这一击中，还蕴含有别的法则气息，那是火焰之力。

　　元婴的小脸上满是畏惧，眼睁睁的看着那火红色的剑光与自己用本命元气幻化出来的短剑撞在了一起。

　　巨响声惊天动地。

　　然而下一刻，青色的剑光却明显不敌，被火红色的剑光吞没。

　　结果是很显然的。

　　蚍蜉撼树！

　　双方实力差距太离谱，就算拼命亦没有什么用途。

　　这一次，对方是真的绝望了。

　　如今，他不仅肉身陨落，元婴也暴跌了一个大境界之多，面对凌仙这样的强者，哪里还有分毫的还手之力。

　　只能可怜巴巴的求饶：“您大人不记小人过……”

　　然而凌仙视若无睹，他已经上过一次当，怎么会犯第二次错。

　　剑光狂卷，对方魂飞魄散。

　　事情至此算是告一段落，然而凌仙却像是感应到什么似的豁然抬起头颅，只见远处的天边，出现了两道亮丽的光线，风驰电掣，正朝着这边飞来。

　　遁光在中，有一男一女两名修仙者，年龄与自己和灵儿差不多，身上都散发出渡劫期修士才有的强大气息。

　　其身份自然不用多做揣摩。

　　百分之百是那位徐老怪与什么石仙子了。

　　二人是化影宗请来的帮手。

　　不无巧合，刚好看见沈老怪陨落的一幕。

　　二人惊讶之余，吓得是冷汗淋漓，说魂飞天外也没有错，那还敢再近前，略一盘旋飞舞，居然以比刚才更快的速度望风而逃了。

　　“凌大哥，就这么放他们走么？”

　　“没关系，他们充其量不过是对方请来的帮手而已，这沈老怪既然已经陨落，他们自然也就不会再构成威胁了，没必要斩尽杀绝。”

　　凌仙沉吟着说。

　　这与刚刚的情况不同，他相信对方会一去不复返。

　　并非凌仙心软，而是没必要平白树敌，对方既已知难而退，又何必追杀上去？

　　“好！”

　　灵儿没有反驳，其实她的判断与凌仙差不多，刚才也不过疑问罢了。

　　“那这些人又如何？”

　　凌仙回过头颅，映入眼帘的是化影宗的修仙者。

　　他们亲眼目睹太上长老陨落，然而望向凌仙对方目光却毫无仇恨之意，有的只是畏惧胆怯而已。

　　一个个，露出战战兢兢的神色，大气也不敢出。

　　很奇怪么？

　　若是不知原委曲折，可能会以为他们没骨气。

　　然而事实并非如此。

　　刚才那皂袍老者，面对凌仙的时候，可是曾做过望风而逃的选择。

　　先将他们置之不顾。

　　对方既然如此狠心绝情，于情于理，他们自然也不会再有为其报仇的打算了。

　　何况也打不过，双方的实力差距太离谱。

　　昔日的太上长老拼尽全力，都在凌仙手上，撑不上两三个回合，他们想要报复，那不是老寿星上吊，嫌命长么？

　　人要懂得审时度势，所以他们根本没有打算与凌仙结仇报复。

　　如今唯一的愿望就是凌仙能够宽宏大量，将他们放过。

　　此时见凌仙转过头颅，他们一个个的表情，已紧张到无以复加的地步，想要求饶，偏偏却又害怕说错。

　　嗫嚅着不敢开口，担心弄巧成拙。

　　这一幕凌仙看得清清楚楚，不由得叹了口气，他也是由低阶修士一步一个脚印才有了现在修为地。

　　当然明白他们是在担心什么。

　　凌仙也没有为难他们的意图：“你们走吧！”

　　“前辈打算将我们放过？”

　　这群修仙者，不由得面面相觑起来了，原本他们企盼的就是这个，然而来得太容易反而有些不敢相信了。

　　“不错。”

　　“这……”

　　对方却是将信将疑，你看我，我看你，谁也不敢离开原地。

　　“怎么，还不走，莫非是想要陨落，你们若是打算继续留在这里，那凌某也改变主意。”

　　凌仙的声音冰冷下去，他可没有时间与对方在这儿继续磨蹭耽搁，对方的态度，让他的脸上露出一丝不耐烦的神色。

　　“不，不，前辈，您不要发火，我们这就离开，多谢前辈大度，您的恩德，我们一定会铭记在心的。”

　　听凌仙这样说，那些修士的心中，虽然多少还有一些顾忌，但又怎么敢继续耽搁。

　　要知道修为越高的老怪物，脾气古怪的也越多。


第1243章 左右为难

　　他们匆匆像凌仙行了一礼，便化为一道道惊虹像远处飞去。

　　作鸟兽散，很快消失不见。

　　凌仙松了口气，事情至此，总算告一段落，不过很快，他又像是感觉到什么似的，像左转过头颅。

　　一道惊虹在眼帘中浮现而出。

　　凌仙的脸色，不由得有些阴霾下去了。

　　难道又有敌人？

　　灵儿一愣。

　　觉得不可能。

　　她亦转过头颅。

　　入目所及，是絮儿的身影映入眼帘里。

　　想想也不稀奇。

　　千云山虽然绵延万里，但刚才的战斗非同小可，时间不长，却很激烈，万宝仙子也是渡劫期，于情于理，怎么可能感应不到呢？

　　“凌大哥，怎么办？”

　　于是灵儿惊慌起来，也明白凌仙的脸色，为什么会变得这么难看。

　　太玄真人被真仙夺舍。

　　虽然如今，消息还没有证实。

　　不过按照常理推测，这个可能性却是不低。

　　这一路上，二人也分析过。

　　而更让他们头疼的是，这件事情，要怎么跟万宝仙子说。

　　瞒着不妥。

　　可直接叙述，又怕万宝仙子难以接受来着。

　　毕竟絮儿的情况，他们一清二楚，在外人眼里，如众星捧月的公主，性格跋扈，颐指气使，可实际上，小丫头却很脆弱，一直与祖父相依为命来着。

　　太玄真人是她唯一的亲人，如今却被仙人夺舍，你让絮儿一时片刻怎么能够接受呢？

　　为这个问题，二人头疼无比。

　　一路上，却商量不出一个好主意。

　　如今终于见到万宝仙子，你让凌仙怎么能不忐忑，这种情况比遇见敌人可要棘手许多。

　　束手无策！

　　然而该来的，总是会来的。

　　遁光迅速，一转眼，对方已近在咫尺了。

　　“凌大哥！”

　　清脆的声音传入耳朵。

　　万宝仙子的脸上满是欣喜之色，看着她欢喜的面容，凌仙悄悄像灵儿使了一个眼色。

　　在这一刻，他做出了抉择。

　　先不说。

　　并非有意瞒着，而是等消息确实了再做定夺。

　　否则现在仅仅是揣测，却让絮儿担惊受怕着实划不着，这也是为她考虑，凌仙相信絮儿以后即使知道了也不会怨恨自己。

　　于是凌仙脸上露出淡淡的笑容：“你怎么来了？”

　　“我这不听到动静么，凌大哥，是否有人对千云山图谋不轨？”

　　“是有一些家伙不知死活，不过都已经被我打发掉了。”

　　凌仙轻描淡写的说。

　　“姐姐。”

　　随后万宝仙子又像灵儿打起了招呼。

　　灵儿的脸上勉强露出一丝笑容，不太自然，好在小丫头并没有察觉到不妥。

　　“耽搁了这么久才回来，你们这次，一定遇见了不少波折吧！”

　　“是遇见了一些，不过总体来说，还算顺利。”

　　凌仙长话短说，大概叙述了此行的经过，当然，是拣能说的说，关于太玄真人可能被真仙夺舍的部分，凌仙可是只字未提来着。

　　还是那句话，在事情弄清楚以前，别节外生枝。

　　“絮儿，你呢，我们离开这段时日，可曾遇见什么麻烦与危机？”

　　“还好。”

　　少女叹了口气：“是有一些宵小之辈不知死活，不过都被我打发掉了，总体来说还是蛮顺利的。”

　　她轻描淡写，不过事情当然没有这么简单。

　　千云山乃是有名的洞天福地。

　　看中这里的修仙者绝远不止一个两个，其中还包括一些强大的门派，论实力比之这化影宗也不逊色。

　　不过万宝仙子也是今非昔比，与对方斗智斗力，最终那些家伙还是落了一个铩羽而归的结局。

　　这些，凌仙也是心知肚明地，不过他却没有详细询问下去。

　　总而言之如今已化险为夷，千云山依旧在自己三人的手里，深究有哪些敌人来过也就显得没有了意义。

　　接下来发生的事情不用累述。

　　凌仙也没有急着返回洞府，而是袖袍一拂，灵光耀目，随着他的动作，一拳头大小的圆珠飞掠而出。

　　乍一看也没有什么起眼之处。

　　然而这却是一广阔异常的天机府。

　　凌仙双手抬起，一道法诀打了出去，随着他的动作，那拳头大小的珠子灵光大做，然后滴溜溜的旋转起来了。

　　空间略一模糊，一直径丈许的漩涡浮现而出。

　　深不见底。

　　凌仙将神识放了出去：“你们可以出来了。”

　　“是，师叔！”

　　恭敬的声音传入耳朵，随后五颜六色的灵光大做，一道道惊虹从里面飞出来了。

　　光芒收敛，一名名修士的容貌映入眼帘。

　　男女不一，老幼各异，服饰打扮亦是大不相同，不过一个个的脸上，都露出恭敬异常的神色。

　　不用说，这些都是青木宗的修仙者。

　　“大家不用如此拘礼，这儿就是千云山，我青木宗将在这里建立新的总舵，大家先熟悉一下附近的环境来着。”

　　“是，多谢师叔！”

　　“多谢师祖。”

　　……

　　听了凌仙的吩咐，这些青木宗的修士不再迟疑，一边游目四顾，一边将神识放出。

　　入目所及，人人脸上的表情都是赞叹欢喜。

　　都说百闻不如一见，以前，他们自然都听过千云山的名气，知道它是人间道有名的洞天福地。

　　但也万万不曾想，其拥有的灵脉竟如此优异。

　　青木城也算不错。

　　但与之相比，那差距，却不是一丁半点。

　　可以说，远远不及。

　　若是在这里修炼，必然有事半功倍的效果。

　　甚至突破瓶颈都要容易许多。

　　这可不是胡言乱语，假以时日，本门必然会出现更多更强大的修士。

　　因祸得福！

　　青木宗的修士一个个喜形于色，而破空声还在不停的传入耳朵，该派有数以万计的修仙者，想要全部从那天机府中出来，自然需要一些时间的。

　　凌仙不急，静静的等在原地。

　　两个时辰之后，数以万计的修士映入眼帘。

　　对着凌仙三人大礼参拜。

　　每一个人的表情，都带着兴奋期待之色。

　　自从青木真人陨落，该派就危机四伏。

　　凌仙的出现，已让他们十分高兴欢喜，没想到这一转眼，渡劫期的太上长老，本门又增加了两个。

　　这一下不仅化险为夷，本门的实力，还有长足的进步。

　　再加上将这洞天福地作为总舵，本门肯定会越来越强大的。


第1244章 天才修仙者

　　一年后。

　　一道惊虹划破天际，眼看距离千云山只剩下数里，那遁光一缓，停了下来，露出一年轻修士的容颜。

　　此人不过二十余岁年纪，容貌儒雅，作秀才打扮。

　　表面上看，似乎只是一普通的修仙者，初出茅庐，然而若你仔细感受一下他身上的灵压，则会大惊失色。

　　这竟是一位化神中期的修仙者。

　　魏云尘。

　　在这方圆百万里也算大名鼎鼎。

　　倒不是他本人多么了得，人间道高手无数，化神期实力虽不算弱，但也绝非什么了不起的强者。

　　然而一位化神中期的修仙者，如果仅有两百余岁年纪那就有些可怕了。

　　区区两百载，能够将第四次天劫突破，别说人间道了，就算放眼六道轮回，这样的修炼速度，那也是绝无仅有。

　　从古到今，不超过十指之数。

　　想要有这样的修炼速度，需要种种机缘巧合，必须满足的条件，那更是非常苛刻。

　　首先，灵根资质需要好得离谱，这一点根本不用多说。

　　百年难遇的天才肯定是不够的，必须千年难遇，甚至是万年难遇才可以。

　　这是最起码的要求。

　　其次修行还要足够努力。

　　否则资质再好也没有用途，想要修炼迅速，汗水与努力乃是必不可少的付出。

　　甚至需要比一般人努力许多。

　　勤能补拙，而天才与勤奋相加自然能够起到更好的效果。

　　那这样就够了么？

　　错！

　　哪怕你资质足够优异，又很努力，也不可能修炼得如此迅速。

　　毕竟区区两百载，将第四次天劫度过，不过从哪个角度，都有些太荒诞了。

　　所以还需要一个条件。

　　名师！

　　一个好的师父，那是必不可少的。

　　俗话说，听君一席话，胜读十年书，有一位名师提点帮助，在修行路上，不知道可以避开多少荆棘，少走多少弯路。

　　而且这位师尊还要修为足够高。

　　唯有修为高，身家才丰富，这样才可以为徒儿提供足够的灵丹妙药来着。

　　这些条件缺一不可考，而且还需要种种机缘巧合，否则修仙路上，这瓶颈可说不清楚，天才又如何，一样可能遇见瓶颈无法突破，那样的话，别说修行迅速，能不原地踏步，就算运气好了。

　　总而言之，这位魏云尘魏公子运气不错，不仅所有的条件满足，而且一路走来，根本没有遇见太多的困难与风波，顺风顺水，就将第四次天劫度过。

　　令人羡慕。

　　他的师尊，灵鹤仙尊，乃是一位渡劫中期的老怪物，虽没有开宗创派，一身修为却是深不可测，徒儿收了十几个之多，魏云尘作为关门弟子是最被看重，也最得宠的一个。

　　而关于灵鹤仙尊，亦有许多传说。

　　据说，他虽然只有渡劫中期，但一身修为，却堪比渡劫后期的老怪物。

　　当然，传说仅仅是传说，是真是假没有人晓得，不过修仙界言之凿凿，想必也是有那么几分道理的。

　　此时魏云尘奉师命来到此处，眼前的千云山却与记忆中的截然不同。

　　群山依旧绵延起伏，然而在那缭绕的云雾中却多出了许多琼楼玉宇般的建筑。

　　亭台楼阁，假山瀑布，一言难以尽数。

　　掩映在青山之中，伴随着浓郁的灵气，还有一些仙禽闻歌起舞，山林中，偶尔有异兽的咆哮传入耳朵，说人间仙境也没有错。

　　看似宁静，但魏云尘知道，绝不能乱闯，临行前，师尊已反复交代。

　　千云上人虽然陨落，但占据这儿的凌仙凌老祖也是一位绝不能轻易招惹的人物，实力深不可测。

　　如今，这儿已是青木宗的新总舵。

　　虽然仅有短短的一年，却被打造得有如铜墙铁壁一般。

　　昔日的青木城，便以防御坚固著称。

　　如今新得了千云山这样洞天福地，依山势灵脉的走向布置阵法禁制，威力更胜往昔。

　　表面上看不出什么，然而你若是心怀歹意，面临的可是步步杀机。

　　魏云尘少年得志，但却非不知轻重的修仙者，面对眼前的千云山，可不敢随便乱闯来着。

　　正准备往里面发一张传音符表明来意，然而就在这时，却与一队巡逻的修士，狭路相遇。

　　那队修士为首的是一老者，见状眉头一皱：“何方高人，擅闯我青木宗？”

　　他身后的修士，一个个也露出警惕之色。

　　并非他们大惊小怪。

　　而是这一年来，青木宗着实面临了不少挑战，他们占据这样的洞天福地，眼红的修士可不少，明里暗里的挑战不计其数，若非三位太上长老了得，青木宗别说在这里站稳脚步，说不定已经全军覆没。

　　这绝没有任何夸张之处。

　　不过这些挑战也不可能全部交由三位太上长老应付，只要不是面对渡劫期老怪物，其余的麻烦，青木宗的修士尽量都是自己解决的。

　　也正因为如此，所以看见这位魏云尘魏公子，他们满脸警惕，生怕对方不怀好意。

　　不过这番担心是多余，对方显得彬彬有礼，尽管这番有礼隐隐透出几分高傲之色，但你不注意，决然是看不出来的。

　　“在下灵鹤仙尊座下弟子魏云尘，奉师尊之命求见凌仙凌老祖，在下这儿有师尊的亲笔手书，要转交给凌老祖。”

　　“什么？”

　　这样的回答，显然大出那队巡逻的修士意料了。

　　他们自然听说过灵鹤仙尊，其威名赫赫，不比凌长老逊色。

　　而且其隐居的仙山，距离这儿也并不远。

　　眼前这位魏公子如果真是灵鹤仙尊的弟子，还带来他的手书，这种事情，可不是自己这种小修士可以决定的。

　　当然，对方所言是真是假也不清楚。

　　但饶是如此，他们也不敢太过怠慢了。

　　于是那老者的脸上露出一丝笑容，还了一礼道：“老夫修为低微，这种事情，可不能拿主意，公子若是不嫌弃，请与我去见敝派掌门。”

　　“前面道路。”

　　魏云尘底气十足。

　　于是雾气散开，他们朝着千云山的深处飞了进来。

　　……

　　这儿是一平常的山谷。

　　灵气虽然不错，然而绝对不是最优异，甚至排不进前十。

　　然而这却是青木宗最重要的禁地之一。

　　未得召唤，又无要事，便是掌门真人也不能轻易来这里。

　　因为包括凌仙凌老祖在内的三位太上长老，就隐居于此地。


第1245章 名不虚传

　　然而这天，两道惊虹破空而来，速度极快，不过旦夕的功夫，就已飞临了近处，光芒收敛，在那山谷的入口停了下来。

　　云雾缭绕，不过视线依旧清清楚楚。

　　来的是两名男子，一老一少。

　　老的气度从容，做道装打扮，手里持着一柄拂尘，仙风道骨，隐隐透出一代宗师的气度。

　　而旁边那名男子，则要年轻许多，不过二十出头，英俊潇洒，作秀才装束，修为虽然要逊色于那名老者，但却更加的引人瞩目。

　　二人的身份呼之欲出。

　　魏云尘奉师尊灵鹤仙尊之命来拜会凌老祖，兹事体大，青木宗掌门不敢怠慢，亲自引着他来见凌仙。

　　此时二人来到山谷外，不敢造次，由那道装老者屈指微弹，一道传音符化作火光飞进前面的云雾里面。

　　魏云尘脸上虽然露出毕恭毕敬的神色，心情却是颇为随意的，游目四顾，打量四周。

　　片刻后他眉头一皱，冲着对方一揖：“掌门尊者，晚生心中有些疑惑，不知道可否请教一二呢？”

　　“公子请说。”

　　青木宗掌门暗中叹了口气，心中不喜，但表面上却不好表现出来。

　　灵鹤仙尊威名远播，虽然凌师叔未必便比他弱，但作为一派掌门，若非万不得已，当然不会为本门凭空树敌。

　　而这位魏公子又是灵鹤仙尊最喜欢的一个徒弟，于情于理，他当然要笑脸相迎地。

　　“多谢前辈，那晚生就冒昧提出心中的问题，恕我直言，这一路走来，千云山果然是难得的洞天福地，灵脉之优异令人羡慕以极，然而这小山谷，似乎并无起眼之处，灵气相较千云山其他的地方，也不过普通而已，听说贵派的三位太上长老，却将洞府选于此处，这是为何？”

　　道装老者听了，心中勃然大怒。

　　对方表面上彬彬有礼，言辞却是极为犀利，说咄咄逼人也没有错，本门太上长老选择在哪儿开辟洞府，岂是他区区一化神期修士可以随便质疑的？

　　真是不知死活。

　　如果换一名修士这么做，青木宗掌门恐怕当场就翻脸了，不说将对方抽魂炼魄吧，狠狠教训一下是肯定的。

　　然而此时，他却不能那么做，对方再不懂事，那也是灵鹤仙尊的关门弟子，不管对方这么问是有意也好，无意也罢，自己翻脸，那都是极不妥当的。

　　心中念头转过，道装老者虽然依旧生气，但脸上的笑容却是和蔼以极：“这个问题老夫亦不晓得，是太上长老亲自决定的。”

　　“这山谷的灵脉虽非千云山最好的，但或许因为一些别的缘故，而有利于三位师叔修行也不一定的。”

　　道装老者的回答半真半假。

　　那魏公子的眼中闪过一丝疑惑，但也不好继续询问下去了。

　　而就在这时，前面那笼罩着山谷的迷雾，突然剧烈翻涌了起来，并且朝着两边散开，一条直径数丈大小的通道映入眼帘。

　　道装老者的脸上露出几分笑意：“师叔他老人家已接到传音符，准许我们进去了……”

　　话音未落，他浑身青芒一起，一马当先的飞了进去，魏云尘眼睛微眯，眸底深处闪过一缕异色，不过很快又消失得踪迹全无。

　　脸上带着和煦而恭敬的笑容，也紧随其后的飞进去了。

　　……

　　山谷中，凌仙盘膝而坐，他的面前，悬浮着刚刚飞进来的那道传音符，灵鹤仙尊派弟子送来亲笔手书，对方意欲如何？

　　难道与那位疑似临凡的真仙有关？

　　凌仙摇了摇头。

　　当时的灵宝大会，此人并未参与，于情于理，他不应该比自己更先得到消息。

　　思索片刻，不得要领，凌仙哑然失笑，何必去想那么多，反正谜底很快就会揭晓的。

　　说起这位灵鹤仙尊，凌仙亦听过他的威名。

　　一来他的洞府离千云山不远。

　　二来其神通不俗，听说他虽然只是渡劫中期的修仙者，但实力却堪比后期境界的老怪物。

　　当然，这样的说法，或许有夸大其词之处，但其能闯下赫赫威名肯定是有不凡的本事来着。

　　这一点绝无可疑。

　　凌仙脑海中这儿念头尚未转过，突然像是感觉得到什么似的抬起头颅。

　　袖袍一甩，随着他的动作，仿佛有一股清风浮现出来，轰隆隆的声音传入耳朵，那洞府的大门一打而开了。

　　两个人影映入眼帘。

　　道装老者不提，凌仙已是非常熟悉。

　　至于另外一个，自然是灵鹤仙尊的高徒，听说此子两百年便将第四次天劫度过，如此修炼速度，便是凌仙自己，也远远不及。

　　魏云尘魏公子的名气，凌仙这位渡劫老祖，竟也多少听说过一些。

　　此时打量对方，果然气度不凡。

　　“参见师叔！”

　　“参见老祖！”

　　二人躬身行了一礼，魏云尘也将姿态放得很低。

　　诚然，他是自视甚高没错，但再怎么，也不过化神期罢了，而眼前这位，虽然从面貌来说，与自己一样年轻以极，但却是渡劫中期的老怪物。

　　单就境界而言，比之师尊，亦不遑多让什么，他就是吃了熊心豹子胆，也绝不敢在他面前摆谱儿。

　　“不用多礼！”

　　凌仙淡淡的说，脸上看不出喜怒，然而眉宇之间，自有一股不怒自危的气度绽放而出。

　　让魏云尘心中凛然，感慨闻名果然不如见面。

　　他刚刚亦悄悄打量了凌仙几眼。

　　毕竟这位凌仙凌老祖，以前固然不曾听说，然而最近一段时间名气之大，可是一点也不比他那位师尊逊色。

　　究其缘由，还要从千云山说起，此山原本是千云上人的洞府，这位可是渡劫后期的老怪物。

　　故而此地的灵脉虽优异以极，乃人间道有名的洞天福地，但也没有什么人敢心怀觊觎。

　　而不久前，千云上人意外陨落，有人说，他是因为度飞升之劫失败，故而灰飞烟灭掉了。

　　且不论是真是假，但这位后期老怪物已不再人世绝对是真的，于是很多势力，都盯上了千云山这块洞天福地。

　　可惜，他们出手却晚了一步。

　　青木宗占据先机，将这儿当做了他们的新总舵。


第1246章 凌仙的实力

　　不过事情至此，并没有告一段落。

　　青木宗若是那种顶级的名门大派也就罢了。

　　问题是，青木宗实力虽然不算弱，但距离顶级宗门，还有不小的差距来着。

　　该派太上长老青木真人，虽不能算平庸之辈，但在渡劫期修士中，也没有什么名气。

　　公正的说，普普通通而已。

　　而且他只有渡劫初期。

　　这样的存在，一般人当然不敢招惹，但想要占据千云山这样的洞天福地，却属不自量力。

　　而且还有一个传说。

　　就是青木真人已经陨落。

　　虽然不知道是真是假，但小小一个青木宗，显然无法阻止大家占据千云山的念头。

　　毕竟这里不仅仅是洞天福地，还是昔日千云上人的洞府，这位老怪物若是在飞升之劫下陨落，于情于理，都应该留下不少宝物的。

　　说价值连城也没有错。

　　这样的好处，怎么可能让青木宗白白占去呢？

　　于是过去的一年里，该派经历了危险挑战无数，很多人都以为青木宗会被连根拔起，然而结果却让人大跌眼镜。

　　传言没有错，青木真人确实已经陨落掉了。

　　然而众人所不知道的是，该派却另外多出了三位太上长老。

　　一名渡劫初期，两名渡劫中期。

　　其中两人几乎没有出手过，不知实力究竟如何，然而那位凌仙凌老祖却让众人印象深刻。

　　怎么说呢，这位凌老祖原本名不见经传，现在却突然冒出来，于是众人先入为主，将他误以为是苦修者。

　　众所周知，苦修者注重境界提升，至于宝物与神通，则疏乏可陈，这样就造成一个结果，苦修者的实力，通常远逊于同阶修仙者。

　　这种认识原本并没有错，可用在凌仙身上就不适用了。

　　那些人大意轻敌，以为凌仙不堪一击，哪知道最后却是他们，落了一个铩羽而归的结局。

　　前来挑战，却被凌仙施展神通，打了一个灰头土脸，而且有这种遭遇的并不是一个两个，短短的一年，满打满算，光是渡劫级别的修仙者，被凌仙打败的就有七八人之多。

　　虽然大部分都望风而逃了。

　　不过其中也有一人不知好歹，一而再，再而三的将凌仙激怒，最后被灭杀掉了。

　　而且此人是一渡劫中期的修仙者。

　　顿时方圆百里的修士，无不为之震撼，毕竟能够将同阶修士灭杀，这可不是闹着玩。

　　这可比单纯的打败要困难许多。

　　人们这才知道自己估计有误。

　　这不知道从哪里冒出来的凌小子并非可以任人其辱，相反，他的实力强得离谱……

　　这下想要图谋千云山的势力就不得不好好想一下了。

　　这其中也包括魏云尘的师傅，那位灵鹤仙尊，作为渡劫中期的修仙者，他洞府所在地的灵脉也很不错。

　　不过他对于千云上人遗留下来的宝物还是颇感兴趣的。

　　只不过这位灵鹤仙尊老成持重，没有急着动手。

　　他决定看看情况再做定夺。

　　事实证明，这是一个正确的选择，那些沉不住气的家伙，都碰了一个头破血流。

　　凌仙的实力让他惊愕。

　　虽然灵鹤仙尊估摸着，真的交手，自己还是要更胜一筹。

　　不过别忘了，青木宗的太上长老，并非仅有凌仙一个，除他以外，还有一名渡劫初期与渡劫中期的修仙者。

　　凌仙可能打自己不过，但这两位不可能袖手旁观来着。

　　修仙界可不存在公平决斗一说，到时候三个打一个，自己还是会落个灰头土脸的结果。

　　基于这个考虑，灵鹤仙尊选择了退缩。

　　并非他胆小如鼠，而是千云上人是否陨落于飞升之劫还是两说，是否留有宝物也仅仅是推测。

　　甚至可以说，根本就没有一半的把握。

　　仅仅为了这点可能性而去冒险，实在是不值得。

　　魏云尘作为灵鹤仙尊最喜欢的徒弟，自然是知道这其中的前因后果。

　　然而此时看见凌仙，心中却有些疑惑。

　　对方太平凡了。

　　除了与自己一样，显得非常年轻，实在看不出他有何过人之处。

　　身上的气息若有若无，看上去，就与一凡人差不多。

　　见面不如闻名。

　　他甚至有些怀疑，眼前这位真的是那连自己师傅也为之忌惮的凌老祖？

　　当然，心中虽然怀疑，表面上，他却不敢真的露出分毫的轻视之意，开玩笑，这里可是青木宗总舵，在这里对他们的太上长老无礼那不是找死是什么？

　　他可不会干这样的傻事。

　　不过话是如此，不知不觉间，他心中已对凌仙多了几分轻视。

　　觉得对方不过如此，就算他是渡劫中期的修士又如何，假以时日，自己就办不到么？

　　魏云尘原本就是自视甚高的修仙者，有这样的想法，也不足为怪来着。

　　……

　　而这个念头尚未转过，凌仙的声音，却已经传入了耳朵：“灵鹤道友让你带来了他的亲笔手书。”

　　“是！”

　　魏云尘不敢怠慢，伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，一封信函就已映入了三人的眼帘。

　　随后他恭恭敬敬的递了过来。

　　凌仙不动声色，抬手接过，微微低下头颅，将信函展开，一个个苍劲有力的文字映入眼帘。

　　片刻后凌仙将头抬起。

　　然而脸上的表情却变得古怪以极，脸上微微露出几分沉吟之色。

　　两人自然大气都不敢出，就算魏云尘心中不自觉的对凌仙生出几分轻视之意，但不管如何，对方毕竟是渡劫期。

　　单凭这一点，他也不敢有分毫的无礼。

　　而且他也有些好奇，不知道师尊究竟有什么事情要找这位凌老祖，甚至需要自己亲自送信。

　　这么做，究竟有什么深意？

　　诸般念头在脑海中转过，而凌仙的声音，则再一次传入耳朵：“你来之前，灵鹤道友有什么吩咐，你可知道，他为什么要安排你送信么？”

　　“这……晚辈不晓得，师尊没有特别的吩咐，不过在临走前，他给了我一个锦囊，说是等凌前辈您看了信以后，让我再拆开的。”

　　“既如此，你还等什么，拆开看看吧！”

　　凌仙淡淡的说，脸上看不出分毫的喜怒。


第1247章 不可思议

　　“是，谨遵前辈吩咐。”

　　魏云尘行了一礼，再次伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，一个小巧的锦囊映入眼帘。

　　他将锦囊拆开，里面也出现了一封信函。

　　魏云尘不敢怠慢，微微低下头颅，将神识沉入。

　　少顷看完，脸上的表情却满是震撼。

　　“如何，你现在也知道了前因后果，应该明白你师尊为何指名，要你亲自送信了。”

　　“是的。”

　　魏云尘的脸上露出一丝紧张之色。

　　他虽然对凌仙拥有偌大的名气颇不以为然，但对方毕竟是渡劫中期的老怪物，与其交谈，自然不敢流露出丝毫不敬的。

　　可想想师尊的吩咐，一向胆大包天的魏云尘也有些忐忑。

　　将他的表情看在眼里，凌仙的神色却平淡以极：“我不知道，灵鹤仙尊给你的锦囊中说了什么，但他给我的这封信函，却颇为古怪，居然让我和你比试一番。”

　　“什么？”

　　一旁的青木宗掌门失声惊呼，几乎以为自己耳朵听错。

　　让师叔与魏云尘动手比试？

　　那位灵鹤仙尊莫非脑袋有问题？

　　他们一个渡劫中期的顶尖强者，另外一个却仅仅是度过四次天劫的化神期修士罢了。

　　这实力的差距说天壤之别也不为过。

　　说句不客气的言语，境界差距这样离谱，凌师尊甚至都用不着动手，只需要将灵压放出。

　　对方就非魂飞魄散不可。

　　这有什么好比试的？

　　灵鹤仙尊威名赫赫，怎么会做出这样荒诞的打算来呢？

　　他究竟有什么目的？

　　百思不得其解是最好的形容。

　　不过疑惑归疑惑，这位道装老者毕竟是一派掌门，气度从容，师叔在这里，由不得自己发火。

　　凌仙的声音继续传入耳朵：“灵鹤道友给我的信函，倒也说得清清楚楚，让我与你比试一番，你可以全力以赴，我而则需要将法力封印，只能施展出相当于元婴期顶峰修士的神通，我若是败了自然无话可说，若是赢了，他则有一场大机缘送给我……”

　　“原来如此。”

　　道装老者总算了解了一些事情的始末。

　　原来灵鹤仙尊并没有脑袋出问题，异想天开，而是让师叔封印法力后，与魏云尘一战。

　　这样的话，倒也算合理。

　　仙道之路步步荆棘，而且有两个分水岭，一个是渡劫期，另外一个则是化神期。

　　何为分水岭，简单的说就是修士一旦将四次天劫度过，实力必然远远胜过元婴级别的修仙者。

　　说不可同日而语也不为过。

　　差距可不是一丁半点来着。

　　若是普通的元婴修士面对化神级别的强者，一对一，那绝对是没有任何取胜希望地。

　　不过若是渡劫级别的老怪物，只施展出元婴级的力量又自不同。

　　毕竟境界的差距在那里摆着。

　　眼光，见识，神通，什么都不一样。

　　即便只施展出元婴级别的力量，但其真实战力，也远非普通的元婴修士可比，不可同日而已。

　　这种情况下，让他们挑战化神修士，倒也有希望。

　　当然，由于能使用的力量不多，想要胜利也有难度。

　　能打赢的，都是渡劫修士中的强者。

　　神通出众。

　　只是问题也来了。

　　灵鹤仙尊为何这么做，他所说的天大机缘又是指什么？

　　不止道装老者疑惑。

　　凌仙同样一头雾水，对方信函中透露出的有用的信息不多，只隐约提了一句，那天大的机缘，与进阶渡劫后期，有关系。

　　原本凌仙与灵鹤仙尊无冤无仇，但同样的，也没有交情，原本对方提出这莫名其妙的要求，凌仙本可以不加理会。

　　不过对方既然说那机缘，与进阶渡劫后期有关，凌仙自然不可能不慎重对待，宁可信其有，不可信其无。

　　与这魏云尘比试一番，自然也就不算什么。

　　“走吧，去一宽敞的地方，凌某亦听说过魏公子的名气，江湖传言，你不过区区两百载，就将第四次天劫突破，如此修炼速度，放眼三界，纵横禁锢，也是寥寥无几的，凌某正好见识一下小友实力如何。”

　　凌仙如此这般的说。

　　话音未落，浑身青芒一起，向外飞去。

　　魏云尘的脸上露出一丝苦笑之色，虽然他觉得凌仙见面不如闻名，但也当真不曾想过，要与一渡劫期老怪物动手，哪怕对方会收敛法力，只使用元婴级别的力量。

　　但渡劫期毕竟是渡劫期，他心中要说一点都不紧张，那肯定是骗人地。

　　不过事已至此，他不可能退缩，也无从推拒。

　　毕竟这是师尊的吩咐。

　　而且眼前这位凌老祖也赞同与自己比试了，这种情况下，他除了应战，哪里还有半分拒绝的余地？

　　叹了口气，浑身惊芒一起，也化为一道青虹追了出去。

　　凌仙并没有走多远，仅仅是来到了山谷的外面，不过当魏云尘追出来，发现除了凌仙，一旁还多了两名少女，容颜秀美俏丽，然而浑身上下，却散发出异常强大的气息。

　　渡劫期！

　　青木宗三位太上长老齐聚！

　　魏云尘的脸上闪过一丝惊讶之色，不过他毕竟是见过大场面的，对着二女行了一礼，便在一旁束手侍立。

　　从凌仙口中，两个丫头已了解了前因后果，好奇之余，对这场比武也很感兴趣。

　　凌大哥的实力，她们心里有数，但元婴与化神的差距，可不是一丁半点来着，而且这魏云尘似乎还是同阶中的强者。

　　仅仅使用元婴级别的力量，凌大哥能打败他么？

　　有好戏看了。

　　又一道惊虹映入眼帘，却是青木宗掌门跟了上来。

　　他也想知道谁胜谁败。

　　在能动用的法力，远不及对方的情况下，凌师叔想要取胜，唯有将法力运用得妙到巅峰。

　　这一场斗法，若能亲眼目睹，对自己的修行，将大有好处，凌师叔既然没有让自己离开，他当然要留在这里观看。

　　良机难得，说千载难逢也没有错。

　　……

　　半空中，两人遥遥对峙。

　　按理说，能动用的法力不多，凌仙应该是紧张才是。

　　偏偏他的表情却是放松以极，而魏云尘的神色，却不时露出一丝紧张之意。


第1248章 飞针法宝

　　“小友不用拘束，不过比试而已，谁胜谁负都没有关系，放心，凌某不会伤到你，小友尽可全力以赴，让凌某看看你真实的实力究竟如何。”

　　凌仙老气横秋的开口了，毕竟自己是渡劫级别的修仙者，这种情况下，怎么都要摆出一副是前辈高人的形象来着。

　　“好，那晚辈就得罪了。”

　　听凌仙这样说，那魏云尘也露出跃跃欲试的神色。

　　他少年成名，在通玄以下的修士中也算威名远播，但与渡劫级别交手的机会还真不多。

　　便是师尊，也最多是手上比划，指点几句而已。

　　不可能真与他动手过招。

　　所以这也算机会难得。

　　对方既然说了不介意，不会出手伤到自己，那还有什么好畏惧。

　　尽可全力以赴。

　　何况说句自大一点的话，对方如果真的信守承诺，只动用元婴级别力量的话，真的能够打败自己么？

　　未必！

　　自己可是化神中期。

　　而且别看自己修炼迅速，基本功却是很扎实的。

　　法力深厚，神通不俗，宝物也足够犀利，在同阶修士中，亦是出类拔萃的存在，想要打败自己，何其困难。

　　心中这样想着，但他表面上，当然不敢嚣张，而是老老实实的冲着凌仙行了一礼：“既如此，晚辈得罪了。”

　　话音未落，他在腰间一拍，灵光一闪，一枚枚飞针法宝映入眼帘。

　　寒芒四射。

　　凌仙脸上，也不由得露出几分惊讶的表情来了。

　　毕竟在修仙界，飞针法宝穿透力极强，但祭炼起来也不容易，古宝中亦不多，至于将其祭炼成本命法宝的，那就更加凤毛麟角了。

　　此子修炼迅速，没想到还有时间祭炼这种宝物。

　　看来其偌大的名气，亦有那么几分道理。

　　“去！”

　　这个念头尚未转过，一声轻叱已传入耳朵，随后破空声尖锐以极，那几枚飞针法宝已朝着自己飞了过去。

　　凌仙不惧。

　　他也没有祭出任何宝物。

　　这个并非托大的缘故。

　　而是要使用元婴级别的力量，那趁手的宝物自然也都不能用了，同样的道理，法宝也只能使用元婴级。

　　而凌仙虽然身家丰富，储物袋中各种宝物不计其数。

　　但元婴级的还真没有。

　　毕竟这种等级的宝物于他来说品次太低，凌仙自然没有留在储物袋中的道理。

　　没有合适的宝物，凌仙只有空手对敌，想想也知道处境对他来说是多么的不利。

　　然而凌仙的表情却淡定从容，面对那寒芒四射的飞针宝物，凌仙没躲，右手抬起，伴随着“噗嗤”一声传入耳朵，一团鸡蛋大小的火球在他的手掌中出现了。

　　天凤神火？

　　错！

　　此刻凌仙施展的，不过是普通的火焰罢了。

　　火球术，五行法术中初级得不能再初级的法术。

　　其能量虽然精纯以极，但确实只是元婴级别地。

　　道装老者瞪大了眼珠，魏云尘的脸上也满是不解之色，对方这是做什么，也太托大了。

　　如果他依旧可以使用渡劫级别的力量，一个小小的火球术，自然足以灭杀自己，但元婴级别的小火球，又有什么用处，怎么可能将在自己的本命法宝挡住。

　　且不说这位凌老祖是否浪得虚名，他能够修炼到这一步，那肯定也是身经百战的，这么简单的道理不会不晓得。

　　既如此，他究竟打的什么主意呢？

　　除了疑惑还是疑惑。

　　心中一凛，他不由得放慢了进攻的速度，留了那几分余力，对方毕竟是渡劫期，自己岂有一击就取胜的道理？

　　心急吃不了热豆腐。

　　多小心一些总是没错。

　　对方的反应凌仙看在眼中，脸上不由得流露出几分赞许之色。

　　这小子，判断力倒也不错。

　　随后也不见凌仙多余的动作，仅仅是对着手中的那粒火球吹了口气，可思议的一幕就出现在了视线里。

　　那火球滴溜溜的旋转了起来，越转越快，与之伴随的是灵光大做，一道道细若发丝的火焰由那火球中散发出来。

　　就如同绳索一般，朝着飞针法宝缠绕。

　　“这……”

　　魏云尘大惊失色，若非亲眼目睹，他实在难以想象有人竟然能将法力运用到如此微妙的境地。

　　简直令人叹为观止！

　　他不由得倒吸了一口凉气。

　　除了佩服还是佩服，才知道自己如井底之蛙，刚才实在太将这凌老祖小看了。

　　而这一耽搁，几枚飞针法宝已被那火焰化成的细丝缠住，动弹不得。

　　魏云尘眉头一皱。

　　当然不会就此认输，双手掐诀，自己的法力远远胜过，单就法力来说，化神中期的修士是可以碾压对方的，于是他决定用最简单的笨办法，直接依靠蛮力挣脱。

　　想法固然没错，然而凌仙可是身经百战的修仙者，自从踏上修仙之路，凌仙经历过的腥风血雨数不胜数。

　　对方这点打算，凌仙一眼就能轻易看穿。

　　嘴角边露出一丝讥嘲之色。

　　太天真了。

　　以为法力远胜于己，就可以轻易让法宝摆脱自己神通的束缚，天底下哪儿有这样的好事呢？

　　“疾！”

　　凌仙冲着前方的火焰一点指。

　　接下来的一幕，简直令人瞠目结舌，火焰在众目睽睽之下，变成冰块了。

　　空气中的温度也骤然降低了许多。

　　这一下别说青木宗掌门与魏云尘了，便是万宝仙子与灵儿亦瞪大了眼珠。

　　见微知著，五行相生相克，能让火焰在一瞬间转化成冰块的，对于法力的运用，已到让人叹为观止的地步。

　　对于力量本源的理解也令人咋舌。

　　凌仙要遵守承诺，能够动用的法力不多，但境界的差距，依旧不是区区一化神中期修士可比。

　　然而魏云尘的脸上却露出一丝不以为然的神色。

　　变成火焰又如何？

　　自己的法宝一样可以挣脱。

　　念及至此，他一道神念发出，却惊讶的发现，神念竟然被冰挡住，与法宝间的神识联系，居然被对方切断了。

　　怎么可能呢？

　　他骇然失色。

　　如此一来，自己的本命法宝，岂不是就此失去了作用？

　　渡劫期修士竟如此难以对付，区区一个火球术，就让自己的束手无策。


第1249章 神识化形

　　行家一伸手，就知有没有，凌仙仅仅是一招火球术，就达到了技惊四座的效果，魏云尘原本对自己信心十足，此刻却有些忐忑。

　　果然是人不可貌相，海水不可斗量，古人诚不欺我，这位凌仙凌老祖看着没有任何起眼之处，可这一动手，才知道对方当真是难得一见的强者。

　　盛名无虚！

　　虽然对方承诺仅仅动用元婴级别的力量，但魏云尘已不敢有分毫的小视，当然，他也不会轻易认输。

　　就算本命法宝被冻住，但他还有许多其他的神通未曾使用。

　　这个念头在脑海中转过，他伸出手来，在腰间一摘。

　　掌心之中就多出了一巴掌大小的口袋。

　　随后手一抬，将其祭了起来。

　　霎时间，嗡鸣声大做，无数蚂蚁模样的灵虫由袋中蜂拥而出，瞬间就化为一亩许大小的虫云。

　　声势惊人以极，朝着凌仙席卷而去。

　　“这是……”

　　凌仙瞳孔微缩。

　　铁灵蚁！

　　顾名思义，这种灵虫是以刀枪不入著称地，五行法术对其也几乎没有效果，物理防御更是惊人到难以用言语形容的地步。

　　在蛮荒奇虫中足以排近前百之列的。

　　不要以为这个排名很低，蛮荒奇虫的种类根本就难以计数，前百那已是非常靠前了。

　　按理说，别说区区一化神期修仙者，就算通玄修士想要饲养这种灵虫也是千难万难的。

　　见微知著，由此也可以看出这位魏公子不是一般的修仙者，实力了得。

　　青木宗掌门勃然变色，便是万宝仙子与灵儿的秀眉也轻轻皱在了一起。

　　设想着若是与凌仙易地而处，这种场面自己应该如何应付。

　　如果能够发挥出全部实力自然不用说，铁灵蚁防御再坚固那也是相对而言的，对于同阶的化神期修士来说固然是刀枪不入。

　　但相对于渡劫级别的力量来说，却又不值一提了，轻而易举，就能被碾为粉末，根本形不成威胁一说。

　　但这只是假设，眼前仅仅是比试而已，凌大哥也承诺了，只使用元婴级别的力量。

　　这种情况下，怎么可能应付得了这铺天盖地的攻击，换成自己两人只能束手待毙。

　　然而凌仙的表情却没有任何慌张之色。

　　智珠在握！

　　魏云尘也不由得惊讶了，就算对方是渡劫级别中的强者，但在能使用的法力有限的情况下，又怎么应付自己的攻击？

　　心中除了疑惑还有惊奇，不过他也不用费心劳力的思索，因为很快，凌仙就给出答案来了。

　　凌仙依旧没有祭出任何宝物，一是用不着，二来也没有。

　　同时他亦没有放出任何法术。

　　并非托大的缘故，而是在法力有限的情况下，自己对于法力的运用再神妙，威力亦是有限的。

　　应付一般的情况可以，但想要对付以防御力著称的铁灵蚁，则根本没有用处，或者说班门弄斧。

　　既然知道多此一举，那又何必在这里献丑呢？

　　那凌仙应该怎么做？

　　别急，他自有办法应付。

　　眨眼间，那朵巨大的虫云，距离自己已不过数丈而已。

　　凌仙的脸上，没有分毫惧意，他突然伸出手来，在眉心一点，随后放出强大的神念。

　　不，那神念也不是强得离谱，仅仅相对于元婴后期修士顶峰的程度。

　　然而与普通外放而出的神念不同，只见凌仙双手一握，随着他的动作，那神念竟然化作了有质无形之物。

　　而且是一枚枚的飞针。

　　比普通的绣花针还要小得多，然而数量却是极多，密密麻麻，难以计数。

　　朝着铺天盖地的虫云迎上去了。

　　而这仅仅是开始，接下来，凌仙对于神念的驱策更到了让人叹为观止的地步。

　　那些神念化作的飞针数量虽多，却一点也不显凌乱，井井有条，每一枚飞针，都刚好击中铁灵蚁的头颅。

　　叮叮当当之声不绝于耳朵。

　　无一枚落空。

　　这种对于神识的运用岂止一个精准能形容。

　　不可思议。

　　不管是魏云尘，还是道装老者都瞪大了眼珠，对凌仙除了佩服还是佩服。

　　若非亲眼目睹，他们实难相信眼前的一幕，“噗噗噗”的声音传入耳朵，灵虫纷落如雨，不过一眨眼的功夫，那铺天盖地的虫云就已七零八落。

　　万物相生相克，这铁灵蚁也是有缺点的，谁说它就真的刀枪不入，没错，此虫的物理防御确实惊人，对于五行法术，也几乎有免疫的效果。

　　但那又如何？

　　用神念还是可以将此虫击杀的。

　　不过说说容易，真能做到的修士却不多。

　　因为必须将神念凝聚得如绣花针一般，击中它头颅，才能达到理想的效果。

　　作为高阶修仙者，是可以用神识化形，将神念幻化出一定形状的。

　　这不难。

　　但人们幻化出来的通常是飞刀飞剑，或者蟒蛇老虎。

　　想要幻化成绣花针这难度可就提升了何止百倍了。

　　何况一两枚飞针没有用处，这铁灵蚁通常都是成群结队的出现地。

　　如此一来，想要取胜，就要幻化出成千上万的绣花针，而且每一枚，必须击中铁灵蚁的头颅。

　　这简直是不可能完成的任务。

　　可凌仙做到了。

　　而且轻描淡写。

　　见微知著，他的神念该强大到什么地步？

　　魏云尘的脸上满是震惊之色，他向来是自视甚高的修仙者，区区两百载就修炼到化神中期。

　　故而就算面对实力远高于自己的修仙者，表面上固然也是一幅恭敬之色，然而内心深处，却并不觉得对方有多么的了不起。

　　不过比自己早几年踏上修仙之路罢了。

　　假以时日，自己未必不会有这样的成就。

　　不对，远远不止。

　　自己一定会更加了得。

　　对于这一点，他一直深信不疑。

　　然而此刻，他的信心却动摇了，他发现，骄傲固然没错，但自己似乎太小看天下英雄。

　　别的不说，就这位凌老祖。

　　表面上看，平凡普通到了极处，如果不动手，谁又能想到，他竟然有这样惊人的实力呢？

　　自己的绝招被他轻描淡写就给化解了。

　　面对这样深不可测的强者，自己真有取胜的机会么？


第1250章 轻松取胜

　　心中忐忑。

　　他也明白，不可以认输，毕竟这只是一场比试，如果都没有面对的勇气，那接下来，又怎么面对修仙路上的挑战与荆棘？

　　不过话是如此。

　　刚才的交手，实在是给了他太大的震撼与冲击，让他明白了与真正强者间的差距。

　　本命宝物也好，自己辛苦培育的灵虫也罢，都被对方轻而易举的破除，那接下来，自己应该使用什么招数。

　　他神通肯定不止这两种，但貌似都没什么用。

　　魏云尘的脸上满是迟疑，而就在这时，凌仙的笑声却传入了耳朵里：“小友既然举棋不定，也罢，那就接凌某一招罢！”

　　话音未落。

　　凌仙右手抬起，依旧没有祭出宝物，掌心中却有一直径尺许大小的风刃浮现而出。

　　“这是……”

　　魏云尘瞳孔微缩，风刃只是五行初级法术，如果以前有人用这样的神通对付他，非让他笑掉大牙不可。

　　但此时不同，他刚才已经见识过凌仙的神通。

　　火球术也好，神识化形也罢，这些普通的招数，到了凌仙的手里，都能产生出不一样的效果。

　　威力大得出奇。

　　吃一堑，长一智。

　　他哪里还敢有半点轻心与小视。

　　全神贯注。

　　盯着凌仙，看他接下来，又会有什么招数。

　　别说他了，便是灵儿与万宝仙子，此时亦瞪大了眼珠。

　　风刃术，她们亦是非常熟悉，到了凌大哥的手里，又能展现出怎样的威力？

　　期待是唯一的形容词。

　　“去！”

　　与众人的关注相比，凌仙的表情则显得有些随意，只见他右手轻轻一抬，尖锐的破空声传入耳边，那风刃已消失不见。

　　不对，不是消失，而是以惊人的速度朝着前方飞射而去。

　　速度之快，简直令人瞠目结舌，几乎一眨眼，就已经来到了对方身前丈许远处。

　　明明是正大光明的攻击，可却有了突袭的效果。

　　不过仅仅这样是不够的。

　　魏云尘实力虽比凌仙弱得多，但并非浪得虚名的人物。

　　处变不惊，他的反应，非常迅速。

　　袖袍一甩，一面巴掌大小的盾牌就从他的衣袖中飞了出来。

　　滴溜溜一转，挡在他的身前。

　　刺啦……

　　风刃击打在上面，却被轻易的一弹而开，魏云尘先是松了口气，但马上却又觉得有些不妥。

　　怎么说呢？

　　太容易了。

　　这位凌老祖的神通，怎么会一下子变得这么弱，竟然不费吹灰之力，就被自己轻易化解了。

　　这不合常理，与凌仙刚才表现出来的惊人实力明显是不相称地。

　　而这个念头尚未转过。

　　他背后突然冷汗淋漓，却是一道风刃在他的身后凭空浮现而起。

　　厉芒四射，恶狠狠的斩像他的头颅。

　　这枚风刃是从哪里来的？

　　难道对方刚才发出的风刃不是一道，而是两道，只不过两枚风刃重合在一起，骗过了自己的耳目。

　　刚才那道威力较弱的风刃吸引自己的注意，而另外一道强大的风刃，则发生了瞬移。

　　出其不意，挪移到自己的身后，进行偷袭。

　　好可怕的招数，看似简单，但不论让两枚风刃重合，还是其中一枚发生瞬移，都不是普通修士做得到的。

　　这包含了对法力精准的运用，还有对力量本源的理解，魏云尘再次感觉到了凌仙的可怕之处，但还是那句话，他不会轻易认输。

　　自己毕竟是化神级别的修仙者。

　　这风刃再厉害，所包含的力量，也仅仅是元婴级的。

　　这个念头转过，他飒然转过身体，一掌朝着那风刃推了过去。

　　他并没有修炼有炼体术，既然如此，他为何敢空手去接那风刃呢？

　　答案很简单。

　　他并非赤手空拳。

　　他的手掌，包裹着一团淡蓝色的火焰。

　　那是他修炼的法术，极寒冰焰。

　　亦算是他压箱底的绝技，接住这元婴级的风刃绝对没问题。

　　刺啦声传入耳朵。

　　事实也证明了他的推测。

　　风刃与火焰相触，光芒大减，直接被冻了起来。

　　这不稀奇。

　　凌仙对于法力的运用再巧妙，但里面蕴含的法力毕竟太少，元婴级别的力量，不可能对抗化神期修士的绝招。

　　那是否意味着凌仙没有取胜的希望？

　　错！

　　恰恰相反。

　　将风刃挡住，魏云尘看似化险为夷，然而就在这时，异变突起。

　　灵光一闪，剑芒乍现。

　　一道青色的剑光，长不过尺许，却凝厚以极，就仿佛真正的仙剑一般，悄无声息的来到他的面前。

　　事先半分征兆也无。

　　当他发现的时候，那剑光距离他的咽喉已不过寸许，只需要稍微再这么像前一递，就可以洞穿他的脖子。

　　魏云尘只觉背后冷汗淋漓，不明白自己怎么才化解凌仙的攻击，一转眼，就落入了这样危险的境地。

　　说莫名其妙也不为过，他都不知道自己究竟是输在哪里。

　　如果这不是比试，自己已经魂归地府。

　　这位凌仙凌老祖实在太可怕了，从头到尾，他只使用了元婴级别的力量，却轻描淡写，就将自己打败了。

　　魏云尘甚至觉得，他根本就没有出尽全力，整个过程，不过随手挥洒而已。

　　心悦诚服。

　　他望向凌仙的表情，也多了几分敬仰与佩服。

　　如果说刚刚见面，对凌仙的尊敬，仅仅是表面而已，那么此时此刻，这敬意，就是发自内心了。

　　凌仙袖袍一拂，那剑光就消失不见。

　　这魏云尘实力不弱，眼光也还可以，但与自己相比，斗法经验毕竟浅了一些。

　　他仅仅猜对了一半而已。

　　风刃确实是两枚重合在一起。

　　那枚威力较弱的风刃用来吸引他注意。

　　不过瞬移他那枚风刃凌仙也没完全寄希望它能够克敌。

　　简单的说，就是能用风刃取胜自然是再好不过。

　　如果第二枚风刃也被对方看穿挡住同样没关系，凌仙还准备有另外的后手。

　　将计就计再就计。

　　所以对方还来不及为挡住自己的两枚风刃欢喜，就已被自己用法力凝聚而成的剑芒制住。

　　退一万步，就算这一招对方也躲了过去。

　　凌仙一样准备有其他的后手。

　　斗智不斗力，就算使用的法力不多，凌仙的眼光见识，也不是对方能够相提并论地。


第1251章 艺高人胆大

　　“多谢前辈手下留情。”

　　“不用在意，原本就只是一场比试而已。”

　　凌仙脸上无惊无险，战胜区区一化神中期的修士，于他而言，自然没什么好骄傲地。

　　不值一提。

　　“如何，凌某可满足令师的条件了，如果在下没有猜错，道友身上，应该还有第二个锦囊来着。”

　　“这……”

　　魏云尘吃了一惊，再次对凌仙刮目相看，原来这位凌老祖不仅实力了得，头脑亦是如此好用。

　　这一点，他居然都猜到了。

　　吃惊之余，他当然不会去否认什么，伸手在腰间一拍，灵光一闪，一个小巧的锦囊映入眼帘，随后恭恭敬敬的递到了凌仙的手里面。

　　凌仙接过，屈指微弹，将那锦囊打开，映入眼帘的是一玉瞳简，凌仙脸上并无意外之色，微微低下头颅，将神识沉入。

　　下月初一，请凌道友来老夫的洞府一聚，具体事由不宜在玉瞳简中详说，总而言之，此事关系着我等能否进阶到渡劫后期，道友若是感兴趣，还望不要失约才是。

　　里面就只有这么一小段话而已。

　　信息量之少，可以说大大出乎凌仙的预计。

　　凌仙抬起头颅，眉头微皱，脸上露出若有所思的神色，至于魏云尘则垂手侍立，经过刚才那一战，他对凌仙心悦诚服，不敢再有半点不敬之意。

　　“好，凌某已经知道事情的原委曲折，你可以回去，像令师尊复命了。”

　　“是！”

　　尽管没有得到肯定的答复，但魏云尘的脸上，却分毫也不敢流露出不满，对着凌仙躬身行了一礼，便化为一道惊虹飞了出去。

　　“师叔，弟子告辞。”

　　至于那道装老者，身为一派掌门，自然也是心思玲珑的人物，如何不懂得察言观色，于是也出声像三位师叔告辞。

　　凌仙点点头，亦不多说，对方再深深一揖，随后也转身离开了这里。

　　“凌大哥，究竟发生什么，那灵鹤仙尊为何派徒儿来这里，还和你进行这么一场比试，对方究竟打的什么主意？”

　　动听的声音传耳朵，灵儿与万宝仙子的脸上都带着好奇之色，凌仙虽然简单对她们说来一下前因后果，但由于长话短说，很多细节并不清楚，所以二女对于灵鹤仙尊的目的，依旧是云里雾里。

　　“你们看吧！”

　　凌仙对二人，当然不会隐瞒什么，袖袍一甩，那玉瞳简被一团灵光托着，来到二女的面前。

　　两个丫头不约而同的低下头颅，但很快就抬起了，毕竟那里面，就只有一小段话而已，一览无余，瞬息间也就看完。

　　“凌大哥，这件事情，你是怎么打算？”

　　“我么……”

　　凌仙脸上露出几分沉吟之色：“宁可信其有不可信其无，我想去看看。”

　　“我不赞成。”灵儿摇了摇头。

　　“为何？”

　　“凌大哥，这不明摆着，你难道就不害怕这是陷阱么？”灵儿的脸上满是担心之色。

　　“陷阱？”

　　“是啊，调虎离山，然后再设下十面埋伏，过去这一年来，有多少人图谋千云山这洞天福地，凌大哥，你应该比我们更清楚，然而那些家伙的阴谋都被你挫败了，他们心有不甘，所以才想出这计策，如果你真如约去了那灵鹤夏仙尊的洞府，我敢说，等待你的，将是十面埋伏……”

　　“你们这么说，夸张了一点吧！”凌仙哑然失笑起来。

　　“才没有夸张呢，凌大哥，你可别聪明一世糊涂一时。”絮儿见凌仙执迷不悟，也忍不住开口相劝了，而且头头是道的分析：“凌大哥，你想啊，你与那灵鹤仙尊，没交情是吧！”

　　“不错，我与他确然不曾见过。”

　　“这不就对了，你想啊，你们两既然一点交情都没有，就算对方有如何突破渡劫后期的机缘，又岂会有与你分享的道理，这根本不合常理。”

　　“那他派这魏云尘来这里又是为何？”

　　“这不明摆着，故弄玄虚，就是害怕你不上当，所以对方才这么做，煞费苦心，就是想要让你落入圈套里。”

　　两个丫头你一言，我一语，不得不说，这种分析，其实也有那么几分道理。

　　这件事情，确实透着那么几分诡异，如果说是陷阱的话，这种可能性，的确是存在地。

　　这一点以凌仙的聪明才智，其实早就想到了。

　　不过归根结底，这只是可能性中的一种而已。

　　有可能是陷阱，但也未必，凌仙可不想因哽废食。

　　何况退一万步说，就算是陷阱又如何？

　　凌仙自己的神通，自己心里有数，就算对方设下十面埋伏，自己打不过，但仅仅是全身而退，还是没什么问题的。

　　艺高人胆大，别忘了，他所领悟的，可是空间法则。

　　此神通不仅威力无比，用于脱身，更显得玄妙以极。

　　正是有此作为依仗之物，所以凌仙才决定冒险去对方的洞府。

　　万一并不是陷阱，对方所言是真的，他确实是想要与自己合作，这样的良机，若非万不得已，凌仙可不想错过。

　　毕竟实力到了他这个等级，才知道想要进阶到渡劫后期是多么的不容易。

　　原本相对于同阶修仙者，凌仙非常的年轻，可以不用着急，慢慢修炼，可偏偏现在的修仙界，危机四伏，连疑似真仙的家伙都出现了。

　　以前渡劫期修士可以纵横无敌，不用担心陨落，然而现在，这种情况却是未必会出现了。

　　凌仙可不希望好不容易修炼到渡劫期，最后运气不好还是落了一个魂飞魄散的结局。

　　这种情况下，凌仙也不知道该怎么办，唯一能做的，就是尽快提高自己的实力。

　　可哪儿有那么容易。

　　他如今已是渡劫中期，虽然凌仙身家丰富，储物袋中，有一些灵丹妙药可以增长法力，可修炼起来，依旧困难以极，步步荆棘。

　　更不要说，渡劫后期的瓶颈非常难以突破，比起中期瓶颈，那是有过之而无不及。

　　真要按部就班的修炼，没个几千上万年，休想摸到渡劫后期的门槛。

　　而现在这种情况，肯定容不得凌仙这样从容的修炼，所以该冒险的时候，还必须冒一冒险。


第1252章 路上偶遇

　　富贵险中求，何况此行还未必真有什么风险。

　　“可……”

　　听了凌仙的分析，两个丫头虽然觉得也有几分道理，但还是觉得太冒险了一些。

　　不过她们也了解凌仙的性格，既然他已经做下了抉择，自己二人继续相劝也就显得于事无补。

　　“凌大哥，要不然我与你一起去，这样相互之间，也能有个照拂。”

　　灵儿的声音传入耳朵，她倒是提出一个折中的主意来了。

　　“我也去。”

　　万宝仙子亦不甘示弱，她也同样非常担心来着。

　　“傻丫头，若是我们都走了，千云山怎么办，你们就不担心对方在调虎离山？”凌仙哑然失笑起来。

　　“这……”

　　二女一呆，她们刚刚光顾着担心凌仙的安全，倒是忘记了这一点。

　　“那怎么办？”

　　灵儿的表情满是为难，皱眉思索，有没有两全其美之策。

　　结果自然是一无所获。

　　凌仙笑了：“不用为难，我的本领你们应该心里有数，如果没有绝对的把握，我是不会去冒险的。”

　　“好吧！”

　　二女的脸上虽然依旧难掩忧色，不过最终还是点头表示同意了。

　　……

　　时光如水，距离下月初一，原本就只剩下十几天而已，自然是一转眼，就已经过去。

　　这是一个平静的早晨，一道青虹从千云山中破空而出，一路向南的飞遁远走。

　　惊虹中是一容貌普通的少年。

　　不用说，正是凌仙。

　　他走得很低调，并没有引起任何修仙者的注意，便是青木宗内，也仅有灵儿絮儿，以及掌门尊者知晓而已。

　　遁光迅速，何况凌仙要去的灵鹤谷，距离千云山不远，故而短短数个时辰的功夫，目的地就已历历在目。

　　突然，凌仙遁光一缓，像是感应到什么似的停了下来。

　　随后一大笑的声音就传入了耳边。

　　“前面可是凌仙凌道友？”

　　话音未落，一道紫色的惊虹已由天边破空而来，速度极快，不过闪了几闪，就已来到面前。

　　光芒收敛，一四十余岁的中年人映入眼帘。

　　头带碧玉高冠，长髯齐胸，随风轻轻飘动，气宇当真不凡。

　　这亦是一位渡劫中期的修仙者，而且单从境界来说，比自己强得多，已是渡劫中期顶峰的修为了。

　　距离后期已只差一步，或者说，他如今已遇见后期的瓶颈了。

　　“道友认识我？”

　　凌仙脸上闪过一丝诧异之色。

　　“不曾见过，不过凌道友的大名，本侯可是如雷贯耳了。”

　　凌仙先是一呆，随后看了看他的打扮，倒是想起了一个人来。

　　天云侯。

　　传说此人本是凡人中的一位贵族，机缘巧合，走上了修仙之路，然而其资质却好得离谱，努力加上运气，终于取得了惊人的成就。

　　就算放眼人间道，那也是有数的强者，听说其修炼的神通法术，都是威力极大的。

　　“原来是天云道友。”

　　凌仙亦抱拳行了一礼。

　　“没想到会在这儿与凌道友相遇，道友此去，可也是应灵鹤仙尊相邀，前往他洞府地？”

　　“正是。”

　　这原本没什么好隐瞒地，何况凌仙也猜到了他此行的目的地。

　　“这还真是巧了，本侯也是被那灵鹤老怪物约来地，既然如此，我们同去。”

　　“如此甚好。”

　　凌仙自然没有异议。

　　天云侯听了，脸上露出满意之色，袖袍一拂，眼前就多了一辆华丽的飞车。

　　上面符文镂刻，一看就是价值不菲的宝物。

　　当然，那是相对于低阶修仙者，对于凌仙这样的存在，自然不会真的在意什么。

　　身形一晃，就来到了飞车之上。

　　天云侯与他并肩而立，袖袍一甩，一道法诀打在飞车上面，嗡鸣声骤起，此宝被一团灵光包裹，风驰电掣，很快就消失得无影无踪了。

　　而飞车之上，天云侯则显得很是健谈，不过让凌仙满意的是，关于千云山，对方却是只字未提，只是捡一些修仙界的奇闻轶事，与凌仙闲聊而已。

　　凌仙与他相谈甚欢，当然，这只是表面，内心深处，凌仙还是保留有一些警惕，俗话说，知人知面不知心，修仙界，口腹蜜剑之辈不再少数，自己与他不过初次见面而已，凌仙当然不会轻易放下警惕。

　　就这样，不过一顿饭的功夫，二人已来到了一巨大的峡谷。

　　天地元气渐浓，不过峡谷的入口，却被缭绕的雾气遮挡住。

　　当然这毫不出奇，修仙者居住的洞府，附近肯定有阵法禁制的阻隔，而且凌仙一眼就看出这阵法非同小可，就算是自己硬闯，多多少少，也会遇见一些麻烦的。

　　“到了。”

　　天云侯下了飞车，袖袍一拂，发出一道传音符，火光一闪，飞进了浓雾里面。

　　很快，仙乐之声大起，那白色的雾气略一翻涌，朝着两旁散开，数十名修士映入眼帘。

　　为首的是一名二十余岁的男子，凌仙非常熟悉，正是不久前来拜会自己的那位魏云尘魏公子。

　　“给两位前辈见礼。”

　　对方深深一揖，礼数周到，然而天云侯的脸上，却露出不满之色：“你师傅呢，我与凌道友联袂而来，你师傅却面都不露，这算是待客之道么？”

　　“前辈息怒，师尊并非有意怠慢，而是刚刚有前辈来到此处，师尊才陪着他进去，一时间分身乏术，所以才让晚辈代为迎接两位前辈的。”

　　魏云尘满头大汗的说，他可不想面对渡劫期修士的怒火。

　　然而天云侯对于这个解释，并不满意，还欲发火，凌仙则将他拦住：“道友何必对一小辈动怒，我们来此，是对灵鹤仙尊锦囊中所提到的东西有兴趣，至于区区礼数，不过是细枝末节的东西，道友又何必在意。”

　　“也罢，若非凌道友求情，我今天非给你一点苦头吃。”天云侯这才作罢，不过脸上的表情，依旧是余怒未息，随后又对着凌仙行了一礼，感激他为自己解围。

　　至于其余前来迎接的修仙者，一个个，皆露出战战兢兢的神色，连话也不敢多说，随后凌仙二人在天元侯的引领下，进入了山谷。


第1253章 强者云集

　　里面豁然开朗，峡谷的面积，比想象的大得多，映入眼帘的是河流，山川，湖泊，看着那巍峨的山脉绵延起伏，实在难以想象，这是一峡谷，给人的感觉，就仿佛来到了另外一个界面似的。

　　不过凌仙的脸上并无惊奇之色。

　　修仙界之光怪陆离，就在于很多事情，不可揣之以常理，何况身为渡劫级别的修仙者，一个个，那都是神通广大。

　　所以眼前的一幕看着让人惊奇，其实并没有多么的了不起。

　　让凌仙在意的倒是，这里的天地灵气非常浓郁，在这里修行，有事半功倍的效果。

　　这灵鹤谷名不见经传，但也确实是一洞天福地来着。

　　有魏云尘引路，自然非常顺利。

　　走了小半个时辰的功夫，他们来到一花园里。

　　顿时异香扑鼻，这儿不仅种植着各种奇花异草，还有许许多多的灵药。

　　“咦，这是碧玄花，还有雪菱草。”

　　入目所及，凌仙脸上亦露出一丝惊异。

　　原因无他，这院子中栽种的都非寻常事物，有一些，对于他们渡劫级别的修仙者，都有不小的用途。

　　当然，凌仙也好，天云侯也罢，都非寻常修士可比，惊讶之色仅仅是一闪而过，很快就恢复寻常的表情来了。

　　就这样又走片刻，仙乐之声传入耳朵，一凉亭映入眼帘，而凉亭中，则坐着四五名修仙者。

　　桌子上摆着美酒瓜果，凉亭的前面，还有一些美貌的侍女在翩翩起舞。

　　不时有谈笑之声传入耳朵。

　　凌仙目光扫过，很快就将凉亭中的修士看得清清楚楚。

　　有男有女，修为都在渡劫中期。

　　其中坐在主位的是一仙风道骨的老者。

　　虽童颜鹤发，但年纪明显已是极大，说有百岁有余也不为过，当然，那是以凡人的标准衡量来着。

　　不过他年纪虽老，却精神矍铄，穿着一白色的长袍，袍子的中间，绣着一栩栩如生的仙鹤图案。

　　其身份不用多说，从穿着就能看出他是此间的主人灵鹤仙尊。

　　至于另外几名修仙者……

　　凌仙眼睛微眯，竟发现其中二人的身上散发出妖气。

　　妖族！

　　不过也不用惊奇，人类与妖族之间，虽然谈不上和睦，但实力到了他们这个等级，如无必要，肯定不会做无谓的争斗了。

　　相反，由于惺惺相惜，彼此佩服，还容易成为朋友。

　　凉亭中的修士，自然也注意到了二人的到来。

　　其余之人转过头颅，而那灵鹤仙尊作为此间主人，当然不好怠慢，浑身上下灵光一闪，就已来到了他们的面前。

　　“师尊。”

　　魏云尘忙深施一礼。

　　灵鹤摆了摆手，此时此刻，他可没有时间搭理徒弟。

　　冲着面前的二人一揖：“两位道友大驾光临，在下有失远迎，还望不要介意。”

　　“不用客气！”

　　“小事一桩而已。”

　　凌仙不用说，便是天云侯，亦没有再计较对方刚刚的失礼。

　　随后灵鹤仙尊引路，将二人带到了凉亭里。

　　“诸位道友，我给大家介绍两位同道认识。”灵鹤仙尊满面春风的说，看得出来心情很不错。

　　“哼，不用那么麻烦，这位天云道友，我们都见过，我相信在场的道友，应该没有不认识的。”一沙哑的声音传入耳朵，说话的，是一身材矮小的老妪，满头白发，手里还扶着一龙头拐杖，仿佛一阵风都能将她吹倒。

　　当然，这仅仅是表象而已，能够来到这里的，都是渡过六次天劫的顶级强者。

　　“原来是乌夫人，真是好久不见，听道友的口气，似乎对本侯有所不满。”

　　“哼，我哪里敢对你不满，阁下的神通当真了得，上次寻宝……”

　　那乌夫人愤愤不平的说，但却没有讲出事情的经过。

　　然而从只言片语里，却也不难做出猜测。

　　应该是他们去寻宝的时候，曾经发生过冲突，听着口气，这白发老妪应该还吃了一点苦，所以至今耿耿于怀。

　　众人毫不惊奇，天才地宝强者得之，这样的事情，在修仙界，可以说是普遍以极。

　　事不关己，众人的脸上都带着笑意，然而灵鹤仙尊却不能这么做，他只能出来打圆场了：“两位道友，以前的区区小事，过去了就让它过去吧，这一次老夫将各位请来，说图谋的宝物非同小可，甚至关系着大家能否进阶到渡劫后期，以前的些许恩怨，就不要再计较了。”

　　“哼。”

　　那乌夫人眉头一皱，但总算没有再说什么。

　　至于天云侯，神色就更加从容。

　　“好了，仙尊还是再给我们介绍一下这位道友。”

　　一娇笑的声音传入耳朵，凌仙转过头，就看见了一身穿翠绿衣裙的女子，一眼望去，大约二十有余，容颜秀丽，身材也修长以极，然而眉宇之间，却含有极为浓重的煞气。

　　浑身上下，散发出淡淡的妖气。

　　显然，此女不是人类修仙者，而是妖族。

　　“这位是空灵仙子。”

　　灵鹤仙尊像凌仙介绍了一句。

　　随后又转过头颅：“至于这位凌仙凌道友，诸位或许没有见过，但我想他的名气，大家或多或少，应该都听说过一些的。”

　　“什么，你就是凌仙，那位青木宗的太上长老？”一吃惊的声音传入耳朵，凌仙抬起头颅，就看见一身材魁梧的修仙者。

　　这是一浓眉大眼的男子，三十余岁年纪，与常人相比，要高出一个头，表情憨厚，不过此时脸上却流露出吃惊之色。

　　“怎么，道友认识我？”凌仙眉头一皱。

　　“不，我不认识，不过鲁某的一位好友，因为图谋千云山，曾与道友交手过，败了之后，承蒙道友手下留情，不伤他性命，我这位好友回来，对凌道友可很是推崇，说你不仅实力出众，为人也侠义大气，让他佩服不已。”魁梧男子显得十分客气。

　　“道友谬赞了。”

　　凌仙还了一礼。

　　而最后一个，则是一锦袍玉带的男子，二十七八岁年纪，手里拿着一柄折扇，容貌英俊。

　　然而双目细长，眸底深处，隐隐透出几分凶狠之意，这亦是一位妖族，身上散发出来的灵压非同小可。


第1254章 束手无策

　　这些家伙无一例外，皆是渡劫中期的老怪物。

　　既有人类，亦有妖族。

　　且神通不俗。

　　不能说，每一个，都是同阶存在中的强者，但凌仙相信，他们会被灵鹤仙尊邀请到此处，那肯定是有过人之处。

　　就不知道强者云集，对方究竟有什么目的。

　　虽然灵鹤仙尊也曾透露，说他此行图谋的宝物，与众人能否进阶渡劫后期，大有关系。

　　但这仅仅是一面之词而已。

　　在对方拿出证据以前，凌仙是不会轻易相信地。

　　不过有一点，倒是不用再多虑，就是对方召集这么多强者，并不是为了对付自己。

　　这一点，两个丫头太过多虑，而自己的判断，则没有什么问题。

　　不过话是这么说，凌仙依旧没有放松警惕。

　　还是那句话，害人之心不可有，防人之心不可无，修仙界光怪陆离，理论上发生什么变故都是有可能地。

　　所以即便察觉到有危险的可能性不大，但凌仙不会忘记，这儿是在龙潭虎穴里。

　　当然，表面上，他不会露出分毫的异色。

　　谈笑自若。

　　与众人抱拳见礼后便迈步走入了凉亭里。

　　凌仙品尝了一下美酒瓜果，味道还不错，同时他心中估摸着，对方也该进入正题，像他们透露此行的真正目的，而不是含糊其辞。

　　当然，心中固然是这样思索，表面上，凌仙才不会傻傻的去向对方询问什么，反正来到这里的修士又不止自己一个。

　　其他人同样一头雾水来着。

　　如今比的就是耐心，既然大家了解的情报差不多，凌仙相信，一定会有人比自己更加沉不住气的。

　　所以，自己什么也不用做，静静的等待就行了。

　　果不其然，才坐了不到一盏茶的功夫，那身材魁梧的男子脸上就露出不耐烦的神色：“灵鹤道友，你将我们召集至此，究竟有什么目的，就不要再藏着掖着了，痛痛快快的说出来，大家也心中有数。”

　　“不错，否则老身还有许多事情要做，没有时间在这儿磨蹭。”一阴测测的声音传入耳朵，那白发老妪的脸上同样露出不耐烦的神色。

　　至于其余四人，虽然没有开口，不过显然，他们也不可能一直在这儿白等下去的。

　　说起来，他们的遭遇与凌仙相差仿佛，都是灵鹤仙尊让一名弟子前去拜访，虽然礼数周到，可偏偏却提出一荒诞的要求。

　　让他们与前去拜访的化神期修士比武，当然，只能使用元婴级别的力量。

　　若非对方透露了只言片语，说与进阶渡劫后期有关系，以这些老怪物的性格，说不定有人当场就会翻脸了。

　　不过最终，他们还是照着对方说的做。

　　一来，灵鹤仙尊不可能真的那么无聊，没事戏耍他们。

　　二来，进阶渡劫后期困难以极，他们不愿意放过任何蛛丝马迹。

　　当然，好奇心也是一个缘故。

　　而事实证明，灵鹤仙尊的眼力非同小可，他所选中邀请的几名渡劫期老怪物，虽然多多少少费了一些波折，但无一例外，都战胜了派去了化神期修仙者。

　　随后应邀来到了此处。

　　如今人已经到齐，七名强者齐聚。

　　于情于理，对方都不应该再推脱，应该言明事情的原委经过，给他们一个满意的答复。

　　否则，别看灵鹤仙尊威名赫赫，真将他们惹火，寡不敌众，一样不会有好果子吃的。

　　“诸位道友不用着急，既然所有人都已来到了这里，即便你们不问，老夫也同样会替各位解答心中疑惑地。”

　　灵鹤仙尊则显得胸有成竹，脸上带着和煦的笑意。

　　“废话老夫也不多说，诸位道友想必都十分清楚，为何进阶渡劫后期有这样大的难度……”

　　众人听了，皆陷入了沉默。

　　渡劫后期，可以说，是修仙路上最后一个大的瓶颈，一旦突破，这修仙之路，从某种意义上说，也就走到了尽头。

　　因为继续修炼，唯一的可能就是迎来飞升之劫。

　　嗯，这个先不考虑，但渡劫后期的瓶颈真的困难无比。

　　甚至比通玄进阶渡劫还要困难一些。

　　为何？

　　原因倒不是这个瓶颈真有那么难以突破。

　　而在于从通玄到渡劫也好，或者其他的瓶颈也罢，总可以寻找一些灵丹妙药来提供帮助。

　　从而让难度大大降低。

　　可进阶渡劫后期却不可以。

　　原因无他，没有合适的灵丹妙药啊！

　　放眼三界，纵横今古，修仙界才智之士无数，灵丹妙药种类更是繁复，可对于突破渡劫期瓶颈有帮助的丹药，却仅有一种。

　　灵缈丹！

　　嗯，种类是少了那么一点，但因为这丹药的效果好得出奇，所以古修士没觉得有什么不妥。

　　俗话说，贵精不贵多，既然灵缈丹效果好，那一种也就够了。

　　不觉得有什么不妥。

　　嗯，一开始确实是这样的。

　　不过大约在一百万年前，所有的事情都发生了改变，因为人们发现，炼制灵缈丹需要的几种灵药，已经在修仙界绝迹。

　　不论六道轮回还是魔界，都没有。

　　甚至有修士不死心，到下位界面的三千世界去找寻，结果还是一无所获。

　　那几种灵药确实已在修仙界绝迹了。

　　这下问题就大了。

　　没有那几种灵药，就炼制不出灵缈丹。

　　当然，大家也不是没想过，用其他的灵药替代。

　　可结果都是失败。

　　无数炼丹宗师，做了一次又一次的尝试，结果却没有成功一次。

　　于是，得出一个令人沮丧的结果，炼制灵缈丹，必须用到那几种灵药，根本找不到可以替代的东西。

　　当然，尝试不仅有这些。

　　还有人做过努力，希望重新研制出一些灵丹妙药，效果不必有灵缈丹这么好，但对于突破渡劫后期瓶颈，也能够提供帮助。

　　这可以说，是退而求其次的选择。

　　然而结果还是以失败告终了。

　　于是，渡劫中期的修仙者，将面对十分头疼的选择。

　　遇见渡劫后期瓶颈的时候，将得不到任何外力的帮助。

　　只能凭自身的努力突破。

　　如此一来，难度自然是可想而知了。


第1255章 福祸相依

　　然而事已至此，又能如何？

　　难不成就放弃么？

　　答案当然是不可能的。

　　毕竟能够修炼到渡劫中期，哪一个不是心智坚韧以极。

　　明知不可为而为之。

　　就算有再多的艰难险阻，也挡不住他们修仙的脚步。

　　何况没有灵药辅助，也仅仅是增加了突破瓶颈的难度，并非就机会全无。

　　于是这些人不死心，反而付出更多的努力，发誓要修炼到渡劫后期。

　　可惜这一百万年来，成功的人寥寥无几。

　　眼前这些家伙，虽然有人类亦有妖族，但除了凌仙以外，无不是渡劫中期顶峰的强者。

　　渡劫额后期瓶颈已经困扰他们好久了。

　　他们虽然不愿意放弃，但也明白，突破的希望不多。

　　此时听了灵鹤仙尊的话，一个个，都不由得露出聚精会神的之色。

　　同时又将信将疑，于是，那白发老妪的声音传入了耳朵里：“好大的口气，道友说有办法帮助我们进阶到渡劫后期，莫非你手中有灵缈丹不成，这不可能，炼制此丹药的几种天材地宝，早已绝迹。”

　　“这却未必。”

　　“什么？”

　　众人几乎以为自己耳朵听错，可刚刚，他们确实听见灵鹤仙尊反驳，目光不由得都变得锐利起来了。

　　在众人目光的注视下，灵鹤仙尊依旧显得是胸有成竹。

　　他娓娓开始了讲述：“诸位道友应该晓得，老夫修炼到渡劫中期巅峰已经有十万年了，在这漫长的岁月里，我做过各种尝试，想要将渡劫后期的瓶颈突破，但都以失败作为结果……”

　　“直到不久前，老夫外出游历，偶然却遇见了空间风暴。”

　　“空间风暴？”

　　众人的瞪大了眼珠，表情都为之变色，即便像他们这样实力强横的修仙者，对于空间风暴也不敢等闲以视的。

　　一旦被卷进去，若不能从容应对，陨落的可能性不小。

　　“灵鹤道友，还真是运气不好。”

　　“嘿嘿，运气这东西，却也难说，空灵仙子难道没有听说过福祸相依这句话么……”

　　灵鹤仙尊微笑着说。

　　随后他接着往下讲：“老夫当时，确实被吓了一跳，还好我的运气较好，那空间风暴虽然威力不小，但我化险为夷，不过却被吹飞到了另外一个界面去。”

　　“随后如何？”

　　“莫非那界面有炼制灵缈丹的灵药么？”

　　其余之人听到这里，都为之动容，也纷纷有了自己的猜测。

　　“不急，大家听老夫往下说。”

　　灵鹤仙尊则显得要悠然许多。

　　“来到陌生的地方，老夫大吃一惊，但也仅仅是惊讶而已，毕竟我已是渡劫期，就算来到陌生的界面又如何，修仙界中，能够威胁到我的存在已不多。”

　　“不过，很快，我就发现，自己的想法太天真了，这个界面的天地法则与六道轮回，三千世界完全不同，在那里，我的实力受到极大的削弱，只能发挥出三次天劫以内的力量罢了……”

　　众人听到这里，心中一动，这一次没有人再开口询问什么，都继续静静的等他往下说。

　　“不过那个界面更让我惊奇，就仿佛回到了远古，那儿生长着各种六道轮回已经绝迹的灵物，奇花异草，数不胜数，我相信在那里，是能够找到炼制灵缈丹的材料的……”

　　众人听到这里，都有这些心动，不过凌仙的表情，却要冷静许多，他可不是那么好忽悠的。

　　“你说那个地方有许多六道轮回已经绝迹的灵物？”

　　“不错。”

　　“可即便如此，也不一定，就有炼制灵缈丹的灵药啊？”

　　凌仙提出了自己的看法，毕竟有已经绝迹的灵药和有炼制灵缈丹的原料根本就不是一回事。

　　也许那里有其他一些绝迹的奇花异草，但却并没有自己这些人需要的灵药。

　　“不错，凌道友言之有理。”

　　“除非你能够拿出证据，否则我等自然不会轻易冒险地。”

　　“要证据，也简单，老夫在那里发现了一具古修士的遗骸，此人应该也是如我等一般的渡劫期存在，意外来到了那个界面，不过却寻宝失败，饮恨陨落掉了，不过据他的遗书所言，此地确实有炼制灵缈丹的原料，他甚至还留下了一份地图。”

　　“哦？”

　　众人不由得一阵惊呼，这一下，凌仙也大感兴趣，因为于情于理，对方都不可能撒谎地。

　　如果真如他所说，这样的好事当然不允许错过。

　　灵缈丹对于突破渡劫后期有极大的帮助。

　　那么困扰他们的瓶颈也就迎刃而解了。

　　“事情应该没有那么简单吧，那个界面应该危险遍布，否则这样的机缘，道友也不会与我等分享，何况照你所说，因为天地法则，我等只能发挥出元婴级的力量，别偷鸡不成蚀把米，没得到宝物，反而自己陨落掉了。”

　　冰冷的声音传入耳朵，说话的是那锦袍玉带的男子，二十七八岁年纪，手里拿着一柄折扇，英俊潇洒，唯有目光冰冷以极。

　　“灵蛇公子什么时候变得胆小如鼠，不错，那个界面确实危险遍布，而且我等的实力会受到削弱，但要说会危及到我等的性命，却是言之太过，因为该界面厉害的存在不多，最强也不过化神级别的，以我等的实力，足以应付。”灵鹤尊者从容的说。

　　“你说真的？”

　　“老夫也要与尔等一起冒险，难道我会拿自己的小命儿开玩笑么，何况富贵险中求，一点都不愿意冒险，又怎么可能获得宝物？”

　　这话倒也言之有理，众人不再有异议。

　　天上不会掉馅饼，就算真有危险，为了灵缈丹，也值得冒险一次。

　　“还有一个问题，我们怎么去那里？”

　　“这个诸位不用担心，老夫既然召集大家来，自然是有我的主意，三天后，我们出发，大家可以准备一下，除了实力会受到削弱，在那里，元婴期以上的宝物，也不能驱策，这一点，一定也要注意了，这三天，不仅要好好休息，还要准备一些元婴级的宝物。”灵鹤尊者如此这般的说。


第1256章 良机难得

　　事情至此算是告一段落，大家已知道了前因后果，三天的时间不多，但已足够众人准备了。

　　于是众人对着自己的心魔发誓，表示绝不泄露秘密之后，便像灵鹤仙尊告辞，离开了此地。

　　回程的经过不用多说，一切顺利。

　　灵儿与万宝仙子见凌仙这么快回来，自然是大感错愕，凌仙当然不会隐瞒二女，将前因后果告知。

　　以凌仙的手段实力，区区心魔之誓，自然拿他无可奈何，其他老怪物的情况，其实也差不多。

　　这一点，相信灵鹤仙尊心里有数。

　　不过灵鹤仙尊也不在意，毕竟如何进入那神秘界面的方法，只有他才清楚，所以他并不害怕其他人暗地里有什么小动作。

　　一句话，智珠在握。

　　“凌大哥，你觉得对方的话可信么？”听凌仙说了前因后果，灵儿的脸上依旧难免露出担心之色，她总觉得，事情并没有想象的那么简单的。

　　“这要看怎么说……”

　　凌仙的脸上露出几分沉吟之色：“据我判断，对方所言，大致应该不假，不过他有没有隐瞒什么，可就不太好说。”

　　凌仙当然不可能完全相信灵鹤仙尊了，对方召集这些人寻宝绝不仅仅是因为人手不足，十之七八还有别的目的。

　　只是究竟是什么，可就不好猜测。

　　不过没关系，他有他的张良计，我有我的过墙梯，修仙界原本就是尔虞我诈地。

　　这种事情凌仙见得多了。

　　对方也许是居心叵测，想要利用自己这些人。

　　不过能否如意，还是两说，总而言之，自己绝不是什么好忽悠的。

　　“凌大哥，你真的决定了，这次的冒险一定要去么？”万宝仙子的脸上，也流露出担心之色。

　　“不错，非去不可。”

　　凌仙斩钉截铁的说。

　　他之所以这么做，自然也是有一番考虑的。

　　自己如今已是渡劫中期的修仙者，虽然距离中期顶峰，还有不小的差距。

　　暂时也没有遇见瓶颈，不过俗话说得好，人无远虑必有近忧，简单的说，就是应该未雨绸缪。

　　对于渡劫后期瓶颈的难度，凌仙可是早有耳闻了。

　　能渡过六次天劫的修仙者，哪一个不是天资过人之辈，可这一百万年来，能够从渡劫中期跨过瓶颈修炼到渡劫后期的存在，却寥寥无几。

　　为何？

　　没有丹药相助，只靠自己的努力实在太难了。

　　这不仅需要努力，机缘还有运气，同时，对资质的要求，也是极为离谱。

　　而凌仙自己资质如何，可是心里有数，没有灵缈丹的帮助，绝对是半分希望也无。

　　尚未遇见瓶颈，但凌仙其实早已在发愁。

　　如今良机不容错过，就算明知道灵鹤仙尊另有打算凌仙也绝不会放弃眼前希望的。

　　而其他几人心思，恐怕也自己差多少。

　　甚至要更加紧迫，除了空灵仙子外，剩余的几个，可都是渡劫中期巅峰的修仙者。

　　不论人类还是妖族，灵缈丹对于他们突破渡劫后期的瓶颈都大有帮助，而除了灵鹤仙尊以外，这些家伙也不能等闲以视。

　　虽然表面上，需要大家齐心协力寻宝。

　　但暗地里，天知道这些家伙怎么想。

　　当然，凌仙也仅仅是提醒自己需要小心而已。

　　要说怕，他肯定不怕，毕竟自己的实力，自己心里有数，就算对上渡劫后期的老怪物，凌仙也有一战的把握，区区渡劫中期的存在，问题应该是不大。

　　倒那是神秘的界面需要多加小心在意，毕竟在那里能够发挥出来的实力，仅有元婴级。

　　虽然灵鹤仙尊保证过，那个界面的存在，实力都不强，最多仅仅相当于化神期修仙者。

　　但这样的说法，凌仙也是将信将疑。

　　毕竟自己没有去过。

　　这些仅仅是对方的一面之词罢了。

　　天知道那个界面会不会出现更加可怕的怪物。

　　当然，这些都仅仅是凌仙的揣测，他不会因此退缩。

　　不过，也正是有了这些担忧，凌仙决定，准备一定要充足。

　　这也是为什么，明明仅有三天的时间，他却要赶回此处。

　　像两个丫头诉说了前因后果，凌仙袖袍一拂，一道火光飞掠而出，却是发出了一道传音符。

　　很快，青木宗掌门就来到了眼前，对着三人大礼参拜。

　　“师叔，请问有什么吩咐？”

　　“凌某需要元婴级的法宝，阵旗，还有符箓，你派人前去挑选最好的，送到这里来。”凌仙淡淡的声音传入耳朵。

　　“什么？”

　　青木宗掌门豁然抬起头颅，几乎以为自己听错。

　　可不是么？

　　凌仙这个要求，实在是太奇怪了，他可是度过六次天劫的修仙者，区区元婴期修士在他眼里说成是蝼蚁也不为过，师叔要这个等级的宝物有什么用途？

　　不过这个疑问仅仅是一闪而过。

　　身为一派掌门，自然是懂得察言观色。

　　不该问的东西就别问，这么简单的道理又岂会不清楚。

　　二来，他想到了灵鹤仙尊的徒弟。

　　那位魏云尘魏公子曾经来拜访师叔。

　　虽然在他看来，那场比试荒诞以极，不过里面有一个条件，就是师叔在比试的时候，只能使用元婴级的力量而已。

　　难道与此事也有关系？

　　不过这个念头也仅仅在他脑海中一闪而已。

　　寻根究底愚蠢以极，自己只要遵循师叔的吩咐就可以。

　　“是！”

　　心中这样想着，他恭恭敬敬的像着凌仙行礼，回答了一句，随后便退了下去。

　　凌仙脸上露出满意之色。

　　随后便闭目养神起来了。

　　而青木宗掌门的动作非常迅速，不过短短数个时辰的功夫，就收罗来大量的宝物。

　　这本来也没有什么太大的难度，凌仙需要的，又不是什么罕见的宝物，不过区区元婴级别的东西。

　　青木宗的宝库中就有许多。

　　当然，道装老者不可能一股脑全部拿到凌仙这里来。

　　首先，他要为师叔挑选。

　　百里挑一，大概选出了千余件。

　　然后恭恭敬敬的送到凌仙的面前。

　　对于他的办事效率，凌仙很满意。

　　夸奖了几句，随后便微微低下头颅，将庞大的神识放出，笼罩住前面那堆得如同小山一般的宝物。


第1257章 再遇危险

　　这就是拥有门派的好处。

　　假如凌仙是孤家寡人一个，就算他是渡劫级别的修仙者，短时间内，又到哪里去收罗那么多元婴级别的宝物。

　　就算坊市中，也没有那么多，品质更是远远没有办法与一个门派的库存相媲美的。

　　而现在，就容易许多。

　　只需要一句吩咐，自然有下面的修仙者，为你准备好一切的。

　　千余件宝物，数量太多，凌仙当然不可能全部带上了。

　　他开始了挑选。

　　随后十里挑一，选出了百余件。

　　严格来说，数量依旧有些多。

　　但反正凌仙的储物袋，面积广阔。

　　多带一些在身上，也算作是有备无患了。

　　随后便是符箓。

　　这个东西，凌仙更是来者不拒，连挑选都不选，甚至还嫌对方拿来少了。

　　弄得青木宗掌门瞠目结舌，要知道自己进攻的，防御的，还有辅助类型的符箓，一口气，可是带来了数万张之多。

　　这还嫌少？

　　实在是有些理解不了。

　　不过师叔既然这样说，他当然不敢反驳，马上组织人手，让大家去附近的坊市收罗，又购买了数以万计的元婴级的符箓，凌仙才总算满意了。

　　灵儿和万宝仙子在一旁偷笑。

　　符箓不消耗法力，凌大哥原本就是十分喜爱地。

　　更何况这一次前去冒险，危机四伏，元婴级的符箓自然就更能派上大用场了。

　　不过凌大哥带了近十万张符箓，说起来还是有些太夸张了。

　　除此以外，凌仙还带了一些布阵器具，当然，也都是元婴级，另外，丹药也准备了一些。

　　总而言之，三天的时间对他来说，绰绰有余。

　　凌仙甚至还挪出足足一天的功夫，用于调息打坐。

　　将整个人的状态，全部调整到最佳了。

　　随后看看天色，距离约定的时间也不早了，凌仙这才脸色从容的离开了洞府，浑身惊芒一起，化作了一道青虹，风驰电掣，很快就消失在了远处的天边之中。

　　他并没有去灵鹤谷。

　　而是在一不起眼的一处荒山降落。

　　这里了无人烟，却是他们约定的见面地点。

　　很快就到了。

　　然而丝毫意外也无，凌仙发现，自己并不是最早来这里的一个。

　　灵鹤仙尊不用说。

　　这次的任务，原本就是以他为主，于情于理，他都是来得最早的一个。

　　除此以外，天云侯，乌夫人，还有那位空灵仙子也都到了。

　　凌仙可以说，是来得相对较晚的一个。

　　与众人略一见礼，凌仙便找了一个干净的地方打坐，重新闭目养神起来了。

　　而这一次，并没有等多久，剩下的两人，显然也是守时的，都在约定的时间，来到了此处，他们一行七人全都凑足。

　　上次该交代的，全都交代清楚，这一回，当然也就不用再说什么废话，于是灵鹤仙尊淡淡的一声出发，他们几个就各展神通，跟着灵鹤仙尊朝着前方飞走。

　　……

　　一路上，众人话不多，偶尔闲聊几句，与此行，也都关系不大。

　　他们很低调，全都有收敛气息，隐藏法力。

　　倒不是说，就真的怕了什么，但能够不节外生枝，自然是最好不过。

　　这一路上，自然也就没有遇见什么波折。

　　大约数天以后，在一条河流的旁边降落。

　　这是一条宽数百丈的大河，河水湍急，但除此以外，并没有什么引人瞩目。

　　众人的眼中都带着疑惑，那身材魁梧的男子忍不住开口了：“灵鹤道友，你带我们来这里做什么？”

　　“道友何必明知故问呢，老夫带你们来此，自然是想要从这里，进入那神秘的界面了。”

　　“什么？”

　　虽然心中隐隐有猜测，但得到肯定的答复众人还是心中错愕。

　　毕竟这个地方太平常了，怎么也不像那神秘界面的入口。

　　凌仙倒是心中一动。

　　自己洞府旁边，同样有一神秘界面入口，而且那个界面更加了不起，乃是类似于混沌初开。

　　从表面上，依旧看不出什么不妥，昔日千云上人在附近住了上万年也没有发现来着。

　　说起来，倒与眼前的景象有几分相似之处。

　　当然，心中这样想着，表面上，凌仙却是不动声色，而且与众人的表现差不多，都是一脸吃惊之色。

　　总而言之，他才不会让众人发现不妥。

　　当然，大家也不会以为灵鹤仙尊在撒谎什么。

　　事已至此，对方不可能谎言相欺，现在的关键是，那神秘界面的入口在哪里，自己这些人，要怎么样，才能够过去？

　　“大家不用着急。”

　　灵鹤仙尊显得胸有成竹：“诸位道友，可有哪位擅长空间法则？”

　　“什么，空间法则？”

　　“灵鹤，你是在开玩笑么？”

　　“有没有搞错，我等渡劫修士，虽然能够领悟一两种天地法则，但空间法则在所有天地法则中可是排名第二的，仅次于时间法则，便是魔月这样的强者，亦未必能够领悟，我等又怎么可能有这样的希望呢？”

　　“就是，你这未免也太异想天开了。”

　　……

　　众人七嘴八舌，言语之中多了嘲弄指责，灵鹤仙尊也不生气，唯有脸上露出几分苦笑之意：“老夫原本以为，还能省却一件宝物，如今看来，是我痴心妄想了。”

　　“灵鹤道友这话何意？”

　　“很简单，想要从这儿到那神秘界面去，唯有出现空间风暴才可以，然而空间风暴罕见以极，我等在这里等上千年，未必能够遇见，不过若是有道友精通空间法则，自然又不一样了。”

　　“什么，要空间风暴才行？”

　　“那可是九死一生。”

　　“灵鹤，你先前怎么不曾说过。”

　　……

　　众人勃然变色。

　　灵鹤仙尊连忙打圆场解释起来了：“诸位道友不用着急，这空间风暴比你们想象的，威力要小得多，普通修士被卷进去会陨落，但我等绝对没有丝毫问题的。”

　　“可……”

　　众人还是有些迟疑，灵鹤仙尊则脸色一厉：“富贵险中求，大家想要获得灵缈丹，难道就不应该冒一冒险，若是哪位道友现在想要退出，在下绝不阻拦就是了。”


第1258章 空间宝物

　　众人面面相觑，虽然心中依旧忐忑，却并没有人退出，正如对方所言，仙道艰涩，想要获得宝物，不可能一点都不冒险。

　　这样一想，也就心平气和，空间风暴虽然可怕，但对他们这样的存在来说，确实不是致命的，小心一些也就是了。

　　都到了这一步，哪里还能退出。

　　别看对方嘴上说得大度，但真有人退出，他肯定会翻脸的。

　　何况眼前机缘难得，大家也确实不愿意错过。

　　还是那句话，富贵险中求，没什么好怕的。

　　拼了！

　　……

　　见众人不再迟疑，灵鹤仙尊的脸上露出一丝满意之色。

　　伸手在腰间一拍，一灵光四射的宝珠被他祭了起来。

　　此珠与拳头大小相差仿佛，通体被符文萦绕包裹，凌仙从上面，隐隐感觉到些许空间之力，不由得心中一动。

　　“破界珠！”

　　他尚未认出这件宝物，耳边却传来一阵惊呼，在场的修士见识广博，已经有人比他先认出来了。

　　“嘿嘿，乌夫人果然见识广博，居然一眼就认出了老夫手里的宝物。”灵鹤仙尊的声音带着几分得意之色，显然此宝非同小可。

　　“破界珠，这可是空间至宝，传说可以百分之百打开界面通道，且此宝的祭炼方法，唯有上古修士知晓，如今早已失传，剩下来的破界珠，就算找遍六道轮回，也没剩下几颗，道友当真神通了得，居然能有这般宝物。”那白发老妪脸上满是凝重之色，显然对方拥有此等至宝，着实让她忌惮非常。

　　“乌夫人谬赞了，老夫也是为了此行，才费尽千辛万苦，寻来这么一颗破界珠，为此付出的代价非同小可，所以此次寻宝，如果真的获得了炼制灵缈丹的材料，老夫必须多要一份，不知诸位道友意下如何？”

　　“这……”

　　听灵鹤仙尊这样说，众人皆脸露难色。

　　毕竟对方分得的宝物越多，相印的，自己这些人手中的，就会变少。

　　于情于理，心中自然不愿意。

　　可消息是对方提供地，破界珠亦由对方拿出，他的手里，甚至还有那灵缈丹原料生长在何处的地图。

　　这种情况下，众人投鼠忌器，自然不可以拒绝对方的要求。

　　于是权衡利弊，也都点头表示了同意。

　　灵鹤仙尊脸上露出满意之色，他付出的代价确实非同小可，别的不说，这破界珠，可是一次性的消耗物。

　　他自然要多获得一份好处。

　　此时见众人没有异议，他这才袖袍一拂的将此宝祭起。

　　随后接连几道法诀打出。

　　随着他的动作，此宝滴溜溜的旋转起来了，光芒四射。

　　同时一道道裂纹在表面浮现而出。

　　然而随着裂纹的增多，众人却感觉到了越来越强烈的空间法则。

　　轰！

　　一声巨响，仿佛整个天地都在摇晃。

　　霹雳声接连传入耳朵。

　　一道白茫茫的飓风冲天而起，连天接地，声势惊人以极。

　　“这是……”

　　众人的脸上虽然依旧是一副处变不惊的神色，但眼中多多少少也有点忌惮了，毕竟空间风暴非同小可，于是纷纷各自祭出防御的宝物。

　　灵鹤仙尊也是同样的动作，他祭出的是一紫色的雨伞，放出光华将他包裹在里面。

　　随后他一马当先，自己一头撞入那白茫茫的飓风里面。

　　其余之人看得清楚，虽然或多或少脸上都闪过一丝犹豫之色。

　　但开弓没有回头箭，事已至此，已不可能再退缩，那身材魁梧的男子一声大喝，汹涌魔气蜂拥而出，将他的身影遮掩包裹，随后也朝着那飓风飞过去了。

　　然后是空灵仙子，乌夫人……

　　皆各展神通。

　　凌仙落在了最后一个。

　　他眼睛微眯，看了一眼那白蒙蒙的飓风，脸上没有分毫畏惧。

　　与这些人不同，凌仙没有祭出任何防御的宝物，就如同闲庭信步，身形潇洒的走过去了。

　　并非托大，而是因为凌仙所领悟的，就是空间法则。

　　空间风暴对于别的渡劫期修仙者，或许危险非同小可，但于自己来说，则根本不算什么。

　　甚至不借助破界珠，凌仙亦能将虚空撕破，只不过这一点作为自己的杀手锏，若非万不得已，凌仙不会让对方知晓的。

　　这也是为什么，他会落在最后一个。

　　唯有等对方都离开后，凌仙才能无所顾忌的施展空间法则。

　　故而他没有祭出任何宝物，就这么一步迈出，随后整个身体，都被空间风暴包裹……

　　眼前一阵模糊，那感觉与传送有几分相似之处。

　　当然，仅仅是相似而已，实际的危险，要大得多。

　　当然对凌仙来说，却是如履平地，很快，眼前的景物就逐渐清晰，凌仙发现，自己来到了另外一个界面里。

　　不错，另外的界面。

　　此地的天地法则，与人间道不同，凌仙隐隐感觉有些不舒服，浑身的法力，更是受到了极大的削弱。

　　大约只能发挥出相当于三次天劫顶峰的力量罢了。

　　这一点，与灵鹤仙尊的描述丝毫区别也无，所以凌仙脸上并无意外之色，他游目四顾，打量起四周的环境来了。

　　这儿是一处平原，远处还有几个大小不一的湖泊。

　　看天色似乎是傍晚，太阳已快要落下山坡，自己的几名同伴则不知道在何处。

　　不过凌仙并不焦急，因为空间风暴的缘故，他们出现的地点，肯定是有所区别地。

　　但绝不会相差太远。

　　而且这种情况，他们来之前，就已经预料到了，自然也有应付的手段。

　　念及至此，凌仙伸出手来，在腰间一拍，顿时一个玉盘模样的宝物，就映入眼帘。

　　上面有几个红点。

　　不用说，其所标注的，就是几名同伴的位置。

　　凌仙浑身青芒一起，像距离自己最近的一处红点飞去。

　　同时他将神识放出，却发现与法力一样，因为天地法则，神识同样受到了极大程度的削弱。

　　不过因为自己的神识，原本就远胜同阶修仙者，所以即便受到了削弱，凌仙的神识强度，依旧堪与化神期修士相媲美的。

　　这对凌仙来说，算是一个不错的好消息了。


第1259章 出手相助

　　此时他一边飞，一边感应着四周的天地法则，而凌仙之所以这么做，自然也是有原因的。

　　照他推测，自己在这神秘的界面，实力之所以会受到极大的削弱，百分之百，是与此地的天地法则有着千丝万缕的牵扯。

　　虽然灵鹤仙尊保证过，这里的怪物实力最强也不过相当于化神级别的修仙者，自己这些人联手，足以应付。

　　但这毕竟，只是他的一面之词罢了。

　　修仙界尔虞我诈之事数不胜数，凌仙也就姑且那么一听罢了，不可能真的尽信。

　　自己的命运，自己把握，那么想办法发挥出更强大的实力，就显得很有必要了，所以凌仙才尝试着，看能否参悟此地的天地法则。

　　结果却是一无所获。

　　凌仙也不气馁，不用想他也知道事情不是那么容易，心急吃不了热豆腐，此事更加着急不得。

　　慢慢来，凌仙相信，总会有办法解决的。

　　嗡……

　　突然，一阵嗡鸣声传入耳朵。

　　凌仙循声抬起头颅，在那极远的天边，一大片乌云映入眼帘，声势惊人无比，几乎遮挡住小半边天际。

　　“这是……”

　　凌仙眼睛微眯，脸上并无惊慌之意，以他修仙经验之丰富，很快就判断出，这是一种魔虫。

　　而此时在那虫云的正中，有一名修士正被围攻。

　　凌仙低下头颅，看了一眼那玉盘模样的宝物。

　　没错，就是这里。

　　他并没有急着上前帮助，凌仙决定先看一看情况再做定夺。

　　虽然眼前的虫云非同小可，而自己这些人的实力又受到了大幅度的削弱，但毕竟都是渡劫级别的老怪物，凌仙相信这点小场面，对方还不至于应付不下来的。

　　果不其然，轰隆隆的声音不停传入耳朵，那虫云以肉眼可见的速度缩小了。

　　对方并没有祭出宝物，而是使用的一种类似于冰针诀的法术，当然，与真正的冰针诀相比，要神妙许多，几乎到了出神入化的地步。

　　那些魔虫有的被冻住，有的则被打穿掉了，纷落如雨，不过一盏茶的功夫，面积就缩小了一半有余。

　　魔虫们虽悍不畏死，但并不是白痴，显然也知道眼前的敌人，不是自己可以力敌，于是纷纷退去，眼看着此人已可以化险为夷。

　　她的容貌也渐渐清晰，是一穿翠绿衣裙的女子，一眼望去，大约二十有余，容颜秀丽，身材也修长以极，然而眉宇之间，却散发出淡淡的妖气。

　　空灵仙子！

　　危险似乎已经被破除，然而就在这时，凌仙却感觉到有些不妥。

　　他心中凛然，不及多做思索，施展出仙凤神目，随后就发现一道几乎淡若不见地虚影，在空灵仙子的身后浮现而出。

　　而对方却丝毫察觉也无。

　　难道这虫云竟是有人驱策？

　　这个念头在脑海中闪过，凌仙已来不及多做思索，他与此女并无交情，但也不可能眼睁睁看着其陨落，毕竟这危险的界面，大家还需要互相扶持来着。

　　于是凌仙手一抬，灵光一闪，一缕拇指大小的光束飞射出指尖。

　　速度之快，几如瞬移一般。

　　是凌仙擅长的秘术，墨灵钻。

　　变起仓促，空灵仙子大惊失色。

　　然而已来不及躲，脸上的表情满是惊怒。

　　不过很快，她就发现，自己多虑，凌仙的攻击，并不是针对自己。

　　伴随着“噗嗤”一声传入耳朵，那光束击打在他身后丈余远处。

　　一道黑影显现而出。

　　脸上的表情满是痛苦，而空灵仙子的脸上则露出心有余悸的神色，这才明白凌仙并非偷袭，而是出手帮助自己。

　　好险！

　　这家伙如何悄无声息的接近到了自己的身边？

　　她转过头颅，想要给那黑影一击，却发现对方如同影子一般，自己随风消散。

　　逃走了么？

　　不，是已经陨落。

　　不过这家伙究竟是什么，空灵仙子自问见识广博，却听都没有听过。

　　“影族，没想到这里，还有这样的存在。”

　　就在这时，一平和的声音传入耳边，凌仙回过头颅，就看见一长须及胸的锦衣男子。

　　“天云道友。”

　　凌仙脸上露出喜色，冲着对方行了一礼。

　　“怎么，侯爷认识这些家伙？”

　　空灵仙子来到身侧，脸上的表情更是关注以极。

　　想想刚才的一幕，她都有些心有余悸，若非凌仙出手相助，真被对方偷袭成功的话，自己陨落虽不至于，但身受重伤却是难免。

　　念及至此，她冲着凌仙敛衽一礼：“多谢道友出手相助，大恩大德，小女子绝不敢忘怀的。”

　　“仙子客气了，举手之劳而已，何况我们一起寻宝，原本就应该互相扶持，仙子又何必太过多礼。”

　　凌仙嘴角边流露出一丝笑意。

　　倒也不完全是虚以为蛇，如果可以的话，自己也希望可以与人合作，毕竟自己在这儿人单势孤。

　　如果可以在这儿寻找到一两个稍微可以信任的同伴的话，相信此行的危险，会在无形中降低许多。

　　当然，凌仙不会那么轻易的提出合作。

　　毕竟不知道对方人品如何。

　　不过自己既然对她有救命之恩，于情于理，此女应该比其他人值得信任，毕竟恩将仇报的事情，在修仙界虽然不稀奇，但总体来说，也并不多，知恩图报的修仙者，才是大多数。

　　随后二人的目光，都落在了天云侯的身上。

　　关于刚才那偷袭者，凌仙的脸上亦满是疑惑。

　　对方明显不是人类修仙者，也不是妖族，身上也没有魔气……

　　总而言之，这家伙自己不曾见过。

　　不过天云侯，似乎是认识的。

　　影族！

　　这个名字凌仙还是第一次听说，而那位空灵仙子的情况，显然与自己相差仿佛，故而二人皆抬起头颅，等待天云侯解说。

　　对方当然也没有卖关子的意图，开始十分详细的讲述：“关于影族，本侯也是意外得到了一本古书，上面有只言片语的讲述，所以我了解得也不是很多，只知道影族亦是上古百族之一，如今早就绝迹，影族极为擅长隐匿之术，乃是天生的刺客，偷袭让人防不胜防。”


第1260章 耐心等待

　　仅有只言片语，却听得二人面面相觑。

　　上古百族？

　　凌仙与空灵仙子都是度过六次天劫的修仙者，见识广博，自然熟知修仙界的掌故。

　　万物皆可修仙。

　　如今的六道轮回，强大的也仅有人族与妖族，不过在极远古的时候，可不是这样的。

　　那时候强大的存在很多。

　　鲛人族，飞灵族，巨人族……

　　数不胜数。

　　而影族也是较为著名的一个。

　　甚至可以说是声名显赫。

　　倒不是因为影族中有多么了不起的强者，而是他们的天赋神通着实了得，乃是天生的刺客，偷袭有人让人防不胜防的效果。

　　不过随着时间的推移，远古百族早已衰落下去，甚至可以说，已经绝迹，取而代之的是，人族与妖族，变得昌盛以极。

　　所以关于影族之事，二人一时不曾想起。

　　此时经天云侯一提，不论凌仙还是空灵仙子，心中都有点犯嘀咕。

　　俗话说得好，善者不来，来者不善，在这神秘的界面，除了各种已经灭绝了的天材地宝，难道上古百族，也都存在？

　　念及至此，三人的表情都有些难看。

　　如果事情真如他们的揣测，那此行的危险恐怕要比想象的大上许多，特别是这里的天地法则，与六道轮回迥然不同，他们虽已将第六次天劫度过，但仅仅能够发挥出元婴级别的力量罢了。

　　虽说真正的战力，肯定远非元婴修士可比，可想想将要遭遇的危险，还是令人头疼以极。

　　不过现在后悔也没有用途。

　　俗话说，开弓没有回头箭，想要求得突破渡劫后期的机缘，就得冒险。

　　三人默然片刻，空灵仙子抬起了头颅：“如今其他道友身在何处？”

　　“其他人，应该也快到了，不如我们就在这儿等上一会儿如何？”

　　天云侯如此这般的说。

　　这是老成持重的选择，显然这老怪物，不愿意轻易再去冒险了。

　　凌仙自然没有异议。

　　于是三人也不多说，静静的在原地等着。

　　当然，也不是什么也不做。

　　一个障眼法还是要的。

　　凌仙甚至拿出了一套简单的布阵器具，布置的阵法虽然谈不上威力无比，但也有掩人耳目的效果。

　　如此一来，就不用担心轻易被这个界面的怪物发现了。

　　并非胆小怯弱，而是本着多一事不如少一事的原则。

　　三人虽不是无话可说，但此时此刻，各人想着自己的心思，确实也难以找到什么共同的话题。

　　于是大部分时间，都在闭目打坐。

　　时间也流逝得非常迅速，原本太阳就快要落下山坡，此刻，天色更是完全黑下来了。

　　突然，凌仙像是感觉到什么似的睁开双眸，抬起头颅，像远方眺望而去。

　　空灵仙子与天云侯的表情也差不多，三人的脸上，皆露出几分凝重。

　　一道，不，是两道惊虹出现在了视线中，速度极快，正朝着这边飞来。

　　凌仙眼睛微眯，不过脸上的表情却已放松下去。

　　虽然还很远，但他目力非凡，已看清楚了那两名修士的容颜。

　　起初三人一直提心吊胆，害怕影族前来报复，不过如今看来，这样的担心纯属多余。

　　没过多久的时间，那两道惊虹已飞到了近前。

　　光芒收敛，露出二者的容颜。

　　左边之人仙风道骨，白色袍子上所绣的图案颇引人注目，不用说，正是这次行动的召集者，那位实力深不可测的灵鹤仙尊了。

　　至于右边的男子，则要年轻许多，英俊的容颜上不时流露出一分凶狠之色。

　　其双目细长，令人难忘。

　　这位灵蛇公子不仅是妖族，而且带给凌仙一种危险的感触，总而言之，绝不可以掉以轻心的。

　　这两人联袂而来，凌仙三人都有些欢喜，略一叙礼，然后便进入了正题。

　　如今他们已有五人齐聚，相信剩下的两个很快也会来到这里，于是他们需要做的就是静静等待下去。

　　这不是什么好的选择，但就当时的情况来说，也没有什么错。

　　果不其然，一个时辰之后，又多了一名修士与他们会合。

　　是乌夫人。

　　她看上去虽老态龙钟，但神通着实不俗。

　　与众人打了一声招呼后，也选了一个干净的地方打坐。

　　到目前为止，事情还是颇为顺利的。

　　一起寻宝的修士，只剩下最后一个。

　　可偏偏就是这最后一人，让他们遇见麻烦了。

　　他们在这里等着，可一天一夜后，依旧音信全无。

　　如此一来，众人的表情，都变得有些难看。

　　凌仙看着手里的玉盘，上面已没有红点。

　　这件法器，原本就是用于确定彼此的下落，可此刻，却仿佛失去了效果。

　　“看来鲁道友要么已经陨落，要么就是被什么东西，给暂时困住了，我们还要等他么？”天云侯的声音传入耳朵。

　　“这……”

　　灵鹤仙尊的表情则有些难以抉择，想了一想，终于开口：“再等一天吧，俗话说，心急吃不了热豆腐，老夫这次邀请诸位道友与我一起寻宝，也是有目的的，多一个人，多一份把握，不到万不得已，我们还是等等鲁道友要好一些的。”

　　众人听了，表情各异，但也没有反驳，毕竟实力到了他们这个等级，心境修炼肯定也是不会落下的。

　　不过是再等一天而已，这点耐心还是有地。

　　于是继续打坐。

　　就这样，数个时辰又过去了。

　　看看时间，似乎已到了正午，突然，灵鹤仙尊像是感觉到什么似的抬起头颅。

　　凌仙不动声色，其实以他神识之强，亦是早就感觉到了。

　　不过他不想让众人发现自己神识了得，所以表面上，才故作不知罢了。

　　“功夫不负有心人，鲁道友终于还是赶来了。”灵鹤仙尊的脸上满是欢喜之色，倒不是他与对方有多么深厚的交情，而是不想自己召集的同伴，这么快就陨落。

　　“不枉我们等他这么久。”

　　“我就说嘛，能被灵鹤兄看中的，都是一方强者，哪儿有那么容易陨落。”

　　众人的表情也都差不多，说得上是喜形于色。

　　不过事情并没有这么简单，他们现在高兴，还太早了一点。


第1261章 意外强敌

　　很快众人就发现，那位鲁道友，并非顺顺利利的往这边来，而是被人追赶，就在他身后不远，一团灰白之气，紧追不舍。

　　难道对方竟不小心招惹了什么强敌？

　　凌仙好奇之余，将神识放了出去。

　　很快就有了结果。

　　然而得到的结论却让他瞠目结舌。

　　在场其余修士的表情也差不多。

　　“我没弄错吧，追逐鲁道友的不过一元婴中期的家伙？”

　　“难道那家伙隐藏修为了？”

　　“不，确实是元婴中期，这么近的距离，就算对方收敛气息，也不可能将本侯瞒过。”

　　天云侯的声音传入耳朵。

　　斩钉截铁的自信以极。

　　剩下几人也没有反驳，因为大家得出的结论是一模一样的。

　　但这怎么可能呢？

　　在场的都是度过六次天劫的强者，就算实力受到了削弱，仅能发挥出元婴级的力量，但所表现出来的战力，也是元婴期修士没法比。

　　毕竟眼光，经验，神通宝物，还有对力量的理解，都要胜过太多。

　　说不可同日而语也没有错。

　　当初，他们都是接受了打败化神修士的考验才有资格来到这里的，虽然凌仙一直觉得，这鲁姓男子，在七人中实力偏弱，但那也是相对来说，化神修士都能打过，如今却被区区一元婴中期存在追得望风而逃，不是显得太奇怪了？

　　这个念头在脑海中转过，众人吃惊之余，脸色也都变得阴沉无比。

　　眼前这个地方果然不能揣之以常理。

　　虽然有些不耐烦，但他们毕竟不能对着为鲁道友遭遇的危机视而不见。

　　“走吧，不管如何，我们先帮鲁道友脱险再说，虽然后面追他的家伙所显露的气息只有元婴中期，但诸位道友切不可大意。”

　　灵鹤仙尊做出了抉择，作为这次寻宝任务的发起者，众人隐隐也是以他为首来着。

　　而他既然这么说，当然也得身先士卒。

　　浑身惊芒一起，已当先朝着前方飞了过去。

　　其他人互相看了一眼后，且不论心中作何思索，表面上，也唯有纷纷跟上去了。

　　反正敌人只有一个，就算有再多的古怪也不可能是自己这些人的对手的。

　　这一点，他们还是信心十足。

　　而他们的遁光也很迅速，很快就接近了。

　　那位鲁姓男子看得清楚，脸上露出大喜过望的神色：“诸位道友小心，这家伙是……”

　　然后他话音未落，一阵噼里啪啦的声音传入耳朵。

　　后面那灰蒙蒙雾气中的家伙原本就身材魁梧，此刻竟一下子变大了十倍还多，化为了一身高十丈的巨人。

　　没错，就是巨人，而非类似的五行法术。

　　难道是远古巨人一族？

　　凌仙瞳孔微缩。

　　传说远古巨人力大无比，肉身更是强大以极，若是单论近战实力，妖族也好，魔族也罢，亦有所不及。

　　而且传说他们还有变化的天赋，平时看着也不过比人类高大许多，可一旦战斗的时候化身巨人，就能在顷刻之间，实力倍增。

　　比如说此刻，明明不过一元婴中期的家伙，可随着他化身巨人，气息亦强大了许多，比之元婴后期顶峰的存在，亦不遑多让了。

　　吼！

　　伴随着一声咆哮传入耳朵，那巨人扬声吐气，一拳朝着对面的灵鹤仙尊轰了过去。

　　拳劲聚而不散，就如同飓风一般，若是普通修士被席卷进去，那就是魂飞魄散的结局。

　　“找死！”

　　灵鹤仙尊夷然不惧。

　　右手抬起，朝着前方一指点出。

　　随着他的动作，亦有噼里啪啦的声音大做，儿臂粗的闪电蜂拥而出，隐隐幻化出一头蛟龙，扑向飓风。

　　轰！

　　两人第一次交手，然而结果却让随后赶到的凌仙等人为之错愕，原因无他，那气势汹汹的蛟龙居然一触即溃，灵鹤仙尊被打飞。

　　真的假的？

　　众人大惊失色。

　　他们自然能够看出灵鹤仙尊刚才那一招的不俗。

　　若换成一名普通的元婴后期修士，早就应该魂归地府，可眼前怎么……

　　不过眼前似乎没有时间思索。

　　“动手！”

　　天云侯一声大喝，随后袖袍一甩，一件法宝被他祭了起来，率先攻过去了。

　　其余之人看得清楚，此时此刻，自然也顾不上渡劫期修士的颜面了。

　　修仙界没那么多规矩，当务之急，是先解决眼前的强敌。

　　于是也各展神通，或驱使宝物，或施展法术。

　　一时间，轰隆隆之声不绝于耳朵，眼前这一幕若是传开，整个修仙界非为之震动，七位渡劫期老怪物，围攻区区一元婴期存在，不论从哪个角度看，都太荒诞。

　　天空中各色光芒狂闪，咆哮声震天。

　　凌仙虽然有些不以为然，但当然不可能袖手旁观，亦随手祭出一飞剑形状的宝物，加入了围攻。

　　如此一来，自然是分毫悬念也无，就算眼前的巨人再了得，但好汉敌不过人多，何况眼前这七位修仙者，每一个都是极为强大的。

　　他怒吼连连，但结果也不过是垂死挣扎，血花飞溅而出，很快就被取下了头颅。

　　陨落！

　　众人收了宝物，那鲁姓男子抱拳作揖，脸上的表情颇为感激：“多谢诸位道友出手相助，在下感激不尽。”

　　“鲁道友怎么回事，以你的实力，难道真打不过这家伙？”一阴测测的声音传入耳朵，凌仙回过头，就看见那手摇折扇的灵蛇公子了。

　　对方的表情带着几分疑惑，几分不满。

　　凌仙也有些诧然。

　　怎么说呢？

　　这远古巨人实力是很了得，远远胜过同阶修仙者，以至于灵鹤仙尊与他第一招交手的时候，都吃了一点苦头。

　　但这仅仅是表面而已。

　　多交手几招会发现对方其实也不过如此，至少以自己这些人的实力足以应付，那鲁姓男子为何会被追得狼狈而逃呢？

　　这不合常理。

　　对方应该做出解释。

　　见众人望向自己，那鲁姓男子叹了口气：“诸位道友不要寻根究底，本尊并非打不过那家伙，而是后面的追兵还有许多，足有百余个。”

　　“什么，百余个？”

　　众人大惊：“你怎么不早说。”

　　话音未落，便纷纷望风而逃了。


第1262章 远古巨人

　　并非胆小如鼠，而是好汉敌不过人多，远古巨人的实力非同小可，如果真有百余个，一旦被他们围住，以自己这些人的实力虽然未必会陨落，但想要突围，也是大为不易的。

　　退一万步说，就算打赢了也没有什么好处，他们费尽千辛万苦来此，是为了寻找宝物，而不是好勇斗狠来着。

　　权衡利弊，望风而逃当然就是最聪明的选择。

　　遁光迅速，很快，几人就消失得踪迹全无。

　　……

　　大约过了一盏茶的功夫。

　　灵光闪烁，惊人的气势浮现而出，只见在那极远之处的天边，竟有密密麻麻的遁光出现。

　　赤橙黄绿青蓝紫，这些遁光不仅颜色各异，数量亦是惊人以极，足有百余之多。

　　开始尚远，很快就已飞临到了眼前。

　　光芒收敛，露出了一名名修士的容颜。

　　不对，这些并非人类修仙者，虽然从容貌五官来说，丝毫区别也无，但他们的身材委实有些太高大了，不仅身材魁梧，而且一个个身高丈余，浑身上下散发出惊人的彪悍之气。

　　皮肤有些黝黑，肌肉有如钢铁。

　　其身份已呼之欲出。

　　远古巨人一族。

　　虽然此刻没有施展出化身巨人的秘术，但其身材之高大强壮也不是区区人类可以媲美的。

　　更加可怕的是，这些巨人有近半以上，都是度过三次天劫的存在，其余一些实力虽然稍弱，但也都是金丹级的。

　　如果在六道轮回之中，这样的存在自然不值一提，凌仙他们这群人中的任何一个，挥挥手，就能轻易将其灭除。

　　然而好汉不提当年勇，在这神秘的界面之中，他们的实力，可是受到了大幅度的削弱。

　　即便联手，能不能打过眼前这些家伙也是两说，退一万步，就算是赢了，十之七八也是惨胜的结果。

　　此时这些巨人将遁光降落，游目四顾，脸上的表情，都有些冰冷。

　　“没错，聂道友的气息，就是在这里消失的。”说话的巨人，仅有一只眼睛，脸上的表情，显得越发狰狞。

　　“难道聂道友陨落了？”

　　“不可能吧，聂道友的实力，在我们中间，虽非数一数二，但也是能够排进前十的强大存在，怎么可能那么容易陨落？”

　　“这可难说，我们所追的那家伙，并非弱者，否则也不能盗走我们所珍藏的稀世宝物，大家不觉得那人与我们接触过的存在都不一样么，倒有些像是传说中的人类修仙者……”

　　“什么，人类修仙者，不可能吧，我们所在的这云石界，虽然汇聚了昔日六道轮回中的上古百族，但绝对没有人类与妖族这两种存在，这么多年来，也从来不曾发现……”

　　“哼，以前不曾有过，但不代表，就永远也不会有了，人类有一句话，叫做人无远虑必有近忧，还是很有道理的，六道轮回中强者无数，也许就有人机缘巧合，来到这里了。”

　　“蓝兄言之有理，如果仅仅是机缘巧合，还没有太大关系，怕就怕有的人是处心积虑，那样的话，才真的令人头疼以极。”

　　“那该如何是好？”

　　“兹事体大，已非我们能够抉择，当务之急，是回去禀告几位长老。”

　　“可对方盗走了我们的重宝。”

　　“没有关系，那重宝之中，曾被大长老种下追踪标记，对方既然持有宝物，那就绝对跑不了……”

　　“聂道友的实力非同小可，从战斗的痕迹推测，对方并非孤家寡人一个，我们现在必须弄清楚，对方的同伴一共有几个，处心积虑来到这云石界，究竟有什么目的？”

　　“如果对方所图真的是非同小可，那应该出手的，可就不仅仅应该是我们巨人一族，是否要请其他各族的强者出手相助，我们都必须尽快做出一个抉择……”

　　“蓝兄言之有理，就这么做，还是尽快将此事禀告给诸位长老好了。”

　　……

　　其余巨人并无异议，随后浑身惊芒一起，不过并没有追击，而是原路飞了回去。

　　而这也并不以为意味着凌仙等人已经化险为夷。

　　相反，前路坎坷，他们未来，将迎来更大的危机。

　　不过这一切，暂时还没有人晓得，即便是修仙者，也从无未卜先知一说，聪明如凌仙，也万万料想不到，机缘巧合，那貌似忠厚的鲁姓男子，盗走了远古巨人一族所珍藏的宝物。

　　而这一点，那鲁姓修士，自己当然就更加的守口如瓶了。

　　……

　　虽然实力受到大幅度削弱，但几人的遁速还是非同小可，此时此刻，早已在数万里之外了。

　　途中，他们改变了方向数次，同时还收敛了气息。

　　于情于理，都应该将追兵摆脱，于是几人选了一隐秘的地方降落。

　　一边恢复法力，一边讨论起接下来的行至。

　　“鲁道友，你怎么会与那些远古巨人相遇，他们又为何追你？”

　　“唉，别提了，本尊运气不好。”

　　那身材魁梧的鲁姓男子当然不会讲出真实的原委曲折，而是叹了一口气的开口了：“都是碰巧，我们穿越空间风暴，出来的时候，正巧落在了这些巨人的地盘，他们看见我，也是大惊失色，然而二话不说，便朝着我攻过来了。”

　　“本尊自然不会坐以待毙，施展神通，灭杀了一些家伙，然而这一下却如同捅了马蜂窝，不仅出现的巨人越来越多，实力也比先前的高深许多，好汉不吃眼前亏，于是本尊杀出了重围……”

　　“原来如此。”

　　这番话虽与实情不符，但从逻辑来说，却是合情合理，凌仙等人，自然不会起疑。

　　于是也就不再追究下去。

　　而是纷纷转过头颅：“灵鹤道友，你说你手中有一幅地图，上面标明了炼制灵缈丹的天材地宝位于何处？”

　　“不错！”

　　“既如此，道友还愣着干什么，快快拿出地图，让我等参详一下。”

　　听了鲁姓修士的言语，灵鹤仙尊却是转过了头去，目光变得有些阴厉。

　　“道友这么凶狠的看着我干嘛，难道鲁某有说错话？”


第1263章 意外的陷阱

　　“说没说错，道友应该心中清楚，你好歹也是度过六次天劫的人物，可曾听说，这修仙界还有什么事情，可以不劳而获？”灵鹤仙尊略带讥讽的开口了。

　　“不劳而获，道友这话何意？”鲁姓修士的表情变得难看以极。

　　“此次寻宝的情报是我提供地，为了来到此处，我还花费了一颗珍贵的破界珠，如今鲁道友却要我交出地图，不嫌这个要求有些过分么？”

　　“仙尊多虑，鲁某并无恶意，只是想着人多计广，何况你若不将地图拿出来，我们若是走散了怎么办？”

　　“走散，如果没有老夫在旁边，你们还想自己取宝不成？”灵鹤仙尊的脸色有些阴沉：“痴心妄想的话少说，总而言之我绝不会交出地图，诸位道友要么就与我精诚合作，只要寻到了宝物，自然不会少你们的好处，要么想要与我翻脸也可，你们可以试试，是否能从我这里得到地图。”

　　对方的声音凶狠以极，众人的表情也都有些阴厉，不过权衡利弊，谁也没有动手的意图。

　　且不说灵鹤仙尊威名赫赫，几乎是他们这群人中威名最大的一个，而且作为情报的提供者，眼前这一幕，对方十之七八早就预料到了。

　　他既然这样有恃无恐，肯定是早就准备好了后手，自己这些人想要抢夺地图，百分之百将是铩羽而归的结果。

　　偷鸡不成蚀把米。

　　何况这神秘的界面危险以极，自乱阵脚实在不是什么聪明人的选择。

　　既然如此，也就不要再做妄想了。

　　乖乖的跟着对方寻宝。

　　伺机而动再做定夺。

　　总而言之，一拍两散是谁都不愿意看到的。

　　脑海中念头急转，身为渡劫期老怪物，别的神通不说，至少很识时务，在漫长的岁月里，经历过风雨无数，审时度势，是必须的。

　　于是原本有些紧张的局面，很快得到了缓和。

　　双方各退一步。

　　鲁姓修士抱拳行礼：“灵鹤道友，在下并无恶意，只是刚才心急了一些，还望道友不要介意。”

　　“没事，老夫刚才言语亦有不妥，若有冲撞之处，还望道友海涵不要见怪才好的。”灵鹤仙尊还了一礼，脸上阴沉的表情消失，取而代之的是和煦的笑意。

　　翻脸有如翻书，这番本事着实了得，不过在场的都是渡劫期老怪物，自然是见怪不怪了。

　　且不说他们心中是怎么想的，至少表面上，双方的关系已大见缓和。

　　不愉快仿佛就没有发生过，大家聚在一起，商量接下来应该如何？

　　关键自然还是那份地图。

　　不过经过刚才的风波，自然没有人再让灵鹤仙尊交出来了。

　　那样等于自取其辱。

　　不过主意还是要他拿的。

　　灵鹤仙尊也没有推脱，脸上露出几分沉吟之色：“当务之急，是要确定我们身在何处，将具体的方位弄清楚，然后就可以对照地图，按图索骥，前去寻找宝物。”

　　这番说辞合情合理，众人自然没有异议。

　　随后需要商量该怎么做。

　　这一次，却是天云侯提出自己的意见来了：“我们人生地不熟，四周又危险遍布，想要确定具体的方位并不容易，一起行动既浪费时间，又容易走漏行迹，不如分散探路。”

　　“分散探路，何为分散探路？”那满头白发的乌夫人阴测测的开口了。

　　她与天云侯，原本就有过节，虽然暂且合作，但看他还是颇不顺眼的。

　　“很简单，就是我们分头打探消息，三个时辰之后，在这里汇合，如此一来，我想足以弄清楚我们身在何地。”天云侯自信的声音传入耳朵里。

　　众人也没有异议，这确实是一个好主意，然而修仙界之光怪陆离，就是很多事情不能揣之以常理。

　　简单的说，就是计划赶不上变化。

　　众人才刚刚商量出一个办法，一阵难听的怪叫就由远及近的传入耳朵。

　　“这是……”

　　众人豁然抬起头颅，纷纷将神识放出，很快就有了收获。

　　一群怪鸟映入眼帘，足有数百之多，正以极快的速度朝着这里飞过来了。

　　“不好，我们被发现了。”

　　众人大惊，原本以为摆脱了追兵，没想到事情却并不如想象般顺利。

　　只不过出人意料的，这次追来的，并不是巨人族。

　　眼前这些怪鸟身上并没有妖气散发而出，显然也不是妖族。

　　众人心中疑惑，不过此时此刻，已经没有时间寻根究底。

　　他们必须立刻做出抉择。

　　而身为渡劫级别的老怪物，反应也都非常迅速，所以很快就达成一致的意见了。

　　突围！

　　还是那句话，并非胆小怯弱，而是没有看见宝物，实在没有必要在这里拼命来着。

　　丢面子没有关系，当务之急，是平安无事的离开这里。

　　打算没错，可很快他们就发现自己落入了陷阱之中。

　　除了前面的怪鸟，其他地方，也都冒出了敌人。

　　四面八方，根本没有空隙，将他们完全包围了。

　　“这……”

　　众人傻眼了，对方究竟是如何找到自己这些人的行踪？

　　怎么办？

　　面面相觑是最好的描述。

　　当然，他们可不会有束手待毙一说。

　　被包围了又如何，杀出去就好了。

　　做下抉择，众人也不耽搁，纷纷出手。

　　顿时法宝飞舞，轰鸣声大做，虽然在这里，他们的实力受到了削弱，但俗话说，瘦死的骆驼比马大，这一出手，那声势也是非常惊人的。

　　凌仙暗暗叹了口气，这次寻宝之路还真是不顺以极，说一波三折也没有错，难道真是好事多磨？

　　然而事已至此说这些已没有用了。

　　凌仙浑身青芒一起，也认准一个地方飞掠而去。

　　自然并不顺利，此时天色昏暗以极，还弥漫着灰蒙蒙的雾气。

　　“呱！”

　　突然，一声怪叫传入耳朵，凌仙前方的迷雾一阵翻涌，随后一下飞窜出了十几只灰色的怪鸟。

　　这些怪鸟体长丈余，尖嘴利爪，浑身上下灰光闪烁，不是妖族，然而给人的感觉要更加凶猛。

　　一下子拦住了去路。

　　凌仙瞳孔微缩，自然不会退避，袖袍一拂，密密麻麻的剑芒飞掠而出。


第1264章 十面埋伏

　　虽然在这神秘的界面里，他的实力受到了一定程度的削弱，但这一出手，还是非同小可。

　　用石破天惊来形容也不为过。

　　伴随着“嗖嗖”的破空声传入耳朵，剑气纵横捭阖，几乎遮挡住了小半边天幕。

　　敌人数量虽比自己多得多，但在凌仙看来，他们是没有办法抵挡的。

　　想与自己抗衡，纯属螳臂挡车。

　　然而事实真的是这样么？

　　或许凌仙的想法按照常理来说并没有错，但他却太小看了天下英雄，这神秘的界面，与六道轮回不同。

　　那些巨大的怪鸟翅膀一扇，怪异的声音大做，虚空竟浮现出一道道的罡风……

　　数量亦是极多，下一刻，与剑芒轰然撞在了一起。

　　整个虚空亦是震颤不已。

　　而事情到这里并未结束。

　　随后那些怪鸟的身形略一模糊，竟然化为了人类修仙者。

　　不对，不是人族，他们背后有巨大的羽翼，这样说来，与化形后的妖修有几分相似。

　　可关键的是，他们的身上，没有半分妖气散发而出。

　　凌仙脑海中一个念头猛然闪过。

　　对方的身份已是呼之欲出。

　　飞灵族！

　　万物皆可修仙，飞灵族与巨人族一样，亦是远古百族之一，曾经强大无比，然而随着时间的推移，却不知为何的衰落了下去，如今已在六道轮回中绝迹，只留下一段段传说而已。

　　凌仙所知不多，但传说中的飞灵族可是非同小可，此时这些家伙手里持着一柄柄飞叉模样的宝物，用力像着自己投掷过来了。

　　“不知死活！”

　　凌仙的脸上闪过一丝冰冷之色。

　　神识扫过，这些家伙的实力不过金丹后期，居然敢仗着人多围攻自己，这样的行为在凌仙看来实在是愚蠢以极。

　　他当然不会将对方放过，更没有兴趣在这里将时间耽搁，袖袍一拂，这一次所祭出的可不再是缥缈的剑气。

　　而是真正的宝物。

　　刀枪剑戟，形状各异。

　　数量却是惊人以极。

　　足有十余件之多。

　　光这一点，就可以看出凌仙神识的可怕之处。

　　这时候，不能够藏拙。

　　敌人数量太多，一旦被缠住，自己也非陷入苦战不可，所以凌仙决定速战速决，以霹雳手段，拿下这些家伙。

　　这绝对是正确的选择。

　　下一刻，那些投射而出的飞叉纷纷被凌仙所祭出的宝物截住。

　　轰隆隆之声不绝于耳朵。

　　丝毫没有悬念，就算飞灵族实力了得，区区金丹期的家伙怎么可能与凌仙分庭抗礼呢？

　　那些飞叉一触即溃，化为凡铁，由天空中坠落。

　　心神牵扯下，那些飞灵族的家伙一个个皆受伤了，而凌仙可不会将这么好的机会放过。

　　右手抬起，一指点出。

　　“去！”

　　话音未落，他所祭出的法宝纷纷灵芒大做，朝着敌人飞卷而出。

　　按照常理来说，这些家伙已经知晓了凌仙的厉害，应该四散而逃，毕竟对谁来说，自己的小命儿都非常重要。

　　可道理固然是这样没错，偏偏眼前这些家伙却不能用常理揣摩。

　　他们的脸上竟没有丝毫惧色，不躲，反而祭出别的宝物，大呼酣战不止，结果可想而知。

　　无一例外，都落了个魂飞魄散的结局。

　　凌仙略感诧异，但这时候可来不及多做思索，周围的敌人不是一个两个，当务之急，是尽快离开这是非之地。

　　然而这个念头尚未转过，一阵尖锐之极的破空声就由远及近的传入耳朵，凌仙循声回过头颅，蓝芒刺目，一件宝物如天外飞虹般的朝着自己打过来了。

　　凌仙眉头一皱，身形一闪，便已由原地消失得无影无踪。

　　瞬移！

　　下一刻，他出现在左侧数十丈远之地。

　　那宝物自然落在了空处。

　　光芒一敛，却是一式样古朴的长戈映入眼帘。

　　同时凌仙也看清楚了偷袭自己的家伙。

　　是一背生双翅的老者。

　　也是飞灵族，脸上满是暴怒，浑身所散发出来的灵压却是非同小可。

　　这是一位度过四次天劫的强者。

　　化神初期！

　　如果是在六道轮回，这样的存在对于凌仙来说，自然不值一提，一根手指就能将对方灭去。

　　然而今时不同于往日，在这里，自己的实力受到极大削弱，单就境界来说，对方甚至还要将自己胜过。

　　不过也就仅此而已。

　　凌仙自然不会真有分毫畏惧，就算自己只能使用元婴级的力量又如何，对方难道还真能将自己胜过？

　　不过话是如此，凌仙亦不敢太过将对方小视，毕竟眼前敌人太多，自己必须速战速决才可。

　　他这个念头尚未转过，那飞灵族的强者已攻过来了。

　　说来也是巧合，刚才被凌仙灭杀的那些飞灵族人，要么是他的徒弟，要么是他的再传弟子。

　　如今在凌仙手下，一个不落的陨落，他心中自然对凌仙是恨之切骨，恨不得将其抽魂炼魄。

　　一声大喝：“我要将你抽魂炼魄！”

　　话音未落，对方一道法诀打出，那式样古朴的长戈略一模糊，一化为三，分别从三个不同的角度，朝着凌仙攒刺而来。

　　且角度都非常的刁钻。

　　对方的想法很简单，凌仙不过区区一元婴期修仙者，还不手到擒来？

　　可接下来的一幕，却让他大惊失色。

　　面对自己法宝的惊天一击，凌仙的嘴角边却露出一丝讥嘲之色。

　　他没躲，也没有祭出任何防御的宝物。

　　下一刻，居然被自己的法宝刺穿掉了。

　　赢了？

　　可这未免也太简单。

　　老者的心中有不好的预感。

　　果不其然，下一刻，空间波动一起，凌仙在他头顶上空浮现而出。

　　而刚才被刺中的凌仙则随风消散，那不过是吸引对方的一道幻影罢了，却惟妙惟肖。

　　“不好！”

　　老者脸色狂变，区区一元婴期修士，怎么会如此难缠？

　　大惑不解。

　　但已没有时间寻根究底。

　　他身形一晃，就想要躲闪。

　　然而凌仙出手却比他更快。

　　不过出乎意料的，凌仙依旧没有祭出宝物，不过数十张符箓，却悄然由他的衣袖中滑落而出。

　　随后凌仙袖袍一拂，那数十张符箓就来到了飞灵族老者的面前。


第1265章 战胜强敌

　　老者脸色狂变，但已来不及躲闪，但见符箓上下飞舞，已从四面八方将他团团围住。

　　“破！”

　　凌仙右手抬起，一指朝着前方点出。

　　随着其动作，那些符箓无风自燃，映入眼帘的是密密麻麻的雷火，还有风刃闪电……

　　总而言之，都是五行法术，不一而足，不仅数量极多，而且每一张符箓的威力，都相当于一名元婴期修仙者。

　　这些凌仙都是来之前，让青木宗修士为自己准备的，果不其然，如今派上了大的用途。

　　他储物袋中可是有近十万张之多，故而出手阔绰，一挥就是数十张符箓同时祭出。

　　声势自然非同小可，这种情况就与数十位元婴后期的修士一起出手是一样的。

　　老者大惊失色。

　　他虽然已将第四次天劫渡过，但归根结底，也不过化神初期，能有多大的本领，此时已来不及祭出防御的宝物，而护体灵光明显没有什么用途，伴随着轰隆隆的巨响声传入耳朵，虽不至于魂飞魄散陨落，但身受重伤也是难免的。

　　破绽百出！

　　而凌仙斗法经验何等丰富，这样的机会岂有错过的道理，袖袍一甩，一仙剑形状的法宝飞掠出来。

　　一闪即逝。

　　老者来不及躲，血花迸溅而出，已经被取下了头颅。

　　老者表情一僵，脸上满是怨毒与不可思议的神色，自己可是度过四次天劫的强者，怎么可能三招两式就败于一元婴修士的手中？

　　然而郁闷没用。

　　事已至此，他唯有将元婴遁出，君子报仇十年不晚，今日之仇，自己一定要报复回来。

　　可惜这样的想法太天真了一点，以凌仙的性格，又怎么会放虎归山。

　　要么不做，要么做绝。

　　既然已让对方的肉身陨落，又怎么会任由他的元婴逃脱，凌仙早就留有后着。

　　但见空间波动一起，一鸡蛋大小的火焰在虚空中浮现而出，随后清鸣声大做，竟然化为一尺许大小的凤凰了。

　　翅膀一扇，就已消失不见。

　　“这是……空间秘术！”

　　老者的元婴瞪大了眼珠。

　　目光中满是恐惧，慌慌张张的想逃，但已晚了一步，那火焰所化的凤凰已来到了他的身侧。

　　火焰倒卷过来，一瞬间就将他包裹在了其间。

　　“啊……”

　　惨叫声传入耳朵，却又戛然而止，就这么一瞬间的功夫，这位飞灵族强者已由世间陨落。

　　整个过程兔起鹘落，说来繁复，其实也不过十几息而已，凌仙化险为夷，继续像前面冲去。

　　而一旁的飞灵族修士则看得瞠目结舌，几乎以为眼睛出了问题，堂堂化神级别的修仙者，怎么可能会被元婴期修士打败呢？

　　也不知道是太过惊讶了，还是胆怯畏惧，或者说被震撼住，总而言之，没有人来阻拦凌仙了。

　　天赐良机！

　　凌仙大喜，自然没有错过的道理，浑身青芒大做，趁此机会逃得远了。

　　很快就出了重围，对方这时候才终于反应过来，大呼欲追，但哪里还来得及，但见那青虹闪了几闪，已消失于天边不见。

　　化险为夷！

　　但凌仙的脸上却不见太多的喜色。

　　这神秘的界面比自己想象的还危险许多。

　　用危机四伏来形容也不为过，自己在这里人生地不熟，真的能找到想要的宝物？

　　然而这个念头仅仅是一闪而过，很快眼中的犹豫就被坚韧给代替了。

　　危险又如何？

　　修仙界本就没有顺风顺水一说。

　　凌仙是不会轻易气馁的，自己一定要成为渡劫后期的修仙者。

　　这样想着，他又变得信心十足，如今追兵的喊杀声已经远了，凌仙吸了口气，开始收敛身上的气息，遁光也开始变得模糊，当务之急，是与同伴们汇合。

　　虽然凌仙心中，亦信那些老怪物不过，不过没有灵鹤仙尊的地图，自己根本不知道炼制灵缈丹的天材地宝生长于何处，所以凌仙不可能一个人行动，必须与他们汇合。

　　……

　　三天后。

　　天色有些昏暗，这里是一处荒原。

　　天空中淅淅沥沥的下着小雨，方圆百里，了无人烟，突然，灵光一闪，一道惊虹映入眼帘，光芒收敛，露出一名修士的容颜，正是凌仙。

　　他游目四顾，打量了一下四周，随后眼中异芒一闪，便认准一个地方飞去。

　　很快就到了。

　　这荒原上面，有不少荒山，其中一座荒山的山脚下，聚集着六名修仙者。

　　看见凌仙，脸上的表情，都流露出欢喜之色，灵鹤仙尊抚掌笑道：“我说如何，凌道友威名赫赫，必能脱困而出，你们还不信我，这下可看见了。”

　　凌仙听得清清楚楚，脸上的表情亦满是错愕，七个人中，自己居然是最晚来到这里的一个。

　　所有人都能突围成功不稀奇，但这样迅速，则多少有些出乎凌仙的预计。

　　果然是盛名之下无虚士，见微知著，不用想也知道这些老怪物的神通有过人之处，否则绝不可能这么轻易杀出重围的。

　　心中如此想着，表面上凌仙则是不动声色，飞过去，与对方见礼。

　　天云侯的脸上露出一丝笑意：“既然人已经到齐，灵鹤道友，我们现在是否可以动身，前去寻找宝物？”

　　“寻找宝物？”凌仙一惊：“诸位道友莫非已经知道我们身在何处？”

　　“这是自然，福祸相依，那些飞灵族的家伙将我们团团围住，老夫在突围的同时，也顺手抓了两个家伙，抽魂炼魄，从他们的记忆中，自然知道我们身在何处了。”天云侯如此这般的说，脸上露出一丝得意之色。

　　凌仙释然，这确实是一个可行的主意，于是他抱拳行礼：“有劳诸位道友久候了，如此我们这就动身如何？”

　　“好。”

　　众人自然没有异议，各自浑身青芒大起，施展神通，离开远处，朝着远处飞去。

　　一边飞，凌仙一边打探消息，借着闲聊，也知道了一些东西。

　　不多，但总算是聊胜于无，就是按照他们现在的飞行速度，前往生长有天材地宝的山谷，大概还需要一个月的功夫。


第1266章 追问缘由

　　这算是不错的收获。

　　然而再多的消息，却没有了。

　　灵鹤仙尊口风极紧，对于那张地图，更是视若性命，其余之人无可奈何，也就只有暂且听从他的吩咐。

　　好在一个月的时间说长不长，说短不短，众老怪就算心中不满，为了灵缈丹，也只能忍耐，毕竟这个地方危机四伏，除了远古巨人和飞灵族，天知道还有什么怪物？

　　小不忍则乱大谋，这种情况下，大家只能合作。

　　这个道理，众人都心中清楚。

　　好在接下来的旅途，还算顺利，一路走来，并没有遇见什么危机，或者说即便有危险，他们也能事先躲过去。

　　毕竟他们七人都不是普通的修仙者，实力且不说，能够将第六次天劫渡过，哪一个，不是活了数十万年。

　　用人老成精来形容也不为过，在这尔虞我诈的修仙界里，不知道经历了多少风雨磨砺，聪明机变那都是一等一，稍有风吹草动他们都能看出端倪，趋吉避凶可绝不是胡吹大气。

　　当然，人有失手，马有失蹄，是人就会犯错，如果说能够百分之百将危险避过，那也有些太夸张了。

　　比如说此刻，喊杀声不停的传入耳朵，几人就陷入了麻烦的漩涡。

　　看天色，乃是正午，天空中剑气纵横，法宝飞舞，七人的脸上都带着凝重之色。

　　然而他们的敌人，却只有一个。

　　远古巨人！

　　然而与上次他们遇见的不同，这个巨人，要高大太多太多。

　　身高百丈余，看上去真的与一座小山相似，力大无比，防御亦是十分了得，其实力居然已经相当于化神后期的修仙者。

　　不，是境界相似，实力还要远远胜之。

　　如此一来，即便他们七个也陷入了苦战。

　　毕竟一个大境界的差距，可不是那么容易弥补，何况眼前这巨人的实力，实在要比同阶修士强太多。

　　一时间，咆哮声震耳欲聋，激烈的战斗，足足持续了一个时辰之久，好在最后，还是以七人的胜利而告终。

　　不过也胜得也并不轻松。

　　“呼，呼。”

　　凌仙喘了口气，脸上满是疲倦之色，不过这番神态，倒有大半是装出来的。

　　眼前的巨人是很了得，不过要说能与自己分庭抗礼还是太夸张了，就算是一对一，凌仙亦有取胜的把握，刚才的战斗，他看似神通齐出，其实却是留了不少的后手。

　　至于其余的修仙者，在凌仙看来也差不多，这些狡猾的老怪物，口中说着要精诚合作，其实依旧在勾心斗角来着。

　　每个人都有自己的底牌，也都留有后手，凌仙甚至怀疑，在找到宝物以后，这些人就会翻脸动手。

　　成事不足败事有余，这种情况下，凌仙又怎么会竭尽全力？

　　这个念头在脑海中转过，天云侯的声音传入耳朵：“诸位道友不觉得这一路走来，有些奇怪？”

　　“侯爷是说……”灵鹤仙尊将头回过，他似乎也发现了什么。

　　“对于这个界面，大家应该已经有所了解了，存在着远古百族，亦有许多上古时期才有的宝物，我们这一路走来，也遇见了一些强者，但只要及时退避，不招惹他们，这些家伙，也未必会打我们的主意……”

　　众人听了，连连点头。

　　这一点，他们也都注意到了。

　　这一路上，他们虽然已小心在意，尽量挑选人迹罕至的路线走，但偶尔总还是会有麻烦临头。

　　比如说，他们就曾经与鲛人族，还有树人族的强者狭路相逢，对方确实也表现出了警惕，但也没有不问青红皂白，就喊打喊杀的冲过来。

　　当他们选择退避，对方也就没有再寻根究底，而且这样的事情发生了不是一次两次，总而言之，绝不是巧合。

　　换句话说，上古百族虽然对他们心存介意，但绝谈不上仇恨一说，对方也不想起无谓的争斗来着。

　　唯有一个例外者。

　　巨人！

　　这一路上，他们遭遇的最大的麻烦就是由巨人造成，而且对方紧追不舍，这绝不是巧合。

　　对方是真的不打算将他们放过。

　　而且摆出的架势是不达目的，誓不罢休那种。

　　如果说，巨人出现一次两次是巧合，可随着次数的增多，就由不得大家不怀疑了。

　　比如眼前，他们还派出了化神后期的强者。

　　在座的都不傻，心中早有疑惑，只不过互相牵扯，才没有说出，而此时天云侯终于忍耐不住，开始发难了。

　　只见此刻他抬起头，冷笑着望向那魁梧男子：“究竟是怎么回事，鲁道友，你可否给我们一个解释？”

　　“侯爷这是何意，鲁某如何知道前因后果，这与我有何关系？”魁梧修士的脸上满是无辜，然而他的眸底深处，却闪过一丝慌乱之色。

　　“与你无关，鲁道友还真是将我们当做三岁的小孩，那么好骗？”白发老妪乌夫人阴测测的声音传入耳朵，她虽然与天云侯有一些嫌隙，但在这件事情上的看法却是一样地。

　　一定是这姓鲁的家伙，对他们隐瞒了什么。

　　“鲁道友，如果有什么原委曲折，我劝你还是老老实实的说，在座的道友，没一个好忽悠，你将我们当傻瓜，小心我们也对你不客气啊。”灵蛇公子摇着手里的折扇，眼睛微眯，眸底深处，隐隐透出几分凶狠之意。

　　“不错，本宫的记忆若是没有出问题，我可是记得清清楚楚，你曾经说过，自己出现在巨人的地盘里，而且我们见到你时，你也刚好被两名巨人追杀，你不要告诉我们，这一切都是凑巧啊！”空灵仙子的声音传入耳朵，言辞已犀利到无以复加的地步。

　　凌仙虽然没有开口，但眼神也带着疑惑，还有那灵鹤仙尊，同样是一副似笑非笑的神色。

　　那魁梧修士的表情，顿时变得难看起来，他发现自己在不知不觉间，已变成了孤家寡人一个，如果不将事情的原委曲折说清楚，原先的同伴，马上就会变成仇敌了。

　　这自然是他不愿意看到的。

　　如此一来，自己别说没有机会去寻找宝物，还会有性命之忧。


第1267章 咎由自取

　　念及至此，鲁姓修士叹了口气：“诸位道友信也好，不信也罢，我真的没有隐瞒什么，我是出现在远古巨人的地盘没错，所以与他们发生了冲突，还灭杀了几个巨人，事情就是这么简单。”

　　“至于他们为何紧追不舍，鲁某亦是一头雾水来着，也许被我灭杀的几个家伙，其中有巨人一族的重要人物亦不好说……”

　　这番解释合情合理，至少从逻辑来说，丝毫破绽也无，即便以众人的城府，也根本无从分辨来着。

　　面面相觑，一时间皆沉默不语。

　　而那姓鲁的魁梧修仙者，脸上则露出几分得意。

　　“原来如此，这么说来，是我们错怪了道友。”灵鹤仙尊叹了口气。

　　“仙尊不要这样说，一切都是那些巨人的错，他们紧追不舍，你们心存疑惑也是再正常不过……”

　　鲁姓男子一摆手，十分大度的说。

　　然而话音未落，脸上突然露出惊怒的表情来了：“你干什么？”

　　嗖，破空声传入耳朵。

　　那灵蛇公子手中的这折扇像着下方挥落。

　　随着他的动作，两枚寸许长的法宝飞掠而出，直取鲁姓修士的头颅。

　　那魁梧男子自然惊怒。

　　他万万不曾想，对方说动手就动手，居然翻脸如同翻书。

　　原本气氛已经缓和，对方居然偷袭自己，他惊怒之余，自然不会坐以待毙。

　　伸手在腰间一拍，一贝壳形状的宝物飞掠出来。

　　灵光一闪，化作一团光幕，将他浑身上下包裹。

　　下一刻，“嘭嘭”两声传入耳朵，伴随着沉闷的声响，鲁姓男子连人带护罩，被打飞掉了。

　　不过对方的偷袭总算被他挡住。

　　鲁姓男子松了口气，正准备反击。

　　然而就在这时，他突然从一旁感觉到了浓重的杀气。

　　骇然回过头颅。

　　只见灵鹤仙尊亦祭起了一件宝物，此宝形状奇特，非刀非剑，闪烁着诡异的光泽。

　　正朝着自己打过来了。

　　“你干什么？”

　　鲁姓男子大为骇然。

　　原本以为只是灵蛇公子对自己不满。

　　可事情似乎与自己想象的相反。

　　果不其然。

　　伴随着呵斥声传入耳朵，很快他就发现，站在旁边的修仙者，一个二个，全都或祭出宝物，或施展法术，朝着这边攻过来了。

　　魂飞魄散！

　　在这一刻，他终于明白，自己是犯了众怒。

　　他当然知道巨人为何紧追不舍。

　　因为自己从他们手里意外得到了一件宝物。

　　虽然他如今也没有弄明白此宝的用途。

　　但这件宝物显然是非同小可。

　　他原本以为，自己可以将这件事情瞒住。

　　巧言令色，自己一个人或得宝物，却让所有的同伴一起承担后果。

　　如今才知道自己太天真了，在场的可都是渡劫级别的老怪物，哪儿是那么容易好忽悠的。

　　搬起石头砸自己的脚。

　　自作聪明以为可以将所有人骗过，哪知道却是将自己置于了险境之中。

　　他虽然也算自视甚高的修仙者，但也明白自己这些同伴，没有一个好对付，自己在其中，实力甚至还要算偏弱，他们这一出手，自己百分之百处境堪忧。

　　甚至可以说，一不小心，就是魂飞魄散的结局。

　　大惊之下，一边祭出宝物拼命抵挡众人的攻击，一边求饶不已：“诸位道友，千错万错都是我的错，你们大人不记小人过，还请化干戈为玉帛，我这就告诉你们前因后果。”

　　“哼，这时候才想说，晚了。”

　　“不错，刚才我们已经给过你机会，你既然不肯抓住，这时候又何必还来求饶呢？”

　　“巧言令色，人总要为自己的行为付出代价。”

　　……

　　可惜，为时已晚，俗话说得好，开弓没有回头箭，众人既已撕破脸皮，又岂会有半途而废的道理。

　　这姓鲁的男子，也算是咎由自取。

　　他的脸色难看无比，但自然不会坐以待毙，可惜挣扎没有用途，还是那句话，好汉敌不过人多，尽管他使尽浑身解数，却依旧难以避免魂飞魄散的结果。

　　不过他坚持的时间倒比原先预想的久一些，足足半个时辰有余，最后形神俱灭在了这里。

　　凌仙叹了口气，对方的储物袋也落到了灵鹤仙尊的手里。

　　当然灵鹤仙尊也不敢藏拙，手腕翻转就将里面的东西倒出。

　　按理来说，渡劫期老怪物的身家非同小可，然而里面宝物之少却有些出乎预计了。

　　凌仙先是眉头一挑。

　　但很快又为之释然。

　　因为他想到了一点，这一次他们外出冒险，用福祸难料来形容也不为过，所以随身携带的宝物不多，自己大半身家不也留在了青木宗总舵，让灵儿与万宝仙子代为保管么？

　　自己既然这么做，对方十之七八也会做出同样的选择。

　　其余之人表情也与凌仙差不多，不过他们还是很快就有了收获。

　　“咦，这是什么？”

　　灵鹤仙尊手一抬，一个半尺来长的箱子被灵光包裹在里面，徐徐飞到了众人的眼前。

　　“这不像是六道轮回中的宝物。”

　　“难道是那家伙在此处所得。”

　　“多半如此，那些巨人紧追不舍，应该也是为了这些宝物。”

　　……

　　七嘴八舌的声音传入耳朵，众修士的脸上，尽皆露出贪婪之色，他们之所以冒着偌大的发现来到此处，就是为了寻宝的。

　　远古巨人名气不俗，为了这件宝物对他们紧追不舍，见微知著，其价值自然是非同小可。

　　众人的眼中不由得流露出贪婪之色，便是凌仙亦感兴趣的转过头颅。

　　“诸位道友如果没有意见，老夫就将这箱盖打开了。”灵鹤仙尊如此这般的说。

　　“自然应该打开。”

　　“对，看看里面有什么宝物。”

　　对于这个建议众修士当然不会反对什么，毕竟他们自己，也很好奇。

　　于是灵鹤仙尊不再迟疑，袖袍一拂，一道青霞飞卷而出，将那箱子包裹，丝毫悬念也无，“啪嗒”一声传入耳朵，箱子轻而易举就被打开了。

　　众人不由得瞪大了眼珠。

　　然而映入眼帘的却不是宝物，而是六个盒子。

　　“这是……”

　　这样的一幕，显然大出他们预料之外。


第1268章 可怕的强敌

　　面面相觑，不过随之而来的却是欢喜。

　　箱子中还有玉盒，恐怕这宝物比想象的还要贵重许多。

　　人人脸上皆露出期待之色。

　　不过随即，他们却遇见了难题。

　　怎么说呢……

　　这宝物是保管得非常稳妥。

　　可俗话说，过犹不及，那盒子的表面，还有十分厉害的禁制，他们一时片刻，根本无法解除。

　　众人也不敢用蛮力破除，因为害怕毁伤里面的宝物。

　　他们将神识放出，亦发现没有用途。

　　那盒子从表面上看，是用玉制成的，但具体材质，却不清楚，总而言之，对神识有阻挡的效果，无法探测。

　　怎么办？

　　众人有些为难。

　　而此地明显不宜耽搁，说实话，他们已经在这里拖得有些太久。

　　乌夫人阴测测的声音传入耳朵：“现在不是寻根究底的时候，刚好六个玉盒，一人取一个，至于里面究竟有什么宝物，以后再做定夺。”

　　这个主意不错。

　　至少当时那种情形，已没有人能够想到更好的，于是众人皆无异议，一人取了一个玉盒。

　　凌仙一直都表现得非常低调沉默，不过没有人主意到，在取玉盒的时刻，他的眸底深处，有一缕银芒闪过。

　　事情至此，算是告一段落，众人继续赶路，毕竟他们此行，是另有目的来着。

　　……

　　他们依旧提防着上古巨人的偷袭，然而出乎预料的是，接下来的旅途，却十分顺利。

　　就这样，数天以后，他们来到了一片森林，将森林穿过，却是一大片沼泽就此映入眼帘了。

　　“将这片沼泽穿过，对面有一个山谷，里面生长着奇花异草无数，炼制灵缈丹的原料，亦在其中。”灵鹤仙尊望着前面的沼泽，平静的声音传入耳朵。

　　“什么？”

　　“终于到了。”

　　……

　　众人先是一呆，随后大为欢喜了起来，他们此行，原本就是为了寻找灵缈丹的原料而来。

　　中途历经千辛万苦，如今终于接近了宝物，又怎么可能不欢呼雀跃呢？

　　不，也是有的。

　　至少凌仙就表现得很平静，波澜不惊。

　　他的眉头甚至微微皱起：“灵鹤道友，在下有一事萦绕心头，还望解惑。”

　　“道友请说。”

　　灵鹤仙尊有些诧然的回过头颅。

　　其余之人也或多或少表示了关注。

　　“这一次我们来到这个界面，确实遭遇了一些危险，但说实话，与凌某原先预想的危险相比，却远远不及。”

　　“这不是好事么？”灵鹤仙尊的嘴角边露出一丝笑意：“难道凌道友还嫌危险不多，九死一生才能如你的意么？”

　　“哼，凌某当然希望能够平平静静的寻到宝物，可诸位道友不觉得，如果危险仅仅是这种程度，灵鹤道友根本没有必要与我们合作，他自己一个人，也能够顺利寻到宝么？”

　　“这……”

　　众人听了凌仙的分析，勃然变色。

　　这个问题，他们一直忽略掉了。

　　此时经凌仙一提，顿时也都觉得诡异。

　　凌仙所说，很有道理。

　　这一路上，虽然危机四伏，但要说威胁到他们性命的危险，却一个都没有遇到过。

　　他们估摸着，灵鹤仙尊确实没有必要与他们联手。

　　就算他单枪匹马来寻宝，也有极大成功的把握。

　　那对方为什么这么做？

　　要知道人越多，每一个人能够分到的宝物，也就越少。

　　念及至此，众人不由得疑心大做，望向灵鹤仙尊的眼神，也都变得不善起来了。

　　并非他们多疑，而是这件事情确实诡异，修仙界尔虞我诈之事数不胜数，损己利人的事情却不曾有过。

　　更何况他们与灵鹤仙尊最多也就相识，彼此之间，根本谈不上多么身深厚的交情。

　　于情于理对方都没必要这么做，所以他们必须要有一个合理的解释来着。

　　见众人目光闪烁烁烁的望向自己。

　　灵鹤仙尊叹了口气，脸上露出几分苦笑之色：“诸位道友多虑了，我与你们往日无冤，近日无仇，难道还会设计陷害诸位道友，我之所以这么做，自然是有缘故，其实你们便是不问，我也准备对你们讲了。”

　　“哦，快说。”

　　“不错，可别巧言令色，是真是假，我们还是分辨得出的。”

　　……

　　“诸位道友不用心急，是这样的，我们一路遭遇的危险不多，大约是因为运气好的缘故，诚如大家所言，本尊若是小心一些，便是单枪匹马，也确实有可能来到这里，不过想要度过眼前这片沼泽，可就不是那么容易，至少我一个人，是绝对办不到地，这也是我为何要像诸位求助，带你们一起来寻宝了。”

　　“哦，这是为何？”

　　众人的脸上终于露出好奇之色。

　　而凌仙在提出刚才的疑问之后，便不再多说，侧耳倾听，看对方究竟能找出什么合理的解释来呢？

　　害人之心不可有，防人之心不可无，一句话，凌仙不是那么好忽悠的。

　　灵鹤仙尊见众人都目光烁烁的望向自己，自然不好拖延下去，于是叹了口气：“事情是这样的，要前往生长有天材地宝的山谷，必须经过眼前这片沼泽，然而在这沼泽之中，却有一怪物，难缠以极，不将它打败，我们是没有办法前去寻宝地。”

　　“怪物，什么怪物，很难缠么？”

　　“自然难缠，诸位道友不要笑话于我，老夫亦没见过那怪物的真面目，但其实力却是非同小可，一身神通，几乎能与通玄初期的修士相媲美了。”

　　“什么？”

　　众人无不变色。

　　那位灵蛇公子更是忍不住大声鼓噪起来了：“灵鹤道友，这你是何意，当初你找上我们一起冒险的时候，可是说过，这里的怪物，实力最强也不过相当于度过四次天劫的修仙者，如今却冒出通玄级别的存在，道友故意欺骗我等，究竟是何居心？”

　　“不错，灵鹤道友这样做，简直太过分了。”

　　“必须给我们一个合理的解释才可。”

　　……

　　其余之人亦是七嘴八舌，脸上露出极为难看的神色。

　　这也是难怪的，若是在六道轮回里，区区一通玄初期的存在，自然是不值一提，但在这里，情况就不一样了。


第1269章 无可奈何

　　来到这神秘的小界面后，因为天地法则与六道轮回迥然不同，所有在场的修仙者，实力都受到了极大程度的削弱。

　　他们还是渡劫老祖，但只能发挥出相当于三次天劫巅峰的力量罢了。

　　当然，凭借着经验，战斗的技巧，以及对于天地法则的理解，他们的实力，自然不是普通元婴期修士可以匹敌。

　　便是以一敌十也没有问题。

　　甚至连渡过四次天劫的存在依旧能够打过。

　　一个大境界的差距已经算不了什么。

　　可若是通玄期又自不同。

　　对于通玄级别的修仙者，区区元婴期存在说成是蝼蚁也不为过。

　　境界的差距实在太大了。

　　在场的老怪物，就算境界被压制后依旧能够发挥出极其强大的战斗力，但也不认为跨越两个大境界挑战，自己还有什么机会的。

　　而更可恨的是，灵鹤仙尊在召集他们冒险的时候，曾经拍着胸脯保证过，这里最多只有相当于度过四次天劫的修仙者。

　　然而如今却突然这样说。

　　这不是有意欺骗是什么？

　　是可忍，孰不可忍，也就难怪大家会如此愤恨。

　　“阁下这是何意，真当我们是可以随便欺骗地？”灵蛇公子的声音阴沉以极，对方不给一个合理的解释，他是不会善罢甘休地，就是与其动手，也在所不惜。

　　灵鹤仙尊的实力是胜过自己，但他相信，在这种情况下，自己是不会缺少帮手地。

　　所以他不惧。

　　“不错，道友是该给我们一个合理的解释。”

　　天云侯亦踏前了一步，想到要在这种情况下面对一通玄级别的修仙者，他心中亦是充满了恚怒。

　　至于空灵仙子与那乌夫人，虽然没有多说，但脸上的怒气却是丝毫掩盖也无，眼中甚至有杀意流露，显然一言不合，就准备动手了。

　　“怎么，诸位道友莫非还打算联手，将我灭除？”此时，灵鹤仙尊的处境，可以说不妙以极，犯了众怒，面对着随时被围攻的结果，然而他的脸上却毫无惧意，显然是有所倚仗地。

　　凌仙不由得眉头一挑，将神识放出，方圆数百里，却并没有不妥。

　　其余之人的脸上亦露出惊疑之色，然而一番搜索，并不像有埋伏。

　　“诸位道友不用如此，老夫并无恶意，绝对没有针对诸位道友的意图，而是真心实意，与你们合作。”

　　“真心实意与我们合作，哼，那就不会有意隐瞒，将我们置于险地了。”空灵仙子冷哼一声的说，俏脸上满是不信之色。

　　“老夫倒也想要实言相告，可就害怕那样的话弄巧成拙，诸位道友因为危险太过，不敢与老夫一起冒险了。”

　　“所以你就欺骗我们，让我们在这种情形下面对一通玄级别的怪物，你这不是有意害我们么，一不小心，就会落个魂飞魄散的结果。”那白发老妪冰冷的声音传入耳朵。

　　“乌夫人所言不错，此行确实危险，但要说肯定魂飞魄散却是言之太过，各位自己的神通自己心里有数，就算是面对通玄级别的怪物，一个人打不过，可我们联手的话，大家真的认为没有希望么？”灵鹤仙尊却显得是胸有成竹。

　　“这……”

　　众人不由得陷入了沉默。

　　良久，天云侯叹了口气：“好吧，就算你言之有理，我们这些人联手，面对一通玄期的怪物依旧有几分取胜的把握，但这危险也太大了，一不小心，确实有可能魂飞魄散的。”

　　“那又如何？”

　　灵鹤仙尊却冷笑起来了：“富贵险中求，在修仙界想要获得宝物，又岂有顺顺利利，不冒风险一说，更何况是灵缈丹这样的宝物。”

　　“哼，强词夺理，这风险也太大了一些，我们倒是有八成的可能性魂飞魄散地。”灵蛇公子依旧不满以极。

　　“那又如何，灵缈丹这样的宝物，本就值得用性命去搏，除了这里，根本就不可能获得灵缈丹了。”灵鹤仙尊的脸上露出一丝决绝之色：“老夫骗了诸位，是我不对，不过事已至此，已是有进无退的结局，诸位道友是打算与我为敌，还是一起去寻找宝物？”

　　“这……”

　　众人恼怒之余，未尝不觉得这种说法有几分道理。

　　他们虽然对灵鹤仙尊骗他们的行为有些生气，但此时冷静下来，也明白追究对方的责任，也是于事无补。

　　这时候就算他们联手，将灵鹤仙尊灭除，亦没有用处，根本改变不了什么。

　　甚至会让处境变得更加糟糕的。

　　仅仅为出一口恶气，这么做，实在是不智的选择。

　　君子报仇十年不晚。

　　现在应该忍耐。

　　这个念头在脑海中转过，众修士已经做出了抉择。

　　天云侯首先开口了：“好吧，本侯愿意继续与你合作，只是灵鹤道友最好不要再隐瞒什么，否则……”

　　“不错，我们也继续与你合作，但道友如果再欺骗于我，老身也绝不会客气了。”乌夫人的声音亦传入耳朵。

　　灵鹤尊者的脸上闪过一丝喜色，转过头颅：“你们三位怎么说？”

　　“凌某没有意见。”

　　凌仙当然不会打退堂鼓，而他的心里，也信对方不过。

　　不过表面上，凌仙是不会表现出来的。

　　“你们呢？”

　　“我……”空灵仙子略一迟疑，最终叹了口气：“我没意见，继续合作下去。”

　　至于灵蛇公子，脸上闪过一丝冰冷之色，但也同样没有提出异议什么。

　　一场风波，就这样告一段落。

　　不过事情到这里并没有结束。

　　大家虽然答应继续寻宝，但也绝不想陨落，前面既有通玄级别的怪物，应该怎么闯过去，这就需要好好商量，看能否找出一个解决的良策。

　　“我们能不能绕过去呢？”空灵仙子开口了。

　　“仙子想法不错，但不可能的，如果真有机会绕过去，你觉得，我还会选择与你们合作，想要达到那个山谷，必须途径这个沼泽，并无他途。”灵鹤仙尊叹了一口气的说。

　　“那我们进入沼泽以后，有没有办法小心一些，想办法不惊动那怪物？”凌仙眉头一挑的开口了。


第1270章 小心翼翼

　　这是退而求其次的选择，其余之人听了，脸上的表情也尽是关注，他们虽然已经打定了主意，为了天才地宝不惜冒险。

　　可话是这样没错，现在这种情况下面对一通玄期的怪物还是太危险，如果能够神不知鬼不觉的穿过这片森林，自然是最好不过。

　　然而灵鹤仙尊的脸上却流露出一丝叹息之色：“不可能，那怪物十分奇特，只要我们一旦踏入沼泽，就必然会惊动它了。”

　　“还有这种事？”

　　众人面面相觑，不过也明白此时此刻，灵鹤仙尊不可能撒谎来着，最后的希望也破灭了，他们如今别无选择，想要获得宝物，唯有杀出一条血路。

　　既然如此，众修士也不再抱侥幸心理。

　　他们做下决定，先休息。

　　明知敌人不好对付，当然要养精蓄锐了，唯有状态恢复到巅峰，才有更大取胜的把握。

　　于是众人各寻灵地。

　　这不稀奇，别看他们一起来寻找宝物，其实彼此之间，谁都信不过，所以休息的时候，也是各自寻找合适的地方了。

　　大家说定，明天一早，再在这儿汇合。

　　……

　　凌仙很快就寻找了一僻静之所。

　　这儿是一处山坳，位置隐蔽，凌仙将遁光降落，然后袖袍一拂，几杆五颜六色的阵旗在眼前浮现而出。

　　凌仙屈指连弹，一道道法诀飞射出指尖，只见灵光连闪，熟门熟路，很快就将法阵在周围布置下了。

　　凌仙松了口气，如此一来，就不怕有人居心叵测，于暗中对自己不利。

　　随后他盘膝而坐，伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，一个玉盒映入眼帘。

　　正是那巨人一族的宝物。

　　一共有六个玉盒，他们一人取了一个。

　　不过与其他人各凭运气不同，凌仙在取宝的时候，可是悄悄施展了仙凤神目，虽然看得也不甚清楚，但隐约也知道是什么宝物。

　　如果没有看错，应该是一粒丹药来着。

　　于是凌仙毫不犹豫，便取了此宝，毕竟修仙界中最为珍贵的宝物，就是丹药。

　　此时他看着眼前的玉盒，便欲伸手将其打开，然而上面的禁制当真厉害，凌仙不仅没有如愿，反而吃了一点小小的苦头。

　　凌仙眉头一皱，当然不会善罢甘休，右手抬起，灵光闪动，整个手掌已被一层金色的火焰包裹，再次抓像玉盒。

　　刺啦……

　　仿佛察觉到凌仙的敌意，那玉盒表面的禁制也动起来了。

　　映入眼帘的是一道道电弧，顿时噼里啪啦的声音大做，火焰与雷电互相交织在一起了。

　　此禁制虽然不俗，但凌仙的天凤神火更有过人之处，片刻后，雷电就明显不敌，越来越弱，随后禁制已被凌仙破除。

　　“啪嗒”一声传入耳朵，却是盒盖已经打开，沁人心脾的香味儿飘散，一粒拇指大小的丹药映入眼帘。

　　通体碧绿，散发着温润的光泽，这丹药一看就不是凡物，然而凌仙皱眉苦苦思索，却也难以猜到它具体的用途。

　　但珍贵是一定的。

　　现在也没有时间细细思索，凌仙端详此宝片刻，便将它重新装入玉盒。

　　随后凌仙深深呼吸，开始打坐。

　　明天要闯过这片沼泽。

　　若是在六道轮回，别说区区一通玄初期的怪物，就算是渡劫后期的强者，他们六人联手，那也根本不算什么。

　　但此时不同，明天那一战，实力相差太远，他们能够发挥的力量不多，想要靠技巧弥补，凌仙亦没有太大的把握。

　　所以这时候将法力恢复到巅峰就显得很重要了。

　　于是凌仙不敢耽搁，全心全意的打坐。

　　……

　　一夜无事。

　　第二天，天刚蒙蒙亮，众修士就悄无声息的聚集在了一起。

　　前方是一望无垠的沼泽，此去实在不知道是福是祸。

　　对于这一战，谁都没有什么把握，但既然做下了决定，自然也就没有人打算退缩。

　　富贵险中求，此去，他们一定要夺得想要的宝物。

　　拼了！

　　于是众人一声不响的出发了。

　　开始还算顺利，唯一令人头疼的是沼泽中弥漫着灰蒙蒙的雾气。

　　这种雾气颇为奇特，对于神识有着极大影响的效果。

　　即便凌仙，这种情况下神识笼罩的范围也不过十余里，其余之人就更不用提。

　　于是大家都小心翼翼，谁也不想被那怪物偷袭。

　　灵鹤仙尊飞在最前面探路。

　　这倒不是他自告奋勇的缘故。

　　而是经此一事，大家虽然决定继续合作，但对于他的信任，也大打折扣了许多，他为了证明自己没有恶意，不得不做出表率。

　　而飞在前面探路最危险，所以只能由他来干。

　　突然，一声惨叫传入耳边，众人不由得紧张了起来，就见前方灵光一闪，仿佛有什么东西被斩为了两半。

　　众修士连忙飞遁上前。

　　只见灵鹤仙尊已祭出了宝剑，一身长丈许的怪物被斩下了头颅，乍一看，长得与蜥蜴有几分相似之处，不过身上没有妖气，这个界面的怪物与六道轮回是截然不同地。

　　众修士一呆，不过随后又有些赫然，自己这些人太紧张了点。

　　草木皆兵。

　　这沼泽面积广阔，除了那通玄级别的怪物，自然还有其他的危险。

　　见那蜥蜴模样的东西已被斩除，众人继续赶路。

　　这一路上，果然又遇见了一些危机，但都不值一提，被他们从容度了过去。

　　就这样，不知不觉，三个时辰过去。

　　这沼泽的面积还真是大得离谱，赶了这么久的路，依旧不知道边际在何处。

　　值得庆幸的是，那通玄期的怪物一直不曾冒出来。

　　众人欣喜之余，也有些好奇，于情于理，灵鹤仙尊不可能故意吓自己，难道是运气太好了，那怪物已不在沼泽？

　　这个念头尚未转过，一阵惊天动地的咆哮声传入耳朵。

　　与之伴随的是可怕的灵压从天而落。

　　“这是……”

　　凌仙等人瞳孔微缩，遁光一下子停下来了。

　　是福不是祸，是祸躲不过，没想到那怪物还真来了。

　　大家的脸色有些苍白，但没有人退缩，毕竟这原本就是意料之中的，想要获得宝物，必须将眼前这一关闯过。


第1271章 狭路相逢

　　几人对视一眼，脸上的表情都有些难看。

　　不过却丝毫不见慌乱。

　　如果他们是真正的元婴期修仙者，此时此刻，已经应该吓得心胆俱裂了，毕竟两个大境界的差距，元婴与通玄相比，根本就是蝼蚁。

　　但他们几人不同，虽然此时此刻，他们能够发挥出来的力量，也就是三次天劫以内，但就本质来说，几人毕竟是渡劫级别的老怪物。

　　别的本领不提，心理素质就是元婴期修士没法比。

　　慌乱解决不了问题，此刻他们必须创造奇迹。

　　不要觉得不可思议。

　　来之前，他们可是计算过，一对一固然打不过，但他们六人联手的话，多少还是有那么一些胜算的。

　　就算实力被削弱了又如何？

　　他们怎么可以败给一通玄级别的存在呢？

　　拼了！

　　众人的眼中都浮现出坚定之色。

　　当然，话是如此，他们也不准备傻乎乎的硬碰。

　　天云侯在腰间一拍，一套布阵器具就被他祭了起来。

　　凌仙表情有些奇怪，在这里，他们不仅实力被削弱，法宝与布阵器具，亦同样是三次天劫以内的。

　　这种情况下，元婴级别的阵法，又能起到多大的用途？

　　其余修仙者的表情，亦与凌仙差不多。

　　将众人的表情看在眼里，天云侯的脸上，不由得露出一丝笑意：“普通的阵法没有用途，我这云海千幻阵乃是幻术，对方却未必那么容易看破。”

　　“原来如此。”

　　众人一呆，这才为之释然。

　　幻术亦是修仙百艺之一，但相对于其他的神通则较为奇特，这可不是你境界高就一定能够看破，所以有时候能够起到意想不到的效果。

　　只见天元侯动作纯熟，很快阵旗就没入四周不见了。

　　就这样又过了几息的功夫，一道灰蒙蒙的惊虹就从远处飞到眼前了。

　　光芒收敛，露出一怪物的容颜。

　　“这是……”

　　凌仙瞳孔微缩，脸上流露出几分诧异之色，其余之人的表情也差不多，因为这怪物看上去，竟有几分眼熟。

　　怎么说呢……

　　他浑身上下，被浓密的鳞甲包裹，头上生角，青面獠牙，形貌甚是可怕。

　　古魔？

　　凌仙瞳孔微缩。

　　但很快又摇了摇头，这家伙从长相来说，是有那么几分像古魔，但也仅仅是像而已，他浑身上下，可不见分毫的魔气。

　　亦不是灵力，也非妖气，总而言之，凌仙也不知道，他究竟是什么怪物，但那相当于通玄初期修士的灵压，却是货真价实地。

　　摇了摇头，凌仙不打算寻根究底，当务之急，是打败眼前的强敌。

　　其他人的表情与凌仙差不多，先是惊疑，随后就被坚定给代替。

　　俗话说得好，来者不善，善者不来，眼前这一战既然无法避免，大家也不打算藏拙，先下手为强是最好的。

　　“动手！”

　　伴随着一声大喝，灵鹤仙尊先祭出了宝物。

　　他必须做出表率。

　　所以也是第一个出手。

　　他所祭出的是一柄蓝色的飞剑，伴随着一道道法诀打出，厉芒四射，迅疾异常的斩像对方的头颅。

　　这样的攻击，不能说不犀利，然而那通玄期的家伙，却毫不在意。

　　境界的差距摆在那里，他的脸上闪过一丝狞笑之色，随手在腰间一拍，一缕黑芒就飞掠出来。

　　里面包裹着的，是一黑色的短剑。

　　如果是同阶修士斗法，那接下来的一幕不用说，自然是两件宝物在半空中缠斗追逐。

　　然而此时此刻，灵鹤仙尊却不敢这么做。

　　毕竟对方的法力比自己高太多。

　　于是他做出了十分明智的选择。

　　双手抬起，一道道法诀打出，随着他的动作，那柄蓝色的仙剑左闪右躲，就是不与对方硬碰。

　　他对于法宝的驱策当真了得。

　　说出神入化也没有错，那黑色短剑的速度要快得多，但他每一次，都能让蓝色的飞剑险之又险的躲过。

　　不过仅仅靠躲，自然是没有机会战胜强敌的。

　　好在他并非孤家寡人一个。

　　第一个出手，原本也仅仅是为了试探以及吸引对方的注意。

　　而从现在的境况来说，显然，他做得还不错。

　　其余的修仙者自然也不可能藏拙。

　　诚然，这群老怪物互相之间，都信不过，也确实是在勾心斗角。

　　这一点没错。

　　但他们也都是非常聪明的。

　　明白什么时候可以互相算计，什么时候却不可意气用事，要同心同德，精诚合作。

　　比如说眼前，虽然不知道这怪物的来历是什么，但确然是通玄期没错，这种情况下，他们还勾心斗角，还就是存心给自己找不自在了。

　　这个道理，在场的修士人人清楚，所有倒没有人藏拙，见灵鹤仙尊已成功吸引了对方的关注，不约而同的祭起了自己的宝物。

　　当然，不是本命法宝。

　　因为法力受到削弱，所以这种情况下，他们根本不可能驱策本命宝物，也都与凌仙一样，准备了一些元婴级别的法宝。

　　此时五人一起出手，威力倒也是非同小可。

　　“哼，螳臂挡车！”

　　那怪物的脸上，却是露出一丝不屑之色。

　　他虽然看出这几个家伙实力不俗，但充其量，也不过三次天劫的存在，蝼蚁一般的家伙，居然也敢与自己较量，真是不知死活。

　　他冷笑一声，那黑色的短剑略一模糊，居然变化成了六柄之多，分别朝着六人的宝物迎上去了。

　　“来得好！”

　　天云侯一声大喝，一对一打不过，以六敌一，正好试试对方的实力如何。

　　他念了一句短促的咒语，浑身上下灵芒大做，其所祭出的宝物也同样被一团灵光包裹，不用看，也知道在这一瞬间威力增加了许多。

　　这是一柳叶飞刀形状的宝物，很快就与那黑色的短剑正面撞在了一起。

　　霎时间，叮叮当当之声大做，两件法宝互相追逐，斗了一个不亦乐乎，一时间倒是难以分出胜负。

　　其余战团的情形亦是相差仿佛。

　　这种情形下，凌仙当然也不可能落后来着，同样祭出了一件宝物，他的表现则是中规中矩，既不弱，也不出风头。

　　一时间，天空中灵光纵横，法宝飞舞，不过场面却是呈现出相持的状态来了。


第1272章 大意轻敌

　　旗鼓相当！

　　那怪物不由得又惊又怒。

　　怎么可能？

　　虽然对方人多，但不过元婴期的蝼蚁，居然能与自己分庭抗礼？

　　也难怪他错愕，要知道正常情况下，一个大境界的差距，根本就不是这点人数可以弥补。

　　更何况眼前，双方是差着两个大境界来着。

　　就算是六名化神期巅峰的存在，对自己而言，也不算什么，区区三次天劫的存在，不应该手到擒来？

　　可眼前……

　　百思不得其解是最好的描述。

　　那怪物惊怒之余，也不会轻易认输，因为他用神识查探过，对方确实是元婴期没错。

　　就算出乎意料的难缠又如何？

　　蝼蚁始终是蝼蚁。

　　自己最多比平时多费一些手脚而已，难不成他们还能打过自己。

　　那家伙如此这般的想着，脸上便不由自主的露出一丝得意之色，仿佛要印证他的猜测。

　　一声哀鸣传入耳朵，却是其中一件法宝抵挡不住，表面裂纹遍布，化为凡铁由天空中坠落下去了。

　　是灵蛇公子所祭出的宝物。

　　那怪物大喜，一指朝着前方点去，随着他的动作，黑芒一闪，那黑色的短剑快如闪电，一下就取下了灵蛇公子的头颅。

　　可出人意料的事情发生了。

　　没有鲜血飞溅而出，灵蛇公子竟然化为无数光点，随风消散。

　　“这是……”

　　那怪物一呆，脸色顿时难看，原本满脸的喜色，也骤然僵在脸上了。

　　幻术？

　　这家伙是怎么骗过自己的耳目？

　　然而这个念头尚未转过，空间波动一起，灵蛇公子已出现在他身前丈许之地。

　　袖袍一抖，顿时从他的衣袖中飞掠出一片灰色的光霞。

　　随后那光霞略一闪烁，竟然化为了一群带翅的飞蛇。

　　这群飞蛇不大，长不过尺许，但每一条皆獠牙外露，眼中凶光四射，一看就不是普通的灵蛇。

　　霎时间，嘶鸣声大做，这些飞蛇一张口，无数火苗脱口而出，随后连成一片，化为一直径亩许的火海，将他包裹在其间。

　　偷袭！

　　不过那怪物的脸上却没有分毫的惧意。

　　还是那句话，双方实力差距太离谱，区区一元婴级别的火焰又算得了什么，自己就算站在这里不动，他也拿自己无可奈何。

　　这个想法并没有错，但很快他就发现自己实在太托大了。

　　眼看对方不躲，灵蛇公子的嘴角边露出一丝讥嘲之色，口中念念有词，冲着前面一点指。

　　随着他的动作，那火焰略一模糊，居然化为了无数的绳索，像着对方缠绕而去了。

　　这一下变起仓促，那怪物大惊之下根本来不及躲，毕竟火焰乃是进攻的法术，谁也没想到还能化作绳索。

　　于是丝毫悬念也无，一下子就被五花大绑起来了，他心中暗叫不好，连忙想要挣脱，可其余之人动手更加迅速。

　　他们虽然事先不曾商量过，但身为渡劫级别的存在，哪一个不是身经百战，见了眼前这种场面，自然懂得应该怎么随机应变。

　　其中以灵鹤仙尊的动作最为迅速，只见他袖袍一拂，又祭起了一件宝物，却是一拳头大小的圆珠。

　　此宝的表面，包裹着熊熊燃烧的烈火，灵鹤仙尊伸出手来，在后脑一拍，张口，便喷出了一道本命元气，随后被那圆珠吸收了进去。

　　霎时间，清鸣声传入耳朵，那圆珠模样的宝物光华大做，随后居然变化出了一头仙鹤。

　　双翅一展，如离弦之箭，以极快的速度飞遁上前。

　　至于其余的修仙者，动作也一点不慢，空灵仙子就取下了头顶的玉簪，手一扬，此宝幻化出一道金光，带着长长的尾焰，速度仅比那仙鹤慢了一点。

　　天云侯也不示弱。

　　他所祭出的宝物形状更是奇特。

　　居然是一座小山。

　　大足有十丈方圆，速度则要慢上一点，伴随着轰隆隆的声音大做，朝着对方砸过去了。

　　远处，乌夫人脸上闪过一抹厉色，将随身携带的龙头拐杖祭出，幻化出一头长百余丈的巨大蟒蛇。

　　至于凌仙，则又从袖中放出一柄飞剑。

　　……

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，下一刻，轰隆隆的声音大做，俗话说得好，一着不慎满盘皆输，这怪物实力不弱，怪就怪他目中无人，太过大意轻敌了。

　　眼前这六位可不是什么元婴期修仙者，而是度过六次天劫的存在，哪一个不是身经百战？

　　斗法经验之丰富，根本是那怪物没法比，所以他仅仅是露出了一小小的破绽，处境一下子就变得危险以极。

　　六人各施杀着，原本，身为通玄级别的存在，就算是站着不动，元婴修士也未必伤得了他。

　　所以起初，他还不甚害怕。

　　可很快，就他发现自己太天真了啊！

　　那六人施展出来的明明是元婴级别的神通没错，可威力比之化神期存在的杀着却也不遑多让什么。

　　他一时大意，顿时被打了个措手不及，虽然没有陨落，但也身受重伤了。

　　怪物惊怒交集，自然不肯坐以待毙，挣扎着想要反击。

　　困兽犹斗！

　　毕竟有两个大境界的差距，六人使尽浑身解数，一时间也有些相形见绌，众人有些急了，难不成要功亏一篑在这里么？

　　如果不能毕其功于一役，对方展开强势反击，再想要取胜可就不容易。

　　一时间，众人大为焦急，凌仙的眼中则闪过一丝犹豫。

　　不过很快，迟疑的表情就消失了，现在可不能藏拙，否则一旦让这怪物脱困而出，自己也没有好果子吃的。

　　念及至此，凌仙不再迟疑，袖袍一拂，密密麻麻的符箓飞掠而出。

　　霎时间，虚空中光华大做。

　　风刃，火球，不一而足，这些虽然都是普通的五行法术，但威力却相当于元婴中期，甚至是元婴后期修士的全力一击。

　　如果只有一个两个，对于通玄期存在自然不算什么，就算置之不理，也未必有多少杀伤力。

　　但如果有一百张，甚至两百张之多，那又如何？

　　不论修仙界，还是世俗，可都有蚁多咬死象一说。

　　顿时，对方被铺天盖地的雷火包裹。


第1273章 近在咫尺

　　这相当于上百名元婴期修士一起出手，那怪物虽然已将第五次天劫渡过，一时间，也有些手足无措。

　　陨落不至于，但手忙脚乱是一定地。

　　如此一来，自然是破绽百出，这么好的机会，灵鹤仙尊等人自然不会放过，他们知道胜败在此一举，于是没有人藏拙，各自施展出压箱底的秘术。

　　宝物也好，神通也罢，狂攻不已，霎时间，轰隆隆的声音响彻天地，足足持续了一顿饭之久。

　　终于，云雾散开，烟尘亦是随风消散。

　　怪物的真容重新映入眼帘。

　　然而却已经魂飞魄散。

　　凌仙六人默契配合，完成了看似不可能完成的任务，不仅将这通玄期的存在灭除，而且他们毫发无伤来着。

　　说奇迹亦不为过。

　　但他们其实赢得并不轻松来着，看似非常顺利，其中却是危机四伏。

　　若非几人配合默契，善于把握时机，而且他们的攻击实在犀利，远非三次天劫的存在可比，恐怕现在，会是完全相反的结果。

　　想想，几人都有些心有余悸。

　　暗暗松了口气。

　　好在他们是笑到最后的胜利者，如今最后的危机也已经解除。

　　接下来等待他们的，是去收获各种珍贵的宝物，只要将灵缈丹炼制出来，他们有信心百尺竿头更进一步，成为渡劫后期的老怪物。

　　想到这里，众人都喜动颜色，唯有凌仙的表情要平静许多。

　　他总觉得此行有些太顺利了。

　　凌仙隐隐觉得事情没有那么简单，但究竟有什么危险，一时片刻儿，却又难以说得上来。

　　摇了摇头，凌仙决定不去多做思索，自己悄然提高警惕，也就是了。

　　念及至此，他看了一眼身周的老怪物，他们就真有表面上表现出来的那么高兴么？

　　未必！

　　这些家伙一个个聪明以极，这副表情都是做与旁人看的，心中的警惕恐怕就未必比自己少了。

　　别的不说，对于灵鹤仙尊，他们就谁也信不过，对方既然欺骗过他们一次，很难说，对方还会不会再玩别的花样呢？

　　就算将灵鹤排除，他们五个人，又何尝不是在勾心斗角呢？

　　毕竟宝物难得，他们五人既然一起寻宝，那就注定了既是同伴，亦是对手。

　　这一点，凌仙心里有数，修仙界尔虞我诈的事情数不胜数。

　　他心中正这般思索，灵鹤仙尊惊喜的声音就已传入耳朵：“这一回还真是运气不俗，有上天相助，我们能够毫发无损就将这怪物灭除，如今那生长有天材地宝的山谷距离这里不远，俗话说夜长梦多，我们这就快去取宝如何？”

　　“如此甚好。”

　　“哈哈，终于苦尽甘来了。”

　　……

　　尽管心中依旧保持着警惕，但至少表面上，大家对这个提议，那是丝毫也没有意见地。

　　通玄期的怪物已被灭除，接下来的旅途说一帆风顺也没有错。

　　当然，顺利不是指没有遇见一点危机，多多少少还是有一些危险，但对他们六人来说，都不值一提，轻而易举就化解掉了。

　　唯一令人头疼的倒是这沼泽的面积太过广阔，就仿佛无边无际似的，但对于这一点，众人自然是无可奈何，唯一硬着头皮朝着前方飞下去。

　　就这样，足足飞了三天，极远之处，绵延起伏的群山映入眼帘。

　　众人一呆，随后表情狂喜。

　　辛苦了这么久，终于快要飞出沼泽，大家脸上的疲劳一扫而光，原本变慢的遁速骤然加快了许多，不消一会儿，刚才那还看起来很远的群山，就已近在眼前。

　　凌仙深深呼吸，此处的天地灵气，远非别处可比，若说这儿生长有各种奇花异草，还真是大有可能地。

　　其余之人的表情也差不多，游目四顾，一个个眼中都露出喜色。

　　那位乌夫人已忍不住有些心急的开口：“灵鹤道友，你不是说夜长梦多，既然如此，还在这里浪费时间干什么，快带我们去寻找宝物。”

　　“道友不必心急，你即便不说，老夫也不愿意在这里久待地。”

　　灵鹤仙尊的嘴角边露出一丝笑意。

　　袖袍一拂，将一玉瞳简取出，微微低下头颅，将神识沉入……

　　众人一呆，难道这玉瞳简中所记载的就是他一直敝帚自珍的地图？

　　他现在倒是舍得拿出来了。

　　不过想想也不稀奇，如今距离那些天材地宝生长的山谷已经不远了，就算没有地图，众人无外乎也就多花一番功夫而已。

　　这个道理简单以极，既然如此，他又何必还对那地图如此保密，反而显得小家子气。

　　这么一想，众人也就为之释然。

　　既然宝物已近在咫尺，当然不会有人再多此一举，去打那地图的主意，一个个，都静静的等在原地。

　　“走吧！”

　　少顷，灵鹤仙尊抬起头颅，脸上已是一副胸有成竹的神色，浑身青芒一起，向前飞去。

　　其他几人略一踌躇，也紧跟着飞上去了。

　　既有地图，那山谷当然也就并不难找，按图索骥，很快就到了。

　　短短的半个时辰之后，他们就来到山谷的入口。

　　然而他们却没有马上进去。

　　原因无他，一层禁制挡在了眼前啊！

　　“这是怎么回事，灵鹤道友，你不是说，那通玄期的怪物，就是最后的危险了吗？”乌夫人的脸上闪过一丝难看之色，阴测测的声音传入耳朵。

　　“你问我，我又如何晓得，这个地方我又不曾来过，这些都是地图上所说，如果我都能来这里，又何必再与你们合作？”灵鹤仙尊怫然不悦的说。

　　这话倒也有利，如果对方都能够来到此地，确实没有必要再像他们透露消息。

　　一时间，众人无法反驳，良久，那位天云侯才打圆场的开口了：“好了，宝物已近在咫尺，我们没必要在这时候起什么争执，正所谓夜长梦多，大家还是齐心协力，想办法将这阵法破除。”

　　“侯爷言之有理。”

　　“不错，先取到宝物再做定夺。”

　　其余之人皆无异议，便是乌夫人亦不再坚持，不过话是如此，想要破除眼前的禁制并不容易。


第1274章 聪明反被聪明误

　　原因无他，眼前的禁制十分奇特，谁也认不得。

　　虽然天下间的任何禁制，理论上，用蛮力亦可破除，但问题是，此时此刻，他们几人，仅能发挥出元婴级别的力量罢了。

　　而此阵虽不认识，但防御力明显非同小可，若用蛮力，也不是机会全无，但没个一年半载，是想也别想的。

　　凌仙他们几个，又哪儿有那么多时间在这里耽搁？

　　俗话说夜长梦多，虽然此地较为偏僻，但他们可不会忘记远古百族，更何况他们手里，还有巨人一族的宝物，对方不会将他们放过。

　　每多留一天，就多一份危险。

　　在这里待上一年半载，根本就与找死相差仿佛。

　　怎么办？

　　他们当然不可能放弃宝物。

　　如今的难题在于无法迅速的将眼前的禁制破除。

　　凌仙也是头疼不已，他倒不是想要藏拙，如今大家可是一条绳上的蚂蚱来着，如果有办法将眼前的禁制破除，凌仙也不会吝啬出手的。

　　问题是，自己也没有良策，一筹莫展是最好的形容。

　　众人面面相觑，眉头都紧紧皱在一起，然而就在这时，一阴测测的声音传入耳朵：“诸位道友不用心急，老身倒是有办法将这禁制除去。”

　　“哦，乌夫人有主意，太好了，既然如此，道友还愣着干什么，快快动手，岂不闻夜长梦多……”灵鹤仙尊一愕，脸上露出大喜过望的表情，连声催促。

　　“老身动手自然可以，不过想要将这禁制破除，老身因此付出的代价也非同小可……”那白发老妪的眼中精芒四射，意有所指的开口了。

　　“尽快将禁制破除，对你对我都有好处，乌夫人莫非还有什么条件不成？”

　　“确实对我们都有好处，然而付出代价的却只有我一个，我们修士，无利不早起，我难道不应该获得一点补偿么？”白发老妪如此这般的说。

　　“夫人想要什么？”

　　“很简单，一会儿进去得了宝物，我要多分一份即可。”

　　“什么？”

　　这一下不止灵鹤仙尊，其余之人，亦是勃然变色，毕竟宝物只有这么多，她多分一份，那其余之人手中的就少了。

　　“道友这么做，不觉得有些狮子大开口么？”

　　“不错，灵鹤道友提供情报，耗费了一颗破界珠，将我们带到此处，所提的条件，也不过是多分一份罢了。”

　　“就算夫人有本事将此禁制破除，但提出这样的条件，我等也是绝不可以接受的。”

　　……

　　白发老妪确实抱着趁火打劫的意图，可万万没想到的是，自己此举，却是惹了众怒，这儿的每一个人，都毫不犹豫的大声反对起来了。

　　她的眼中闪过一丝慌乱之色，毕竟这种情况下成为众矢之的可不是闹着玩的。

　　但又不愿意退避，修仙者无利不早起，若是没有好处，自己凭什么出力将眼前的禁制破除。

　　一时间，场面相持起来了。

　　众人吵闹不已，天云侯叹了口气：“乌夫人，这样吧，你想多分一份宝物绝无可能，但若你能将眼前禁制破除，适当多分一些宝物，也不是不可以商量的。”

　　“哦，那我能多分多少？”

　　“两成。”

　　“不行，两成太少了，五成。”

　　“乌夫人，我劝道友见好就收，莫要贪婪自取其祸，两成已经不少了。”一旁，那灵蛇公子的声音亦传入耳朵，脸上露出不耐烦的神色。

　　“怎么，吓我，老身能将第六次天劫渡过，什么大风大浪没有见过。”

　　“是么，那本公子倒想要领教一二了。”

　　“算我一个。”

　　空灵仙子的脸上亦闪过一丝冰冷之色。

　　凌仙没有开口，但也不默不作声的站在了二人的后面。

　　其态度如何，自然是一目了然的。

　　至于灵鹤仙尊与天云侯，两人也不再相劝什么，脸上皆露出一丝冷笑之色。

　　如此一来，那乌夫人终于脸色大变了。

　　原本还想要讨价还价一番，可现在看来，对方已不耐烦。

　　如果真动手，自己下场如何，自然不用多说。

　　这种情况下，她哪里还敢继续讨价还价下去呢，识时务者为俊杰，于是她很快变了一副脸色：“好吧，既然诸位道友都这么说，老身也不好坚持自己的观点了，两成就两成吧！”

　　“这就对了，道友此举，绝对是明智的选择。”

　　“我们一起寻宝，本来就应该齐心协力的合作。”

　　……

　　见她服软，其余之人的脸上，也都露出满意之色，毕竟不到万不得已，他们也不想动手的。

　　乌夫人被迫让步，脸上露出愤愤不平的神色，但事已至此，也是无可奈何。

　　随后众人皆出言催促，让她快快动手。

　　“诸位道友不必心急，老身这就将禁制破去。”

　　乌夫人叹了口气。

　　伸手在腰间一拍，将一个玉盒取了出来，众人看得一呆。

　　这玉盒……不是远古巨人的宝物？

　　当时六个玉盒，他们一人分了一个。

　　难道乌夫人信誓旦旦能够将禁制破除，就是因为这玉盒中的宝物？

　　凌仙心中一动。

　　此玉盒有阻挡神识的效果，不过他曾经施展过仙凤神目。

　　隐约知道这六个玉盒中的宝物各不相同。

　　自己取了一粒丹药，不知道其余之人手中，又分别得了什么宝物？

　　凌仙心中暗自猜测。

　　剩余四名修士的表情也差不多。

　　他们虽然一起寻宝，但彼此之间，却互相信不过，有所提防是再说难免的。

　　不过如今倒是管不了这许多。

　　夜长梦多，大家都盼望着白发老妪能尽快将眼前的禁制破除。

　　对方自然也明白不能耽搁。

　　于是只见她屈指微弹，“啪嗒”一声传入耳边，那玉盒的盖子已然打开，一张金灿灿的符箓映入眼帘。

　　“这是……”

　　凌仙瞳孔微缩，此符箓与六道轮回中的大不相同，然而凌仙却感觉到里面蕴含的力量非同小可，于是悄然向后退了几步。

　　至于那白发老妪，脸上则闪过一丝可惜。

　　此符箓在这神秘的小界面，她原本可以当做杀手锏，用在这里，实在是稍微可惜了那么一点。


第1275章 不好的预感

　　然而开弓没有回头箭，这时候就算她心中不舍，也已经没有后悔的余地，否则其余的修士决然不会放过自己。

　　想到这里，她唯有硬着头皮，一道法诀冲着前方打出，随着其动作，嗡鸣声大做，那符箓无风自燃起来了。

　　惊人的灵压蜂拥而出，映入眼帘的是一巨大的火球，然而那火焰却漆黑如墨，所蕴含的能量令人咋舌。

　　旁观的五人大惊，不约而同的抽身退后。

　　俗话说，城门失火殃及池鱼，不论眼前的禁制，还是那符箓所化的火球都非同小可。

　　若是在六道轮回他们自然不惧。

　　然而此时被卷进去，则有可能等来魂飞魄散的结局。

　　他们敢不小心在意。

　　何况人心隔肚皮，他们也要防备那乌夫人对自己不利。

　　这并不是杞人忧天，如今宝物已近在咫尺，乌夫人内心深处，未尝没动过这样的念头。

　　毕竟若能将几名同伴灭除，宝物可就归自己一个人了。

　　而恩将仇报，过河拆桥在修仙界可没有什么了不起。

　　那她为何不这么做？

　　答案只有一个。

　　没有绝对的把握。

　　虽然这符箓的威力非同小可，但却是一次性的消耗物，她没有把握将五人全部灭除。

　　如果行动失败了，只会弄巧成拙。

　　到时候成为众矢之的自己，绝没有好果子吃的。

　　所以，她不愿意这么做。

　　何况玉盒一人得了一个。

　　虽然里面的宝物不尽相同，但安知其他人没有得到威力惊人的宝物？

　　对这一点，她心存戒意，所以更加不敢轻举妄动。

　　而一旦离开这里，回到六道轮回之中，这符箓对自己而言，又没有多大的用途。

　　所以权衡利弊，她才舍得将其拿出来，将禁制破除，同时为自己多争取一份宝物。

　　这也是十分理想的结果。

　　可惜算计没错，其他五人却也不傻，对自己提出的条件视若无物，自己略一坚持，他们就透露出联手对付自己之意。

　　乌夫人为此恼怒不已，却也无可奈何，毕竟好汉敌不过人多，这种情况下自己只能屈服。

　　好在最终也不是一无所获，比其他人多拿二成宝物虽然少了一些，却是聊胜于无。

　　脑海中诸般念头转过，她的动作却是毫不迟疑，一道法诀冲着前方打出，顿时轰鸣声骤起，那巨大的火球灵光大作，恶狠狠的朝着禁制砸过去了。

　　众人退后的速度更快了一些。

　　凌仙在退后的同时，也不忘将神识放出，只见那山谷的入口，骤然浮现出一层五颜六色的光幕。

　　凝厚以极，散发出森然的气息。

　　随后……

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，附近山峰的碎石，不停的往下落，罡风四溢，巨响声还在不停的传入耳里。

　　漫天的灰尘，将视线遮挡住，神识因此，似乎也受了不小的影响。

　　整个过程，足足持续了一盏茶的功夫。

　　随后烟尘散开，景物重新清晰起来。

　　众人的脸上无不露出大喜过望的神色，那张来历神秘的符箓没有让他们失望，禁制已被破除。

　　呜……

　　山风吹过。

　　与之伴随的是惊人的灵气扑面而来。

　　在场的皆是渡劫级别的修仙者，灵脉优异的洞天福地自然见得多了。

　　然而单论灵气浓度，却少有能与眼前的山谷相媲美的。

　　便是千云山亦有所不及，如果一定要说，恐怕唯有昔日人间道第一强者，太玄真人的天穹仙山可以相比。

　　凌仙等人面面相觑。

　　随后却变得惊喜交集。

　　原本对于此地是否有灵缈丹原料，他们还心存疑惑，如今这种担心则少了许多，此地灵气如此浓郁，生长有天材地宝不稀奇。

　　“走吧！”

　　灵鹤仙尊眼睛微眯，打量眼前的山谷片刻，随后二话不说的带头走进去了。

　　其余之人略一踌躇，也紧跟着鱼贯而入，虽然他们内心深处，多少还有那么几分嘀咕，但费尽千辛万苦，好不容易才来到此处，自然不可能此时，还打退堂鼓。

　　凌仙则是最后动身的一个，不知道为什么，他心中总觉得有点不妥，但具体的危险，却又说不上来。

　　不过实力到了他这个等级，对于心头灵兆，自然不敢等闲以视，故而凌仙皱眉思索，不知不觉，就落在了最后一个。

　　见众人都走进了山谷，凌仙不敢再怠慢什么，这才加快脚步，紧跟着走过去了。

　　山谷的入口较为狭窄，仅容一人通过，而两边都是悬崖峭壁，地势陡峭以极。

　　不过凌仙脸上自无惧意，走了大约一盏茶的功夫，前方豁然开朗，映入眼帘的竟是好大一片空地。

　　平坦有如巨大的广场。

　　面积足有数千亩，若非眼前都是陡峭的悬崖峭壁，实在难以相信，这其实是一山谷。

　　奇花异草遍布，然而却也散落着一些修士的骸骨。

　　凌仙瞳孔微缩，脸上顿时露出戒备之色。

　　其余之人的表情也差不多，大家连忙放出神识，游目四顾，不过很快就发现，自己多虑了，并没有危险。

　　“诸位道友不用担心，这不过是一些上古遗迹。”

　　灵鹤仙尊的声音传入耳朵里。

　　他这个判断，自然不是胡言乱语。

　　凌仙很快发现，这些遗骸，确实都是极古老的东西，具体时间不好说，但至少也有二三十万年了……

　　难道在很久以前，还有其他的修士来过这里，不过他们为什么都陨落掉了？

　　抱着这个疑惑，众人自然不敢放松警惕，继续搜索，很快就有发现，在草丛里，树林间，还散落着一些法宝残片。

　　虽然由于沧海桑田，早已没有了战斗的痕迹，不过却不难推测，这些修士生前，曾经爆发过一场大战。

　　不过究竟是他们遇见了外敌，还是因为在这里找到了宝物，从而见财起意，起了争执，这就不得而知。

　　凌仙等人的表情都凝重起来。

　　不过很快他们又有了新的发现。

　　继续向前走，居然又发现了一个较小的山谷。

　　这儿陨落的修士不多，然而各种奇花异草却数不胜数，很多都是六道轮回已经绝迹的宝物。

　　即便在场的都是渡劫期老怪物，一时间也看得目瞪口呆了。


第1276章 好多宝物

　　“天玄花，麒麟果，我没看错吧，这可是修仙界传说中的宝物，尤其是后者，不论是修仙者中的炼体士，还是以肉身强大闻名的妖族，只要服上一颗，都能让神通在原有的基础上大增许多，传说若是有足够的此宝可以吞服，甚至能够让肉身强大，到堪比真仙的地步。”

　　“还有那像人参般的东西，难道是传说中的落云参，故老相传，渡劫以下的修士服下此物，具有躲避天劫的效果，也不知道真假如何……”

　　“还有旁边那棵大树，难道是金磁神木，修仙界最顶级的木属性材料，用来炼制通天灵宝，都可以说是暴殄天物，我听说，以此木作为基础，再加上其他一些顶级材料，甚至可以炼制出仙府奇珍来的。”

　　“嘿嘿，传说毕竟是传说，旁边那株雪云草就不同了，即便生服，也可以活死人，肉白骨，乃是这世上最好的疗伤之物……”

　　七嘴八舌的声音传入耳朵，在场的修士，皆见识广博，眼高于顶，然而此刻，一个个，却全部露出贪婪的目光来了。

　　脸上的疲劳一扫而光。

　　此行虽然历经了千辛万苦，可看看眼前这些宝物。

　　那些困难又算的了什么？

　　不过没有人轻举妄动，毕竟来到这里的修士，不止自己一个，若是冒冒然上前采摘宝物，一个不好，甚至有可能成为众矢之的来着。

　　每一个人的眼中，都带着戒意，原本寻宝的同伴，此刻已变成了对手。

　　虽然如何分配宝物，他们事先，已经做出了抉择，但在修仙界，食言而肥，可绝对算不了什么。

　　重宝当前，大家是否还会信守承诺，如今也是两说，凌仙甚至想到了，前面那座巨大的山谷，为何会有那么多修士陨落。

　　当然，这些都只是猜测……

　　凌仙不动声色，不知道为什么，他心中那不好的预感，越发的强烈了。

　　然而就在这时，天云侯的声音传入耳朵：“诸位道友不要高兴得太早了，这儿确实有许多奇珍异宝没错，但大家不要忘记，我们此行的目的是什么……”

　　一语点醒梦中人！

　　众修士原本脸露贪婪之色，此时也都清醒过来了。

　　可不是么？

　　眼前这些宝物固然珍贵以极，但他们如今最迫切的任务，是进阶渡劫后期。

　　如今的人间道危机四伏，除了凌仙以外，在场的五人，也都不是普通修仙者，或多或少，听说了一些真仙降世的传说，是真是假且不提，但他们确实感受到了一些风声鹤唳。

　　这种情况下，想要自保，最重要的，当然是想办法增强实力。

　　否则若是一旦陨落，便是得到了再多的宝物，也无福享用来着。

　　岂不成了白忙活？

　　这个念头转过，众修士自然知道该怎么做。

　　不应该舍本逐末。

　　此行最大的目的，还是拿到炼制灵缈丹的原料才可。

　　否则得到的宝物再珍贵，也有可能变成竹篮打水。

　　“灵鹤道友，你所说的灵缈丹原料在何处？”

　　“哼，你问我，我又哪里清楚，大家仔细搜寻一下，也就是了，地图里既然有标注，那这个地方肯定应该有的。”灵鹤仙尊没好气的说。

　　“这……”

　　对于这个回答，其余五人虽然略有不满，却也不好反驳，于是只有老老实实将神识放出，搜索他们想要的宝物。

　　时间一点一滴的过去了。

　　别说，还真有收获。

　　很快，他们就惊喜的发现，在这个地方，确实有炼制灵缈丹的那几种灵草。

　　那还有什么好客气，几人齐心协力，将这几种天材地宝采摘下来了。

　　此行算是有了圆满的结果。

　　不过山谷中还有许多其他的宝物，他们自然不可能放弃来着。

　　于是灵蛇公子提议，他们一起动手，将这些灵草，全部采摘下来，然后按照商量的份额，平分这些宝物。

　　众人自然没有异议。

　　这个山谷虽然面积广阔，但以他们的神识，足以覆盖，每个人在做什么，都一目了然，因为倒也不担心有人采摘了灵草，就悄然装入储物袋。

　　而大家一起动手，自然更快一点。

　　所谓夜长梦多，他们可不会忘记在这神秘界面，还有许多强横存在。

　　远古百族并不好惹，若是他们随后来到这里，岂不是又生波折。

　　所以现在要的就是动作迅速。

　　三下五除二取了宝物赶快离开此处。

　　……

　　既然意见一致，大家也就赶快动手，然而凌仙心中的不安，却莫名其妙的变得强烈起来了。

　　可游目四顾，却丝毫没有发现危险在哪里。

　　凌仙也不由得暗暗嘀咕，究竟是自己的心头灵兆出错，还是巨大的危险，还未曾显现呢？

　　不晓得，凌仙也难以判断什么。

　　当然，凌仙不会放松警惕。

　　于是他一边采摘灵草，一边将神识全力放出，注意着每个人的一举一动。

　　别说，还很快就有了收获。

　　凌仙发现，灵鹤仙尊似乎也有些心不在焉，对于采摘灵草，并不热衷，而是左顾右盼的，仿佛在寻找什么宝物。

　　他在找什么？

　　凌仙心中疑惑，正想悄然走过去。

　　却听得灵鹤仙尊一声轻呼，声音中满是喜色，凌仙通过神识看得清清楚楚，他找到了一个储物袋。

　　并从里面取出一个玉瓶模样的东西，迅速揣入了怀里。

　　凌仙脸色一变。

　　对方动作太过迅速，自己想要阻止，却已经来不及。

　　“灵鹤道友，你做什么？”

　　凌仙一声断喝。

　　如此一来，自然吸引了其余修士的关注，灵鹤仙尊的眼中，不由得闪过一丝慌乱之色，但很快又恢复如常了：“老夫不过是找到了一上古修士的储物袋而已，里面的宝物，一会儿自然也会与诸位道友平分的，有什么问题，凌道友何必大惊小怪。”

　　凌仙眉头一皱。

　　对方这番话说得滴水不漏，自己就算翻脸，其余之人也未必会站在自己一边，或许还会认为自己小题大做。

　　关键是，凌仙隐隐觉得，那瓶子中的东西非同小可，自己就算叫破，对方也一定不会拿出来的。


第1277章 胆大包天

　　凌仙脸上闪过一丝阴霾之色，但最终还是选择息事宁人了。

　　并非胆小如鼠，而是他也不知道对方所取的究竟是什么宝物，万一并非是十分珍贵的东西，节外生枝可就不是什么聪明的选择。

　　故而权衡再三凌仙还是没有发火，毕竟此行的目的是为灵缈丹的原料而来的。

　　其余之人很快也了解了事情的经过，他们的选择也与凌仙差不多。

　　毕竟灵鹤仙尊已经做下了承诺，稍后会将这储物袋中的宝物拿出来平分来着，既然如此，也就没有必要咄咄逼人了。

　　于是这小小的插曲，也就这样告一段落，众人继续开始寻宝起来了。

　　凌仙心中隐隐觉得不妥。

　　但还是那句话，在不知道那玉瓶中装的究竟是什么宝贝前，冒冒然与对方翻脸，实属不智的选择，故而凌仙权衡再三，也唯有选择暂且忍耐了。

　　不过接下来的寻宝，他更加注意灵鹤仙尊的动作。

　　前车之鉴不远，同样的错误，凌仙不会犯第二次了。

　　然而没有结果。

　　经历了刚才的小插曲，灵鹤仙尊显得老实以极，规规矩矩的将那些奇花异草采摘下来。

　　除此以外，根本就没有多余的动作。

　　如此一来，凌仙亦是无可奈何。

　　难道是自己多心了？

　　不，凌仙摇了摇头。

　　那不好的预感越发强烈以极，他不敢有分毫的大意，时间很快过去，少顷，众人重新聚在了一起。

　　他们前面，被清理出一片空地。

　　空地上，堆满了各种各样的奇花异草。

　　天玄花，麒麟果，不一而足，每一种，都是珍贵异常的宝物。

　　这些东西，即便对于渡劫级别的修仙者，亦是价值连城的。

　　此次寻宝，收获之大，可以说远超预料，与收获相比，他们经历的磨难，可以说是不值一提。

　　人人的脸上，都洋溢着欢喜，眼中不由自主的流露出贪婪之意。

　　目光在前面的宝物上扫过，空灵仙子的声音，传入了耳朵：“夜长梦多，我们既然已经得到了宝物，那就按照商量好的规矩，将其分了，然后尽快离开此处。”

　　“如此甚好。”

　　“仙子所言不错。”

　　……

　　其余之人皆无异议，这样的提议，原本就合情合理。

　　看起来似乎一切顺利。

　　灵鹤仙尊则踏前一步，自告奋勇的开口了：“诸位道友若信得过，就由老夫动手，来将这些宝物平分如何？”

　　“好。”

　　这一点，众人自然也没有异议，毕竟这一次寻宝，原本就是由灵鹤仙尊召集，最后由他分配宝物，也是合情合理。

　　反正众目睽睽之下，对方也不可能玩出什么花样地。

　　这样的想法本没有错。

　　可接下来的一幕，却让所有修士，无不瞪大了眼珠，几乎不相信眼睛所看见的一幕。

　　只见灵鹤仙尊袖袍一拂，青霞飞卷而出。

　　竟然将所有的宝物一卷，全部收入了他的储物袋。

　　“这……”

　　众人瞠目结舌。

　　人人都以为自己的眼睛看错。

　　毕竟对方这么做，实在是有些太不可思议了。

　　当着大家的面，抢夺宝物，他难道是脑袋有问题，不知道这么做，会让自己成为众矢之的？

　　关键是，抢到了宝物又如何，当着众人的面，他以为自己带得走么？

　　还是他以为自己神勇无比，能够一个打几个，将自己这些人全部灭除？

　　一时间，诸般念头在脑海中转过。

　　众人惊怒之余，却只得出一个结果。

　　灵鹤仙尊已经疯了，否则他就是再贪婪，也不会如此狂妄的这么做，成为众矢之的，是不会有好下场的。

　　于是众人二话不说，将他团团围住，所有人的眼中，都充满愤怒，唯有凌仙的表情，警惕以极。

　　与众人的判断不同。

　　凌仙可不认为，灵鹤仙尊是脑袋有问题，对方的表情，冷静无比，显然他这么做，是有恃无恐地。

　　即便此刻被众人团团围住，他依旧是毫不在乎。

　　显然他是有底气，也考虑过，这么做的后果。

　　不过他的底气究竟是什么？

　　毕竟以一敌五，不论从哪个角度，他都是没有胜算的。

　　凌仙悄无声息的退后一步，一叠符箓由衣袖中滑落出来，被他紧握在了手掌里面。

　　虽然这仅是元婴级别的符箓，但胜在数量众多，俗话说，蚁多咬死象，如果真遇见危机，这些符箓应该能够助自己一臂之力。

　　凌仙如此这般的想着，而那乌夫人的脸上，已露出大怒欲狂的神色：“灵鹤道友，你这是何意？”

　　对方一边说，一边已祭出了自己的宝物。

　　显然一言不合，就打算动手了。

　　其他人没有开口，但动作也差不多。

　　灵鹤仙尊惹了众怒，只要回答稍有不慎，等待他的，就将群起而攻之的结果。

　　空气中的气氛骤然紧张起来，说一触即发也没有错。

　　然而灵鹤仙尊却依旧是好整以暇来着：“我这是何意，呵呵，老夫这里，还要多谢诸位道友，若非你们出手相助，老夫一个人实在难以取到这些宝物。”

　　“阁下这是在装疯卖傻么？”

　　灵蛇公子眼睛微眯，浑身上下亦散发出杀气，作为妖族，他原本就是性格很暴躁的人物。

　　愤怒之余，已没有心情与对方啰嗦下去，对方既然不知死活，成全他就好了。

　　虽然他心中也隐隐觉得，这位灵鹤仙尊敢这么做，应该是有依仗来着。

　　不过那又如何，他才不相信对方孤家寡人一个，还能与他们这么多人相抗衡了。

　　俗话说得好，双拳难敌四手，好汉打不过人多。

　　于是他毫不犹豫的出手了。

　　只见其伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，从其衣袖中飞出一道蓝芒，速度奇快，朝着灵鹤仙尊飞卷。

　　同时其口中一声暴喝：“诸位道友，大家还愣着干什么，一起动手，将这狂妄的家伙灭除，抢回我们的宝物。”

　　此话一出，其他人也不迟疑。

　　天云侯是动手最快的一个，其身前同样有一道耀目的金芒飞射而出。

　　乌夫人眼中厉芒一闪，将自己手中的龙头拐杖祭了起来。

　　几乎与此同时，一声娇叱声传入耳朵，空灵仙子祭出一柄飞剑模样的宝物。


第1278章 千钧一发

　　一时间嗡鸣声大做，四人配合默契，攻击如狂风暴雨，虽然没有竭尽全力，但联手之下，声势也令人咋舌。

　　俗话说，好汉敌不过人多，灵鹤仙尊一下子就陷入了巨大的危险里。

　　说会魂飞魄散太过。

　　但一不小心，确实会难免重伤的。

　　说千钧一发也不为过，但他的脸上却是毫无惧色，眉梢眼角甚至隐隐透出一丝讥讽。

　　凌仙心中一动，虽然他心中也充满怒气，但他可不认为灵鹤仙尊这样做，是脑袋有问题。

　　恰恰相反，对方的表现，刚好印证了他心中的不安。

　　对方有恃无恐。

　　他这么做，一定是有理由。

　　或者说，对方并不畏惧成为众矢之的，他有把握化险为夷，甚至是让自己这些人，陷入危险里。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙做出了与其余四个人完全不一样的选择。

　　他没有与其他人联手，相反，凌仙抽身退后。

　　且动作十分迅疾。

　　施展出瞬移之术，身形略一模糊，就已出现在身后数十丈远之处。

　　“凌道友，你做什么……”

　　其余四人又惊又怒。

　　实在不理解凌仙此时所做出的选择，他们甚至怀疑，凌仙与灵鹤仙尊，是不是事先商量好了？

　　然而这个念头仅仅在脑海中一转而过，一旁，灵鹤仙尊狂笑的声音传入耳朵，对方脸上没有分毫惧色，伸出手来，在腰间一拍。

　　灵光耀眼，一寸许高的玉瓶映入眼帘。

　　对方将瓶塞拔开，瓶口倒转，一粒碧绿色的仙丹映入眼帘。

　　异香扑鼻，然而凌仙的脸上却满是惊讶之意：“这是……”

　　事情到这里当然不会结束，灵鹤仙尊仰起头颅，将那粒碧绿色的仙丹吞落入肚。

　　轰！

　　然而就在这时，一声巨响传入耳朵，却是那四人的攻击，如狂风暴雨，席卷而至，一下子将灵鹤仙尊淹没……

　　对方没躲，也没有祭出防御的宝物，按理说，这种情况下，难逃魂飞魄散的结果。

　　可不知道为何，宝物毫无阻隔的击中强敌，四人的心中，却有不好的预感浮现而起，怎么说呢……

　　一切都显得太容易。

　　灵鹤仙尊敢动手抢夺宝物，不论他是否脑袋有问题，按理，多少，都应该有那么几分依仗地。

　　就算是自己这边人多，以对方的实力，稍稍抵挡一会儿还是做得到地。

　　可眼前的一幕……

　　对方一边出手抢夺宝物，一边却不闪不躲，这是不是有些太奇怪了？

　　其中天云侯是反应最快的一个，他已学着凌仙，抽身退后。

　　空灵仙子也是同样的动作。

　　不过另外两人的反应，可就截然相反。

　　灵蛇公子与白发老妪都满脸阴霾，却不约而同的拼命攻击，或许他们内心深处，也觉得不妥，但却绝不相信这种情况下，对方还能化险为夷。

　　霎时间，轰隆隆的声音不停传入耳朵，灵光四射，可令众人错愕的一幕出现了，灵鹤仙尊不仅没有陨落，气息反而变得越来越强大了。

　　这怎么可能呢？

　　一开始，还是元婴后期，可随着时间的推移，居然到了通玄的境地。

　　众人面面相觑。

　　不是说在这里，只能发挥出相当于三次天劫的力量，难道这老怪物，是骗自己地？

　　可也不对啊。

　　他们来到这神秘界面，已有一些时日，实力确实是受到了削弱，这一点，是作不得假的。

　　可对方为何能突破束缚？

　　难道说……是因为他刚才服用了那颗丹药的缘故？

　　这个念头如电光石火，不过此时此刻，已经没有时间去深究了，对方的气息一路狂涨，竟已达到了渡劫中期的地步。

　　简而言之，他的实力完全恢复，已经不再因为这神秘界面的天地法则而受影响了。

　　众人的脸色难看得要死，此消彼长下，他们面临着如何的危机，已是不言而喻。

　　猎人变成了猎物，原本他们人多，可对方的实力既已恢复，那自己这些人，就与蝼蚁相差仿佛。

　　他们终于清楚，对方为何敢抢夺宝物。

　　原来从一开始，就算计好了。

　　诱之以利，让自己这些人陪他寻宝。

　　最后却玩这鸟尽弓藏，兔死狗烹的把戏。

　　人人脸色阴霾似雨，他们如今需要考虑的，不是如何夺回宝物，而是怎样保命的问题。

　　灵鹤仙尊既然布下了这样的陷阱，那就绝没有将他们放过的道理。

　　斩草除根会是唯一的选择，天知道这种情况下，他们应该怎么做。

　　实力的差距太离谱。

　　而在这种情况下，每个人的反应，也是不尽相同的。

　　“不好！”

　　那白发老妪脸白如纸，想也不想，便浑身惊芒大作，以最快的速度，像天边逃去了。

　　至于灵蛇公子。

　　脸色同样难看得要死。

　　不过他却是袖袍一拂，却衣袖中一下子飞射出数十粒雷珠。

　　轰隆隆的声音大做，这些雷珠一起爆炸掉了，平心来说，威力非同小可，与此同时，他也抽身向后逃走。

　　对方既然恢复了实力，那就决然不是自己可以力敌。

　　尽管他也知道逃走的希望渺茫以极，但自己绝不会坐以待毙。

　　抱着万一的指望也要尝试一下来着。

　　君子报仇十年，他只希望今天能够脱险。

　　可惜太天真了。

　　他们虽然比普通的元婴修士厉害那么一些，但灵鹤仙尊可是恢复了全部的实力，在这种情况下，彼此的差距有若云泥，他们根本就不会有半分的生机。

　　而对方自然也明白斩草除根的道理，嘴角边露出几分讥嘲的笑意：“哼，现在还想逃，真是不知死活，你们以为，自己会有半分逃走的机会么？”

　　话音未落，对方伸出手来，随意冲着前方一点。

　　顿时破空声大做，两道厉芒飞掠而出。

　　化为两道青虹瞬息不见，但下一刻，就分别出现在了灵蛇公子与乌夫人的面前。

　　随后青虹一闪，二人连惨叫都来不及发出来，就已魂归地府。

　　随后他转过头颅，另外的幸存者，也早已吓得魂飞魄散。

　　天云侯不敢再用御剑之术逃走，而是从怀里去出了一张符箓。

　　土遁符。

　　往身上一拍，随后他浑身灵芒一闪，就遁入了脚下的泥土不见。


第1279章 得意忘形

　　这不是什么好的选择，但除此以外他也没有别的手段从对方的手里逃脱，事已至此，唯有尽人事，而听天命了。

　　好在幸存者不止自己一个，但愿另外两人能稍微支持久一点，为自己吸引那老怪物的注意了。

　　天云侯如此这般的想着，为了逃走他已施展了浑身解数。

　　而另一边，空灵仙子又岂敢藏拙。

　　所有的一切，变化都有些太快了。

　　目睹两名同伴陨落，此女已吓得心胆俱裂了。

　　一声娇叱咤传入耳朵，此女身形略一模糊，惊人的妖气蜂拥而出，将她整个身形遮掩包裹。

　　少顷，妖气散开，空灵仙子已消失不见，取而代之的是一细目长翎的灵禽映入眼帘。

　　浑身上下灵光一闪，它的身体周围腾升起数丈高的火焰。

　　随后那灵禽翅膀一扇，顿时如离弦之箭，一闪即逝的飞向了天边。

　　速度之快，简直令人瞠目结舌，比之瞬移也不逊色，甚至犹有胜过。

　　可惜这一切的努力，依旧是徒劳的。

　　还是那句话，秘术再了得，也要有实力作为基础，而此时此刻，彼此的境界法力，都有些差距太大了。

　　灵鹤仙尊如今已恢复了全盛时的法力。

　　双方的实力根本就不是一句天渊之别能够形容地。

　　如果这种情况下还任由对方从自己的眼前逃脱，那灵鹤仙尊干脆去买块豆腐撞死得了。

　　不可能的。

　　不论他们怎么挣扎努力。

　　一切都是徒劳地。

　　没有意义！

　　眼前根本就是一个无解的死局，他们既然踏入了陷阱里，就绝无逃出生天一说，今天所有的人都必然陨落，而自己会是笑到最后的胜利者，得到所有的宝物。

　　灵鹤仙尊的嘴角边露出一丝讥讽之色。

　　看着那两人竭尽全力，想要离开这里，而他所做的，不过是将右手轻轻抬起，五指微曲，朝着前方一抓而去。

　　刺啦……

　　明明是很普通的动作，然而不论天云侯还是空灵仙子，却一下子都动弹不得。

　　虚空中出现了一个漩涡，将他们全部吸进去了。

　　“不……”

　　二人的声音充满了惊恐，却非常短促。

　　随后戛然而止。

　　对方不过是抬了抬手掌而已，就让他们魂飞魄散了去。

　　整个过程说来繁复，其实亦不过瞬息的功夫，前前后后已有四名修仙者陨落。

　　而且这四人都不是普通的修仙者，放眼六道轮回都是有数的强者，假如不是在这里，他们中的任何一个，对上灵鹤仙尊，都有一战之力。

　　而且胜负如何，还是两说。

　　可惜没有如果，修仙界也不存在假设，一着不慎满盘皆输，他们既然落入灵鹤仙尊的圈套，就难逃魂飞魄散的结果。

　　说咎由自取太过，但回想前因后果，他们确实有些太大意了。

　　而凌仙如今已是唯一的幸存者。

　　他是见机最快的一个，也没有逃走，所以如今依旧活着。

　　但很显然，灵鹤仙尊也不会将他放过。

　　斩草除根的道理他岂会不晓得。

　　此时此刻，他望向凌仙的表情，就充满了讥嘲之色。

　　“凌道友，你是打算自己坐化呢，还是让老夫动手？”

　　凌仙的脸色难看以极，甚至因为害怕，身体都有些颤抖，不要笑他胆小如鼠，谁又不害怕陨落，若是与他易地而处，谁又能够做到镇定自如？

　　凌仙深深呼吸，吐出一口胸中的浊气，随后轻轻叹了口气：“事已至此，想必凌某就是大声求饶，也没有用途。”

　　“你说呢？”

　　灵鹤仙尊的脸上满是得意之色。

　　对方已是砧板上的鱼，任其宰割，所以他倒也不急着动手了。

　　那感觉就仿佛猫戏老鼠，要知道在人间道，凌仙虽不是他们这群人中名气最大的一个，但极有可能是实力最强的。

　　便是他对凌仙，亦是大为忌惮。

　　然而此时此刻，对方却任他宰割，平心来说，这种感觉很不错，他有些得意忘形了。

　　凌仙默然。

　　过了十几息的功夫，终于开口了：“事已至此，凌某无话可说，落入你的圈套，凌某也心服口服，我知道今天难逃陨落，但道友可否告知我一下前因后果，也免得我做一个糊涂鬼了。”

　　“你想要知道什么？”

　　灵鹤仙尊心中得意，倒也不介意多与凌仙啰嗦那么几句。

　　这也是存着炫耀的心理。

　　“道友曾经说过，在这个界面最多只能施展出三次天劫的力量，你现在却能够打破这个束缚，是因为刚才那粒丹药的原因么？”

　　“不错，此丹药的来历，老夫也不清楚，但却可以让我们适应这个界面的天地法则，从而发挥出百分之百的实力来着。”灵鹤仙尊不无得意的说。

　　“原来如此，想必这丹药只有眼前的山谷才有，你一个人，无法平安来到此处，所以才故意像我们透露寻宝的线索，目的就是借助我们的力量来到此处，然后你寻到丹药后，就可以玩兔死狗烹的把戏了，而我们全部陨落，所有的宝物自然也都归你所有。”

　　“不错，不错，凌道友不仅实力了得，头脑也如此出众，见微知著，一下就猜到了前因后果，可惜你这么聪明，却依旧落入了老夫的陷阱，是不是很悲愤呢？”

　　“悲愤，这却未必，凌某现在可还没有陨落，灵鹤道友怎么能够肯定，自己就一定是笑到最后的胜利者？”出乎对方意料的，凌仙突然一扫脸上的害怕之色，如此这般的开口了。

　　“什么，你这话是什么意思？”

　　灵鹤仙尊一呆，几乎以为自己耳朵听错，现在这种情况，对方莫非还以为自己可以反败为胜么？

　　他凭什么？

　　这样的想法，未免也太天真了。

　　“灵鹤道友确实是好算计，可就是废话太多，你如果少说两句，一开始就痛下杀手的话，也许凌某还真有那么几分可能陨落，不过现在，嘿嘿，胜负如何，可就是两说。”

　　凌仙平静的声音传入耳朵，脸上哪里还有分毫的畏惧之色。

　　只见他深深吸了口气，一股惊人的灵压冲天而起，与此同时，凌仙浑身上下被一团耀目的灵光包裹，所散发出来的气息，也达到渡劫级别的程度。


第1280章 前因后果

　　仿佛他的实力已经恢复。

　　不可能！

　　灵鹤仙尊瞪大了眼珠。

　　凌仙怎么可能挣脱天地法则的束缚。

　　要知道在这个界面，因为天地法则迥异的缘故，别说他们了，就算散仙驾临此处，实力一样会大打折扣的。

　　唯一的例外，便是服用那神秘的灵丹。

　　如此才能够适应这儿的天地法则。

　　可那灵丹明明仅有一颗，且已被自己吞服，这一点，自己手中的藏宝图写得清清楚楚，绝不会有错。

　　那凌小子的实力如何恢复？

　　百思不得其解是最好的描述。

　　然而此刻他已没有时间寻根究底。

　　原本凌仙不堪一击，如今却变成了自己的劲敌。

　　“你……你是如何做到这一点地？”灵鹤仙尊惊怒交集。

　　然而凌仙的嘴角边，却是露出一丝笑意：“我干嘛要告诉你？”

　　凌仙可没有兴趣与对方多费唇舌，当然他心中是知道原因的。

　　说起来也是机缘巧合，当初他们将那鲁姓修士灭杀，一人分得一个玉盒。

　　凌仙施展仙凤神目，所取的玉盒，里面所装的，是一粒丹药。

　　毕竟修仙界虽然奇珍异宝无数，但综合来看，丹药通常是最珍稀的。

　　凌仙这个选择，自然是没错。

　　可惜后来凌仙将玉盒打开，映入眼帘的丹药他却根本认不出来。

　　凌仙当然也不敢随便吞服。

　　毕竟谁也不知道这丹药服用了，究竟会带来怎样的效果。

　　凌仙的想法是回到六道轮回再做定夺。

　　可后来事情的发展，却出乎预料。

　　他们六人联手，将那通玄期的怪物灭除，整个过程比想象的还要顺利许多。

　　然后他们便到了山谷，破除禁制后也见到了宝物。

　　这一路辛苦终于也有回报了。

　　可谁也没想到，灵鹤仙尊却在这里布下了可怕的陷阱。

　　他在山谷中找到了想要的东西，然后强夺宝物，服食那神秘的丹药后实力全部恢复，然后就想要将自己这些人全部灭除。

　　这个陷阱原本应该是天衣无缝的，可俗话说，谋事在人成事在天。

　　对方的计划固然没错，然而当他吞服那丹药的时候凌仙看得清清楚楚，并且大惊失色。

　　原因无他，那丹药几乎与那玉盒中自己不认识的丹药一模一样啊。

　　难道说……

　　凌仙心中隐隐有了一些揣摩。

　　尽管他也不知道自己的猜测究竟有没有错，不过这时候，哪里还顾得上这许多。

　　死马当做活马医是唯一的选择。

　　于是凌仙趁他不注意，也悄然将这灵丹吞落入肚。

　　胜败在此一举。

　　不过随后凌仙发现，事情的发展有些出乎预计，自己面临的是喜忧参半的结局。

　　为什么这样说？

　　很简单，服下这粒灵丹以后，凌仙发现，自己确实渐渐的开始适应这个地方的天地法则。

　　实力也随之增强了许多。

　　但增长得却有些太慢了。

　　怎么说呢？

　　灵鹤仙尊服下灵丹以后，几乎是一个呼吸的时间，实力就完全恢复，而自己服用的丹药虽然也有同样的效果，但从品级来说，似乎要稍微差上那么一些的。

　　凌仙估算过，大概需要一盏茶的时间才能让自己的实力恢复。

　　而这段时间，对方若是冲自己出手，一样是万劫不复的结果。

　　怎么办？

　　凌仙没有选择。

　　他只能孤注一掷，装作害怕像对方提问题，借此拖延时间。

　　平心来说，对方是否会上当凌仙也没有把握。

　　好在担心是多余的。

　　对方因为计谋得逞得意忘形。

　　在他想来，凌仙已是砧板上的鱼，绝无可能反击，所以毫不介意，像凌仙述说了前因后果，脸上满是炫耀之色……

　　然而他万万想不到，此举却正合凌仙的心意。

　　得意忘形是会付出代价地，修仙界光怪陆离，从来都没有万无一失。

　　转眼一盏茶的时间过去，凌仙获得了最宝贵的喘气之息，如今已恢复了渡劫级别的实力。

　　他自然不会告诉对方前因后果，灵鹤仙尊大惊之色。

　　隐隐倒也猜到，自己恐怕上了对方的大当了。

　　心中悔不当初，然而事到如今又有什么用途？

　　原本的蝼蚁，变成了强敌，灵鹤仙尊的脸色，变得难看无比。

　　但他自然不会轻易认输。

　　为了得到这些宝物，自己可是花费了心血无数，怎么可以功亏一篑在此处。

　　拼了！

　　他正准备动手，很快却又发现了不同，事情似乎没有自己想象的这么糟。

　　诚然，凌仙的实力也已经恢复，但却与自己不同，他并没有恢复到巅峰。

　　他现在散发出来的气息，仅相当于渡劫初期。

　　而且远没到初期顶峰的境地。

　　要知道凌仙实际上，可是渡劫中期的修仙者。

　　换句话说，凌仙实力还是有削弱，虽然表面上，削弱不是很多，但渡劫初期与渡劫中期，依旧是有天渊之别地。

　　而且这只是其一。

　　另外还有一个重要因数，就是对方手中，应该没有带有什么合适的宝物。

　　他身上的法宝符箓，应该都是元婴级别的。

　　因为天地法则的缘故，更高级别的宝物，他是根本没有办法带到这里的。

　　可自己不同。

　　自己已经是第二次来到这神秘的界面了，所以早有准备，自己想了一个办法瞒天过海，依旧随身带了适合自己的宝物来。

　　此消彼长，这种情况下，就算对方实力恢复了一些又如何？

　　他会是自己的对手么？

　　不可能的。

　　自己依旧占据着绝对的优势。

　　念及至此，灵鹤仙尊松了口气。

　　望向凌仙的表情，则充满一丝怨毒，这小子，居然敢戏耍自己，真是不知死活，自己要将他抽魂炼魄。

　　他心中恶狠狠的想着，也准备动手了。

　　此时，二人相距数十丈，遥遥对峙，空气中的气氛，在这一刻，仿佛凝滞。

　　“小子，你现在束手就缚，还来得及，至少还可以死得痛快一些。”

　　“多谢道友一片好意，不如你乖乖的将所有宝物交出来，凌某大人不记小人过，也饶你一条小命儿如何？”凌仙微笑着开口了。

　　“不知死活！”

　　灵鹤仙尊勃然大怒，袖袍一拂，灵光闪烁，祭出了自己的宝物。


第1281章 功亏一篑

　　“这是……”

　　凌仙自然不敢有分毫的大意轻忽，紧紧盯着对方的动作，只见一道光霞由灵鹤仙尊的衣袖中浮现而出，随后灵光一敛，映入眼帘的是密密麻麻的短剑。

　　长不过尺许，散发出森然的气息。

　　噼里啪啦的声音大做，这些短剑的表面，甚至还萦绕着拇指粗细的电弧。

　　雷属性宝物！

　　而且数量这么多。

　　凌仙的眉梢眼角也不由得露出一丝凝重之色，原本对上同阶修仙者，他有百分之百取胜的把握，若是全盛之时，灵鹤仙尊算不了什么。

　　可一来那粒灵丹并没有让自己的实力全部恢复，二来自己此刻也没有趁手的宝物。

　　储物袋中的法宝符箓虽然不少，但都是元婴级别的东西，这种情况下，能有什么用途？

　　自己说是赤手空拳也不算有什么夸张之处。

　　境况不妙以极。

　　不过已经远远好过原先的估计，至少自己还有一拼之力，而非像刚刚那几个家伙，竭尽全力想要逃跑也难逃陨落。

　　“小家伙，我要将你抽魂炼魄！”

　　就在此刻，一声狞笑传入耳朵，灵鹤仙尊双手一握，随着他的动作，那数以百计的短剑嗡鸣声大做，化为一片蓝色的霞光，如海潮狂卷，似怒浪滔天，朝着凌仙席卷而来了。

　　“那就要看阁下有没有这样的本事了。”

　　凌仙却是毫不示弱，只见他袖袍一甩，金色的剑气顿时由他的身体周围浮现出来。

　　气象万千，数量亦是极多，密密麻麻的剑气几乎遮挡住小半边天幕，随后亦是化为了一片金色的波浪一般，迎像了对方的短剑。

　　下一刻，叮叮当当之声接连传入耳朵，金色的剑气，与对方那无数的短剑撞在一起，一时间，两种不同颜色的灵光交织穿梭，整个虚空，都被映衬成了五彩斑斓的颜色。

　　势均力敌！

　　然而凌仙的脸色却冰冷无比。

　　这一次交手，看似不分胜负，双方平分秋色，但自己其实要吃亏许多。

　　那金色的剑气看似犀利无比，但别忘了，自己手中可没有宝物，这些剑气，都是自己用法力幻化出来地。

　　用其硬扛对方的宝物，自己的消耗，要比对方多得多。

　　一时间，可不落下风，但若是时间拖得久了，却会对自己不利。

　　换句话说，凌仙想要取得胜利，就必须兵行险着，速战速决才可。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙双手掐诀，变幻了几个动作，霎时间，清鸣声再一次传入耳朵，那金色的剑气，再一次发生变化了。

　　化剑为丝，将那一柄柄的短剑缠住，以法力变幻宝物，消耗固然非同小可，但也有一桩好处。

　　就是宝物的形状可以随意变幻的。

　　灵鹤仙尊眉头一皱，一时间，没想清楚凌仙要做什么，而在这电光石火间，凌仙又有了新的动作。

　　只见他浑身青芒一起，从旁边一绕而过，像着对手冲过去了。

　　他的这番动作，灵鹤仙尊看得清清楚楚，心中不由得一动。

　　众所周知，修仙者交手，都是拉远了距离，用法宝秘术对轰，对方却出人意料的这么做，难道他也如妖族一般，擅长近战？

　　这家伙莫非还修炼了炼体术么？

　　这个发现让他有些错愕，但也丝毫不敢大意来着。

　　伸出手来，在腰间一拍，顿时从他的衣袖中，飞出一面盾牌。

　　随后他伸指一点，那盾牌滴溜溜的旋转起来，不过眨眼之间，就化为一片翠绿色的光幕，将其保护起来了。

　　而另一边，凌仙的遁光何等迅速，数十丈的距离，瞬息即至，可惜依旧晚了一点，被那光幕挡在外面。

　　凌仙脸沉似水，自然不会放弃，右手抬起，五指握拳，狠狠的朝着那光幕轰了过去。

　　霎时间，一声巨响，惊天动地，那光幕摇晃不已，虽然没有破去，但也岌岌可危，可以说是摇摇欲坠。

　　灵鹤仙尊大惊失色，虽然他已经料到凌仙可能会一点炼体之术，但没想到，会厉害到这种程度，几乎不比同阶修士的法宝逊色。

　　不，是明显还要胜过。

　　一时间，他有些惊慌失措。

　　而这么好的机会，凌仙自然不会错过。

　　将嘴巴张开，从口中喷出一团金色的火焰。

　　丝毫没有悬念，那光幕迅速被点燃，随后更在火焰中随风消散。

　　对方的防御已被破除，可凌仙的脸色却再一次阴沉下去了。

　　原因无他，灵鹤仙尊刚才虽然是被自己犀利的攻击吓了一跳没错，但实力到了他们这个等级，哪一个，有不是身经百战的。

　　惊慌仅仅是一瞬间而已，随后对方就做出了冷静的判断。

　　暂避锋芒，朝着一旁飞开。

　　不得不说，这是一个聪明且及时的选择，而且他使用了缩地术。

　　于是凌仙虽破开了对方的防御，攻击却因为失去目标而失败掉了。

　　功亏一篑是最好的描述。

　　凌仙脸上满是痛惜之色。

　　而另一边，嗖嗖的破空之声传入耳朵，却是那些短剑法宝挣脱了凌仙化剑为丝的束缚。

　　还是那句话，以法力变幻成宝物，不仅消耗巨大，而且很难与同阶修士相抗衡来着。

　　短时间相持没问题，时间长了，必将难以支撑下去。

　　凌仙叹了口气，福无双至祸不单行，好在这种结果，原本就是意料之中的。

　　所以凌仙虽然感觉头疼以极，脸上却是毫无气馁之意。

　　另一边，灵鹤仙尊倒也没有趁机攻击，而是手一抬，那密密麻麻的短剑就已飞了回去，围绕着他盘旋飞舞，这老怪物的脸上，却满是阴沉之色：“盛名之下无虚士，凌道友能够占据千云山，让无数同道铩羽而归，实力果然了不起，赤手空拳，还差点让老夫饮恨于这里，没想到你不仅法宝秘术了得，居然还精擅炼体之术。”

　　凌仙默然，刚才就差那么一点。

　　而对方的声音则继续传入耳朵：“差之毫厘谬以千里，我想你现在心中一定郁闷以极，刚才是老夫大意了一些，你放心，既然知道了你的底细，我绝不会让你再有可乘之机。”


第1282章 各展神通

　　斗智不斗力！

　　对方这番话，也可以理解为攻心之术，不过凌仙可不是普通的修仙者，心智坚韧以极，却不是对方几句言语，就可以影响他心境地。

　　当然，凌仙也明白，对方吃一堑，长一智，他既然已有提防之意，自己再想要出其不意的取胜，难度必然倍增。

　　不过凌仙脸上毫无气馁之色，自从踏上修仙之路，他所经历过的强敌数不胜数，比眼前更危险的境况，凌仙也经历过，以他的性格，是绝不会轻易放弃的。

　　经历了刚才的一番交手，二人重新对峙，脸上都带着忌惮之意。

　　对灵鹤仙尊来说，赤手空拳的凌仙，比想象的更难应付，而在凌仙看来，这种情况下想要战胜对手，也确实是一个考验。

　　一句话，互相忌惮！

　　谁也不会轻易认输，同时他们也知道，想要取得胜利，有太大的难度，故而两人都没有轻易出手，而是寻机找着对方的破绽。

　　时间仿佛一下子变慢，而空气中的气氛，亦随之越发的紧张了起来。

　　就这样过了一盏茶的功夫，凌仙的脸上毫无焦急之色，但那位灵鹤仙尊却不打算一直这么等下去了。

　　所谓夜长梦多。

　　只见其袖袍一拂，从其衣袖中飞出两柄乌黑短戈，在其头顶悬浮，同时有嗡鸣的声音散发而出。

　　“就算道友的实力，比同阶修士强上那么一些，但你现在法力既没有完全恢复，又赤手空拳，老夫不相信，你还真有本事，与我分庭抗礼。”

　　伴随着一声大喝，乌虹一闪，那两柄短戈消失不见，取而代之的是两条张牙舞爪的墨蛟出现，每一条都长十丈有余，浑身上下散发出惊人的戾气。

　　而对方的手段，当然不会仅有这点而已。

　　只见其双手法诀不停变幻挥舞，口中亦有晦涩的咒语声传出，随着其动作，那些在他身体周围盘旋的短剑，居然一起灵光大盛了起来。

　　往中间一合。

　　所有的短剑消失了。

　　取而代之的是一柄蓝蒙蒙的巨剑映入眼帘。

　　此剑长百丈余。

　　先不说其是否锋利，这巨大的体积，就让人心惊胆战不已。

　　随后灵鹤仙尊又接连几道法诀打了上去。

　　顿时噼里啪啦的声音传入耳朵，这仙剑的表面，浮现出一道道的电弧，将整个剑身包裹。

　　此剑原本就是罕见的雷属性宝物，对方这么做，不过是让其威力更上一层楼。

　　灵鹤仙尊的打算也呼之欲出。

　　刚才对峙了半天，凌仙却丝毫破绽也无。

　　对方没有时间等待，于是便有了一力降十会的打算。

　　在他看来，自己最大的优势并非凌仙的境界，只恢复到渡劫初期，而是对方赤手空拳。

　　那自己也不用费尽心力的想什么战术，只要用宝物全力攻击，哪怕拼消耗，也能将对方轻易灭除。

　　化繁为简！

　　凌仙脸色大变。

　　对方的打算没有错，在缺少宝物的情况下，自己确实不适合于对方打消耗战的。

　　怎么办？

　　凌仙脑海中念头急转。

　　然而还没有等他想出主意，对方已一声轻喝传入耳边：“斩！”

　　顿时那巨剑略一模糊，就朝着这边斩过来了。

　　别看它体积磅礴，却是快如闪电，异常的灵活。

　　假如凌仙也有本命宝物，绝不会有分毫的畏惧，大不了祭出火凰剑，施展巨剑术，与他对攻而已。

　　鹿死谁手，还是两说，凌仙对于自己的本命宝物，那可是信心十足。

　　然而此时，却仅仅是想想罢了。

　　没有宝物，赤手空拳，这场面要怎么应付？

　　没有时间细细思索，凌仙脑海中闪过一个念头，拼了！

　　想到就做。

　　只见他双手一握，身形略一模糊，整个人由原地消失掉了。

　　取而代之的是龙吟声大做，一头蛟龙在原地浮现而出。

　　修仙界有各种各样的变化之术，然而眼前的蛟龙却与真正的丝毫区别也无。

　　浑身上下，被蔚蓝色的鳞片包裹，体长数十丈余，浑身上下散发出惊天动地的可怕气息。

　　“这是……”

　　灵鹤仙尊瞳孔微缩，眼前的蛟龙根本不像变化出来的。

　　此时，那巨剑已近在咫尺，尚未真的斩落，犀利的剑气就已让周围的空气被切割得支离破碎了。

　　然而蛟龙的眼中毫无惧色。

　　它的背后居然有大海的虚影浮现而出。

　　轰隆！

　　怒浪滔天。

　　一个巨大的漩涡在海面上出现。

　　随后无数的浪花朝着巨剑席卷，一凝之后，居然变成了一座座的冰山。

　　就仿佛盾牌一般的挡在了自己的面前。

　　这样的变化让灵鹤仙尊瞠目结舌。

　　他万万想不到对方变化成蛟龙之后，水属性法术，居然一下子掌握到了出神入化的地步。

　　这时候变招已经来不及，轰鸣声传入耳里，冰山亦挡巨剑不住，被劈成碎片掉了。

　　不过没关系，眼前的冰山很多，足有十几座，将巨剑将它们全部劈成碎片，本身的法力也被消耗得差不多，已是强弩之末。

　　而凌仙等待的就是这一刻。

　　只见那蛟龙将利爪抬起，朝着前方一爪而去。

　　随着他的动作，一只蓝蒙蒙的巨爪凭空在半空中浮现而出。

　　竟轻而易举的就将巨剑挡住。

　　而这还没有结束。

　　随后巨浪蜂拥而来，将此剑包裹在了里面，随后灵光一闪，浪花消失不见，空气中的温度骤然降低，那巨大的仙剑，已被封冻在了冰山里面。

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，灵鹤仙尊目瞪口呆，万万想不到自己的本命宝物，居然被封印了起来。

　　此冰有阻挡神识的效果，他发现自己与宝物间的神识联系，已变得微乎其微了。

　　这种情况下，根本没有办法驱策宝物，对方也不会给机会让自己那么做，除非能打败眼前这家伙。

　　然而此刻他心中却有些不安，凌仙远比想象的难缠，即便赤手空拳，即便他的实力已被削弱，但自己真的能打赢他么？

　　只怕是未知数！

　　不过现在已没有时间迟疑，他一催法诀，那两柄短戈变化的墨蛟已扑到了凌仙身前近处。

　　张开血盆大口，就喷出两道漆黑的光柱。


第1283章 全力以赴

　　威力不俗！

　　然而凌仙的嘴角边却露出一丝讥嘲之色，与刚才的巨剑相比，这两柄短戈所化的墨蛟不过是徒有其表的东西。

　　不值一提！

　　于是凌仙所化的蛟龙亦喷出一道吐息。

　　空气中的温度骤然降低了很多，一道蓝色的光霞席卷而过，那黝黑的光柱一与其接触，就仿佛遭遇了克星似的，泥牛入海，消失不见。

　　而那霞光却威力不减，灵光耀眼，将两头墨蛟全部包裹在了其间。

　　灵鹤仙尊惊怒交集，当然不会坐以待毙，双手连连挥舞，一道道法诀打出。

　　随着他的动作，两头墨蛟虽被霞光包裹，却依旧左冲右突，霎时间，轰隆隆的声音大做，不停传入耳朵。

　　就这样，足足持续了一盏茶的功夫，霞光散开，两头墨蛟已消失不见，取而代之的是两柄乌黑短戈映入眼帘。

　　然而表面的灵光却暗淡了许多，一看灵性的受损就非同小可，如此一来，这两件宝贝虽没有变成废物，但在重新祭炼以前，已不可能用于对付凌仙。

　　至此，二人的交手也算告一段落，表面上平分秋色，但对方一连损失了三件宝物，这胜负如何，明眼人一眼就能看得清楚。

　　“你究竟是人还是妖族？”

　　灵鹤仙尊的脸色阴沉到无以复加的地步，原本他对于此战信心十足，可刚才的几下交手却半点都没有占到上风。

　　如今已有些忐忑。

　　对方诡异的神通层出不穷，自己是否真的能够占到上风？

　　“哼，阁下觉得呢？”

　　凌仙却没有兴趣给对方解惑，所化蛟龙尾巴一摆，顿时，密密麻麻的冰锥浮现出来。

　　紧接着，破空声大做，这些冰锥如被强弓硬弩发射，如牛毛细雨，朝着对方飞射而去。

　　同时蛟龙身形略一模糊，亦施展出瞬移神通朝着对方扑过去了。

　　下一刻，空间波动一起，已出现在了对方身前丈许之地。

　　血盆大口张开，蔚蓝色的吐息再次喷吐出来。

　　灵鹤仙尊大惊失色，刚才他已见识过蛟龙吐息的厉害，哪里还敢藏拙，伸手在腰间连拍，一连数件法宝被他祭了起来。

　　首当其冲的是一拳头大小的葫芦。

　　被他轻轻一晃，此宝顿时变大了十倍还多。

　　随后他将葫芦口倒转，一道道的白气由里面喷涌出来。

　　而他另外一只手，则祭出一贝壳模样的盾牌，化为一绿色的光幕将他整个身体包裹在了里面。

　　对方的反应不可谓不快。

　　下一刻，那白气就与飞射而来的冰锥相遇。

　　轻轻一卷，就将那冰锥包裹在了其间，随后收回到了葫芦里面。

　　不过冰锥数量太多，剩下的却如有灵性般的像两旁一躲，划过一道圆弧，从两侧绕过来了。

　　噗噗噗的声音传入耳朵，击打在那绿色的光幕上面。

　　顿时闷响声此起彼伏，光幕也摇摇欲坠起来了。

　　对方似乎又化险为夷，不过这时候蛟龙的突袭也飞扑而至。

　　寒气大做，蓝色的霞光将那绿色的光幕包裹。

　　一时间，两种不同颜色的光华交织闪烁。

　　随着时间的推移，那绿色的光幕终于抵挡不住，如气泡一般的破灭掉了。

　　经过这番消耗，吐息也是强弩之末，不过剩余的冰锥还有许多，对方的防御终于被攻破，于是一窝蜂的朝着灵鹤仙尊蜂拥而去了。

　　霎时间，如雨打蕉荷，噗噗噗的闷响声不停传入耳朵。

　　灵鹤仙尊的周围，弥漫起白色的雾气，然而他的气息，却并没有减弱。

　　凌仙眉头一皱。

　　他修炼的千幻化蛟诀乃是最顶级的神通，自己化身蛟龙以后，对于水属性与冰属性的法术，都能施展到出神入化的地步。

　　这些冰锥的威力，虽然无法与同阶修士的宝物相比，但相差也不是太多，加上数量众多，对方又被打了一个措手不及。

　　按理说，他就算不陨落，也非手忙脚乱或者身受重伤不可。

　　眼前怎么……

　　凌仙有些百思不得其解起来了。

　　好在他也不用暗自揣摩，因为很快，那白色的雾气就已经散开，灵鹤仙尊的身影重新显现出来。

　　披头散发，对方比想象的狼狈许多。

　　不过他浑身上下，却是多了一副铠甲。

　　造型奇特，上面破损的地方也很多，不过也多亏了这件宝物，否则无论如何，灵鹤仙尊不可能化险为夷的。

　　他的脸上满是庆幸之色，望向凌仙的表情也越发忌惮起来了。

　　而凌仙自然不会将他放过，浑身灵芒一闪，那巨大的蛟龙消失不见，凌仙的身影重新映入眼帘。

　　灵鹤仙尊一呆，对方变化成蛟龙以后，确实难以对付，那他现在是做什么？

　　这个念头尚未转过，凌仙又有了新的动作。

　　只见他袖袍一拂，顿时刀枪剑戟，从其衣袖中飞出了各种各样的兵器。

　　灵鹤仙尊的表情越发奇怪了。

　　因为这些宝物不过是元婴级，对方就算祭出来，又有什么用途？

　　刚才这小子还大占上风，难道一转眼，就黔驴技穷？

　　他隐隐觉得事情没有这么简单。

　　却见凌仙再一次将手抬了起来。

　　双手在虚空中划过奇妙的轨迹，一道法诀打了出去。

　　随着凌仙的动作，他浑身上下被耀目的灵芒包裹，随后一声嘹亮的凤鸣声传入耳朵，凌仙的身影消失不见，取而代之的是一巨大的凤凰映入眼帘。

　　活灵活现。

　　此凤凰翼展十丈有余，顾盼之间，散发出强大的气息。

　　灵鹤仙尊几乎以为自己的眼睛出了问题。

　　这怎么可能呢？

　　先是化身蛟龙已令人感觉不可思议。

　　如今居然又变成了百鸟之王。

　　明明是变化之术，却有以假乱真的效果。

　　不过他已没有时间感慨来着。

　　伴随着清脆的鸣叫。

　　凤凰口一张。

　　顿时吐出熊熊的烈火。

　　当然不是天凤神火，但威力亦有可圈可点之处。

　　虚空一片模糊，虽然谈不上焚尽世间万物，但用于克敌制胜，相信也是无往而不利的。

　　随后化作一片火海，如海潮怒涛一般的冲他席卷而来。

　　这还没有完，其中有一部分火焰，四散飞射，很快就将凌仙刚才祭出的刀枪剑戟包裹。


第1284章 出其不意

　　虽然这些只是元婴级别的宝物，但得到凤凰火焰的加持，威力自然是会增加许多。

　　几乎能与渡劫级别的宝物相媲美了。

　　当然，缺点也是有的。

　　就是宝物本身的品质太低，难以承受得住这样惊人的威力，几乎只有一击之力。

　　不过没关系。

　　凌仙身家丰厚无比。

　　这些宝物毁了也就毁了。

　　只要能够制胜克敌，些许损失不值一提。

　　而凌仙的打算是毕其功于一役，所以他的手段并非仅此而已。

　　必须竭尽全力。

　　于是再一次有清鸣声传入耳朵，凤凰的两只翅膀朝着前方一扇而落。

　　随着其动作，无数羽毛飞射出来，伴随着破空声大做，下一刻，这些羽毛一闪，变化成了一柄柄火红色的仙剑。

　　略一飞舞下，火红的剑气几乎铺满了小半边天幕，犹如一大片火烧云，声势惊人以极。

　　“去！”

　　凌仙一声轻叱，密密麻麻的剑光顿时漫天飞射，声势令人咋舌，说无坚不摧也不算有错。

　　灵鹤仙尊终于脸色大变了。

　　他虽然是自视甚高的修仙者，但也万万不曾想凌仙的这一番攻势会如此的犀利，几乎有如狂风暴雨。

　　脸色不由得慎重以极。

　　单手翻转，一玉如意模样的宝物映入眼帘。

　　然而他还来不及将此宝祭出，伴随着破空声大做，那些得到凤凰火焰加持的宝物已飞射到了眼前。

　　其攻击速度之迅疾，远远超出了他的预计。

　　不过灵鹤仙尊能够修炼到这一步，自然也是身经百战的修仙者，虽惊不乱。

　　他深深呼吸，不退反进，单手抬起，一把冲着前面抓去。

　　“轰”的一声传入耳朵，随着其动作，方圆百里，天地元气一下子变得混乱以极，一片片光霞飞卷而起，在他面前浮现而出，随后更凝结出一片五颜六色的光幕。

　　这一次，对方已来不及祭出宝物，不过所施展的这防御神通依旧是非同小可。

　　凌仙当然也不会有退避一说，一声大喝：“给我破！”

　　话音未落，那些刀枪剑戟，通体被火焰包裹，已恶狠狠的扎上去了。

　　结果一阵闷响之后，光幕却并没有被突破。

　　灵鹤仙尊松了口气，手中的玉如意已是灵光闪耀不已。

　　隐隐似乎还弥散出一丝法则之力。

　　顿时，此起彼伏的咆哮声大做，狮子，老虎，野猪，一头头猛兽在他身前浮现而出。

　　虽是天地元气变化之物，偏偏却显得灵性十足。

　　悍不畏死，朝着前方猛扑。

　　下一刻，就与漫天的火焰还有凤凰羽毛所化的仙剑撞在了一起。

　　不得不说，灵鹤仙尊的实力确实强横以极，凌仙竭尽全力，依旧拿他是无可奈何。

　　当然，这也是因为凌仙的实力，并没有完全恢复，且赤手空拳的缘故，他虽然想出用凤凰火焰加持元婴级宝物，让其威力提升的方法，但这毕竟只是权宜之计，依旧远远没有办法与自己的本命宝物相比。

　　所以凌仙的杀着，再一次被对方给化解了。

　　灵鹤仙尊松了口气。

　　心中冒出一个念头，对方也就仅此而已。

　　虽然他古怪的神通层出不穷，但也拿自己无可奈何。

　　这个念头在脑海中转过，灵鹤仙尊的脸上闪过一丝得意之色，是时候应该自己反击了。

　　于是他伸手在腰间一拍，再次准备祭出一件法宝来。

　　可还没等他完成这个动作，突然瞪大了眼珠。

　　原因无他，前面的凌仙消失不见。

　　怎么可能呢？

　　灵鹤仙尊惊怒交集，毕竟对手消失，这可不是闹着玩地。

　　难道对方准备偷袭？

　　他的第一反应就是离开原地。

　　平心来说，他的应对已经十分迅速，可依旧晚了，空间波动一起，凌仙竟已浮现在了近在咫尺之地。

　　这是……瞬移？

　　不对，还要玄妙许多，瞬移也起不到这样出其不意的效果。

　　对方的猜测没有错，凌仙此时所施展的可是空间法则。

　　刚才的攻势，看似迅猛以极，但凌仙其实只有一个目的，那便是吸引对方的注意。

　　明修栈道暗渡陈仓。

　　他从来没想过刚才的那几招能够克敌。

　　真正的杀招在这里。

　　所谓斗智不斗力，对方已落入了自己的陷阱里。

　　这样的良机，凌仙自然不会放弃。

　　于是一声大喝，噼里啪啦的声音传入耳朵，不可思议的事情发生了，拳头的表面，不仅符文遍布，同时还被一层金色的火焰包裹，隐隐还有淡青色的电弧。

　　随后凌仙一拳似缓实急，朝着对方打了过去。

　　拳头表面的符文凝结在一起，化为了一层又一层的纹阵，这一拳看似朴实，其实凌仙却毫无保留的竭尽了全力。

　　所过之处，虚空也被撕破。

　　灵鹤仙尊的眼中流露出大骇之色。

　　来不及躲，百忙之中，他只能将手中的玉如意抛了出去。

　　此宝灵光一闪，化为一面厚重异常的盾牌，挡在他的面前。

　　对方希望可以再次化险为夷，不过这次的想法，太天真了一些。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵。

　　那看似凝厚的盾牌，竟然丝毫没有起到防御的效果，如同泥塑纸糊，被凌仙轻而易举，就打成碎片了。

　　不堪一击。

　　随后金色的拳影继续便朝着对方轰了过去。

　　灵鹤仙尊脸色大变，目中隐约有惊惶之色，但马上脸上厉色一现，张开口，喷出一道本命元气，与法力混合，幻化出一只大手。

　　气势汹汹，抓向凌仙的拳头。

　　“螳臂挡车！”

　　凌仙一声大喝，丝毫也没有变招的意图。

　　金色的拳影，变成越发的明亮以极，竟然同时散发出两种截然不同的法则之力。

　　轰隆隆的声音传入耳朵，那巨手被一击而破，这一下灵鹤仙尊是真的黔驴技穷，也来不及躲，被凌仙一拳击中。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声大做，对方如断线的风筝一般，被打飞掉了。

　　凌仙这一拳的威力，可远非同阶修士的宝物可比，灵鹤仙尊感觉自己的骨骼，已全部粉碎掉了，经脉受损也严重以极。

　　他的眼中满是怨毒之色，自然不会坐以待毙，连忙想要元婴出窍，可晚了一步，凌仙的拳头，还包裹着天凤神火，整个天空仿佛都被点燃了。


第1285章 战胜强敌

　　回天乏术，灵鹤仙尊此时被熊熊燃烧的烈火包裹，想要将元婴遁出，自然是不可能完成的任务。

　　他的脸上满是怨毒，万万没想到自己费尽心机筹谋，最后却落得这样一个结果。

　　谋事在人成事在天。

　　让他耿耿于怀的是，并非自己计谋有错，而是没想到凌仙这样了得，他的实力明明没有恢复，又赤手空拳，可自己居然连这种状态的他也打不过……

　　然而没有时间懊恼了，当务之急，是想办法脱困而出，自己费尽千辛万苦，才终于修炼到现在的程度，怎么能因为一点小小的失误，而在这里魂飞魄散呢？

　　境况非常糟糕没错，但身为渡劫级别的修仙者，又怎么可能不会一两种保命的功夫？

　　虽然理论上，此类秘术，都不宜轻易施展，或多或少，会付出一些代价，但此时此刻，他哪里还顾得上这许多，当务之急，如何保住小命儿，才是第一要务。

　　这个念头转过，元婴立刻有了动作，双手一道道法诀打出……

　　然而就在这时，“噗嗤”一声传入耳朵，一道拇指粗细的光束，一闪即逝，洞穿了灵鹤仙尊的丹田紫府。

　　其角度刁钻以极，元婴也避无可避，小脸上犹自带着不能置信的神色，整个人，却已被打穿掉了，他的嘴角边，隐隐流露出一丝苦笑，最终，眼中的光芒，却迅速暗淡下去了。

　　陨落……

　　这回，是丝毫悬念也没有了。

　　凌仙成为了笑到最后的胜利者。

　　刚才出手之勇敢果决也是很值得赞赏的。

　　若是他动手稍晚一点，也许对方的保命秘术就施展出来，到时候能否拦下还真不好说。

　　而放虎归山的后患，这儿也不用多做描述。

　　可惜这不过是假设。

　　凌仙十分顺利的成为了笑到最后的胜利者。

　　他袖袍一拂，又一道光霞飞掠而出，朝着前面席卷而过。

　　凌仙这么做，当然是有目的，对方的储物袋，自然不能毁于火海。

　　当青霞倒卷回来，凌仙手中已有了想要的宝物，他微微低下头颅，将神识沉入到储物袋。

　　对方抢夺的灵草都在里面，除此以外，他还得到了一玉瞳简。

　　凌仙脸上露出大喜过望的神色，这玉瞳简中所镂刻的，就是藏宝图，而凌仙相信除了地图，里面应该还有其他一些东西的。

　　凌仙再次低下头颅。

　　然而一盏茶的功夫以后，他的脸上却露出焦躁之色。

　　与预想的不符，这玉瞳简里，并没有提到如何离开这神秘界面的方法，而储物袋里，也没有破界珠。

　　这种情况，自然是十分糟糕的。

　　换一名修仙者，自然是一筹莫展了，不说会被彻底的困于此处，但想要想办法离开也不知道要耗费多少波折。

　　而且能否成功也是两说。

　　但自己不同。

　　以凌仙的性格，从来就没有想过，要将自己的命运，交到别人的手里。

　　所以来之前，他就是做了一些准备地。

　　其中最重要的一项准备，就是标注了一下人间道的坐标。

　　如此一来，他就算是到了其他的界面，依旧有机会通过标注的坐标回来。

　　当然，这么做，有一个前提，就是能将界面通道开启。

　　而这一点，其实也很不容易。

　　尽管在低阶修士的眼里，渡劫期老怪物，都能将虚空撕破，从而在两个界面间穿梭。

　　嗯，理论上是没错。

　　可实际上，传言却难免有夸大其词成分的。

　　将虚空撕破与破碎虚空，根本就完全不同。

　　前者只需要将虚空撕开一个裂口而已，实力到了渡劫这个等级，那些老怪物便是凭借蛮力，也基本上是可以做到这一点地。

　　而后者可就完全不可同日而语。

　　破碎虚空，涉及到深奥异常的空间法则，你便是渡劫期顶峰的老怪物，若是对空间法则没有一定的研究与掌握，那也是休想将界面通道开启的。

　　而众所周知，天地法则虽然数量众多，但空间法则却是出了名的难以掌握，其难度仅次于更加缥缈的时间法则。

　　若非机缘好得离谱，就算散仙这辈子也休想有机会领悟。

　　这也是破界珠为何如此珍稀，因为此宝一样可以将界面通道开启。

　　对方储物袋中怎么会没有这件宝物，那他准备怎么离开这个界面呢？

　　百思不得其解是凌仙此时心情最好的描述。

　　不过他也不准备寻根究底，凌仙害怕自己剩下的时间不多。

　　毕竟自己能够恢复渡劫期修士的实力，靠的是服用了那粒灵丹，才暂时适应了这里的天地法则。

　　而通常来说，灵丹的效果不会是永久。

　　万一过一会儿丹药失去了效果，自己又只能发挥出第三次天劫的力量，那想要离开这里，可就真的是遥遥无期了。

　　所以没有找到破界珠，凌仙也唯有冒险一搏，他不敢说有多大的把握，但至少这是眼前能够看见的唯一的机会了。

　　凌仙深深呼吸，心中却是叹了口气，如果自己实力已完全恢复，那成功破碎虚空，将界面通道开启的希望要大得多。

　　至于现在么……

　　则多少有点勉为其难了。

　　可还是那句话，凌仙没有选择。

　　现在如果不尽力一搏，也许过一会儿连机会都没有了。

　　脑海中这个念头转过，凌仙不敢再将时间耽搁，他闭上双目，开始感应此地的空间法则。

　　虽然服食了那枚灵丹以后，凌仙对于这神秘界面的天地法则，已经能够适应了，但这里的天地法则，毕竟与人间道不同。

　　他此时要破碎虚空，自然需要对空间法则重新做一番体悟。

　　否则差之毫厘谬以千里，一旦破碎虚空出了问题，可不仅仅是难以回去，甚至还有可能小命儿不保地。

　　凌仙哪儿敢有分毫大意。

　　……

　　就这样，过了一天一夜的功夫。

　　原本盘膝而坐的凌仙，突然睁开了眼眸，并且吐出了一口胸中的浊气。

　　经过近十二个时辰的参悟。

　　他对于此地的空间法则，终于有了一些了解，虽然还没有完全参悟，但时不待我，凌仙可不敢真的继续耽搁。


第1286章 化险为夷

　　夜长梦多！

　　如今是时候离开这是非之地了。

　　脑海中念头转过，凌仙双手连连挥舞，随着他的动作，其身形被一团灵芒遮掩包裹，越来越模糊，取而代之的是一头巨大的凤凰在眼帘中浮现而出。

　　凤鸣九天！

　　惊人的妖气在山谷中弥漫开来，凌仙再一次转化为了凤凰形态。

　　他自然不是无的放矢。

　　而是经过深思熟虑才这么做地。

　　凤凰乃百鸟之王，其天赋神通正是空间秘术，传说身为真灵的凤凰已完全掌握了空间法则，不仅能够在各个界面间穿梭，其一身实力更是让真仙都要退避三舍。

　　而凌仙修炼的天凤真灵诀恰好是模仿凤凰真灵的秘术，虽然无法与真正的天凤相比，但变化成凤凰以后，确实可以对其所领悟的空间法则，起到一些加成强化的效果。

　　如此一来，自己破碎虚空的把握也要更大一些的。

　　如今时机已经差不多，凌仙准备一鼓作气，将虚空撕破，能否将界面通道开启在此一举，如果顺利的话，自己就能够回到人间道了。

　　然而就在这时，异变突起，在那天边的极远之处，凌仙感觉到了一股异常强大的气息。

　　凌仙瞳孔骤缩，那气息之强远超一般意义上的渡劫后期修仙者，自己就算全盛之时，与其对上，也不敢说有百分之百取胜的把握。

　　怎么回事？

　　灵鹤仙尊不是说，那通玄期的怪物，已是这个界面最为强大的存在么？

　　眼前为何……

　　对方是不知道，还是根本就在隐瞒什么？

　　凌仙的脸色阴霾以极，现在也没有时间寻根究底，当务之急是离开这是非之地，否则一旦被这家伙缠上，自己极有可能落个魂飞魄散的结局。

　　念及至此，凌仙哪里还敢有分毫的迟疑。

　　凤鸣九天！

　　他所变化的凤凰腾空而起，翅膀一扇，其身体表面竟然浮现出一层不停变化的光焰。

　　随后又一声凤鸣传入耳朵。

　　狂风大做，到处都弥漫着四散的空间法则。

　　附近虚空仿佛承受不住，刺啦一声传入耳朵，一直径数十丈的空间裂缝映入眼帘了。

　　凌仙心中一喜。

　　这撕裂虚空比想象的容易。

　　然而界面通道虽然开启，但是否是通往人间道却依旧是难以确定地。

　　若是时间充足，还需要做一下测试。

　　然而此时，那神秘而强大的敌人已近在咫尺。

　　嗯，这当然是形容词，但对方此刻，距离山谷已不足百里，以对方远超普通渡劫后期修士的强大神通，确实毁瞬息即至。

　　凌仙大惊之色，来不及多做思索，所化凤凰略一模糊，就飞进了空间裂缝。

　　“尔敢，还我宝物。”

　　雷鸣般的怒吼传入耳朵。

　　凌仙瞳孔微缩。

　　这家伙竟是古魔。

　　而在这一瞬间，对方不知道施展了什么秘术，飞行的速度更在原有的基础上增加了许多。

　　化为一缕黑芒，竟赶在那空间裂缝消失前，飞进去了。

　　“不好！”

　　凌仙万万不曾想，对方居然如跗骨之蛆，在最后一刻追上了自己。

　　这一下，处境真是糟糕以极。

　　然而屋漏偏逢连夜雨，四周的法则之力变得混乱以极，凌仙豁然抬起头颅，惊讶的发现自己遇见空间风暴了。

　　顾名思义，这东西危险以极，就算是度过六次天劫的老怪物，一旦被卷进去，若是运气稍次，也会落个魂飞魄散的结局。

　　前路被空间风暴所阻。

　　而后面，那追兵也越来越近了。

　　前门拒狼，后门迎虎，是对凌仙处境最好的描述。

　　该怎么做？

　　换成一般的同阶修士，恐怕已绝望了。

　　然而凌仙却很快就做出了抉择。

　　他没有退缩，而是浑身青芒一起，风驰电掣，朝着那空间风暴飞了过去。

　　无他，敌人太强大。

　　就算自己全盛之时，又有趁手的宝物，取胜的机会，也是微乎其微。

　　现在这种情况，怎么打？

　　一旦被对方追上自己，绝无幸免之理。

　　相反，空间风暴，虽然同样危险以极，但那是对普通修士来说，对于自己这样精擅空间秘术的修仙者，相对而言，危险会小上许多。

　　而他此举，虽然是无奈的选择，但凌仙自问，还是有不小化险为夷的把握，否则，他也不会毫不犹豫的这么做。

　　少顷，一缕黑芒就飞射过来了。

　　光芒一敛，露出一中年修士的容颜。

　　三缕长须，容貌竟是儒雅以极，然而浑身上下，却翻涌着惊人的魔气。

　　其身上所散发出来的灵压，远非普通渡劫后期的修士可比，便是后期修士中的真正强者，似乎也远有不及。

　　这家伙究竟是谁，为何会出现在此地？

　　看见凌仙遁入空间风暴里，他略一迟疑，但紧接着就一跺足，居然也随后追了过去。

　　接下来，二人居然在空间风暴中开始了追逐，这一幕要是说出去，整个修仙界都非为之震撼不可。

　　对方的紧追不舍，也让凌仙头疼以极。

　　好在这家伙虽然了得，但对于空间秘术，明显是一窍不通的，不过是借助强横实力，与空间风暴抗衡而已。

　　如此一来，哪里及得上凌仙的以巧破拙。

　　凌仙松了口气，但依旧不敢大意，就这样，短短的半个时辰，却显得漫长以极。

　　终于，空间风暴到了尽头，前方，凌仙似乎看见了一巨大的出口。

　　大喜。

　　凌仙浑身青芒一起，毫不犹豫的飞了过去。

　　……

　　“这是哪里……”

　　凌仙晃晃头颅，最初的眩晕感觉过去，他便开始游目四顾，寻找自己身在何处，当然，更加不忘将神识全力放出，那奇怪的古魔一直对自己紧追不舍，他会不会，也来到这个地方了？

　　好在担心是多余，这儿并没有对方的踪迹。

　　凌仙先是心中一喜，不过仔细想想，也并不稀奇。

　　俗话说得好，差之毫厘谬以千里。

　　尤其涉及点空间法则，这一点就更是如此没错。

　　别看对方一直对自己紧追不舍，但哪怕是从同一个出口中出来，双方出现的地点，也有可能偏差极远。

　　这么说，自己已经将敌人摆脱。

　　就不知道前后出了这么多差错，自己是否成功回到人间道了。


第1287章 三大强者

　　毕竟破碎虚空，凌仙原本就没有百分之百的把握，随后又遇见了那么多波折，平心来说，失败的可能性还是很大的。

　　一念至此，凌仙也不由得有些忐忑。

　　不过很快，他发现自己的实力已经完全恢复了。

　　这意味着什么？

　　很简单，这儿的天地法则，应该与六道轮回差不多，唯有出现这种情况，自己的实力，才有可能毫无征兆的恢复。

　　这是一个好消息，不过是否回到人间道，却不能通过这一点，就做出轻率判断。

　　毕竟大部分界面，天地法则的差异，其实都是微乎其微地。

　　凌仙游目四顾，发现这儿的天地元气还不错，不过方圆万里，却是了无人烟，于是他以手支颌，脸上露出几分沉吟之色。

　　就这样迟疑了小半盏茶的功夫，凌仙浑身青芒一起，像天边飞去。

　　想知道自己身在何处，在这里等，自然是不会有什么结果。

　　最便捷有效的方法，就是找人询问。

　　遁光迅速，很快凌仙就消失得踪迹全无。

　　……

　　而另一边。

　　那神秘的古魔可就没有凌仙这么好的运气。

　　或者说，这家伙根本就倒霉以极。

　　他的实力，固然非常强横，但对于空间法则，却半点也不懂，一窍不通。

　　故而根本就拿凌仙无可奈何，虽然一直努力追赶，但直到凌仙从空间通道中出来，也没有追上来着。

　　不过他自然不会放弃，对方居然将自己的天材地宝横扫一空，就算是追到天涯海角，自己也一定将对方抽魂炼魄，然后再将宝物给夺回来。

　　所以他没有气馁，也紧追不舍，很快，也来到那出口了。

　　与凌仙一样，眩晕的感觉袭入脑海，不过以他的实力，这不适的感觉消失得也快。

　　随后他游目四顾，寻找起凌仙的线索，尽管此魔也清楚，但凡涉及到空间法则，都是差之毫厘谬以千里，所以在这里找到凌仙的希望，其实并不多。

　　但总有一线希望不是么？

　　而且即便对方不在这里，他也不会放弃。

　　他虽然不认识那小家伙，但对方的身形相貌，都记得清清楚楚，对方只要也在这个界面，就会留下蛛丝马迹。

　　而自己一定会找到他地。

　　此魔的眼中闪过一丝坚毅之色。

　　然而入目所及，却一下子让他惊呆了。

　　几乎以为自己眼睛看错。

　　映入眼帘的是绵延起伏的群山。

　　不仅风景不错，而且灵气也是极为不俗，说是洞天福地也没有错。

　　然而此刻，放眼望去，却不知道有多少座山峰被夷为了平地。

　　显然，这儿曾经历了一场惨烈的大战。

　　而且战斗并没有结束。

　　天空中，还有三名修士在遥遥对峙。

　　附近的地面上，则散落着不少法宝的碎片，见微知著，似乎已经有好几名修士陨落。

　　而这三人，都是度过六次天劫的强者。

　　首先映入眼帘的是一长耳碧目的妖族，有渡劫中期的修为，然而此刻，却一点没有妖族的彪悍之气。

　　反而目光躲闪，一脸的畏惧。

　　旁边那身穿皂袍的老者也差不多，此人的修为更了得，居然是渡劫后期的强者，可此刻，那畏惧的表情也丝毫瞒不了人的。

　　怎么会呢？

　　那古魔不由得一惊。

　　连忙望向与二人对峙的家伙。

　　那是一身穿锦袍玉带的男子，乍一看，不过二十多岁年纪，浑身的灵压若有若无，根本无法分辨他的具体修为来着。

　　可自己看着却有些眼熟。

　　会是谁呢？

　　此魔一惊，随即一道灵光在脑海中闪过，他不由得失声惊呼起来了：“你是太玄真人，不对，你怎么会这么年轻？”

　　“等等，你身上的气息与太玄不同，他虽然是散仙，能够驭使仙灵力，但却远远没有办法和你相比……”

　　“能够驾驭这么精纯的仙灵力，难道你是真仙临世？”

　　此魔一连串的声音传入耳朵，脸上也露出戒备以极的神色。

　　而他的突然出现，自然也将眼前的三人惊动了。

　　尤其是这番见识，更是非同小可。

　　那疑似真仙的家伙将头转过：“有意思，居然是古魔，听你的口气，竟像是从来没有听说过本座，难道你是从别的界面来的？”

　　“不过你能一下子将我的身份给推测出来，想必在古魔中亦是大名鼎鼎的存在，报上名来。”

　　对方竟然承认了自己是真仙。

　　那外表像中年人的古魔，不由得大为惊骇。

　　自己的运气，怎么会糟糕到这样的地步？

　　他脸色如土。

　　说起来，这位倒也真是大名鼎鼎的人物。

　　众所周知，古魔曾有三大强者。

　　然而如今为人所熟知的，却只剩下魔月公主一个。

　　那问题来了。

　　另外两大强者到哪里去了？

　　这个问题，你便是去询问古魔，绝大部分也是根本答不上来的。

　　有的说，另外两大强者在隐居，一心想要飞升成仙，不过问世事。

　　有的说，另外两大强者，练功走火入魔，如今已然陨落。

　　还有人说，他们早就飞升成仙掉了。

　　然而这些说法，其实都是不对的。

　　真实的情况是很久很久以前，魔界的三大强者，发生了激烈冲突。

　　最后甚至到了大打出手的地步。

　　而且是两个打一个。

　　两大强者中的天元上人与铁璇尊者联手，对上了魔月公主。

　　原本三人的实力名气都差不多，按理，既然是两个打一个，此战，就应该丝毫悬念也无。

　　可修仙界之所有有趣，就在于凡事都不能晓之以常理。

　　原本大家以为三人的实力相差仿佛。

　　可一动手，才知道他们大大低估了魔月公主。

　　此女的实力竟强大到不可思议的地步，天元上人与铁璇尊者联手，都根本抵挡不住。

　　最后以惨败作为结果。

　　铁璇尊者上人陨落，而天元上人则逃掉了。

　　魔界面积广博，但已没有自己的容身之地，他与铁璇尊者乃是结义兄弟，自然不会就此善罢甘休。

　　他想要报仇。

　　不过那一战，也让他心里明白，自己的实力，与魔月公主相比，差了太远。

　　自己需要从长计议。

　　于是他隐姓埋名，在各大界面游历，寻找机缘，提升自己的实力。


第1288章 福祸相依

　　君子报仇十年不晚，这句话是对凡人而言，如果将目标换成他们这个境界的修仙者，那需要等待的时间，就漫长到了极点。

　　魔月公主的实力就算及不上真仙，应该也不会相差太远。

　　那一战，天元上人败得是心服口服。

　　而想要提升自己的实力，并不容易。

　　直到二十万年前，他隐姓埋名，在人间道游历的时候，莫名其妙的被卷入到了空间风暴里。

　　对于普通渡劫期修士来说，自然是九死一生的结果。

　　然而天元上人自然不同。

　　就算他丝毫也没有领悟空间法则，就算他的实力远不及魔月公主，但瘦死的骆驼比马大，他毕竟曾是魔界三大强者之一啊！

　　不可小视！

　　公正的说，放眼三界，他依旧是最顶级的人物，空间风暴还不至于让他陨落，顶天也就是硬扛之下，受那么一点伤罢了。

　　当风暴结束，他发现自己来到了一神秘的界面之中。

　　实力还受到了极大程度的削弱。

　　不过福祸相依，很快，他就发现这个神秘的界面与魔界还有六道轮回完全不同，有许多上古时期才有的珍贵灵草。

　　修仙修仙，拼的就是资源，借助这些珍贵的灵草，他有希望百尺竿头更进一步，实力超越魔月公主。

　　狂喜。

　　随后，他便在这个界面留了下来。

　　随着时间的推移，他也渐渐适应了此地的天地法则，实力又已恢复如初，不过他并没有冒然将这些灵草采摘，炼制成灵丹妙药，因为年份还不足。

　　需要耐心等待。

　　他将收集到的灵草，全部都栽种在了一灵气充裕的山谷里面。

　　而要进入山谷，必须途经一沼泽，沼泽中，则有一通玄期的怪物，原本以为，这样会万无一失。

　　原因无他，这个界面虽然有远古百族，但实力普遍偏弱，最强也不过度过四次天劫而已，有通玄级别的怪物守在沼泽，自己的奇花异草自然万无一失。

　　嗯，这样的想法原本没错，可人算不如天算，凌仙等人的到来，是他万万料想不到的。

　　于是便有了随后的结果，那天他碰巧不在山谷，于是各种天材地宝都成了凌仙的囊中物。

　　他紧追不舍。

　　然而万万没想到破碎虚空之后，却与降临的真仙狭路相逢。

　　这运气……

　　天元上人无语，自己都有些哭笑不得，不过随即，他的脸上露出警惕之色。

　　虽然真仙他以前从未见过，不过与此有关的典籍倒是阅读过许多，总而言之，这样的存在绝不是自己能够抗衡的。

　　而对方，一脸杀气，一看就是心狠手辣的人物，虽然自己与对方无冤无仇，但适逢其会，难保对方不会对自己出手。

　　脑海中的念头如电光石火，而很不幸，天元上人的猜测，很快就变成现实了。

　　那疑似真仙的家伙，嘴角边露出一丝冷笑之色：“本尊让你报上名来，你却不理不睬，真是胆大包天，好，既然你不知死活，本尊就将你抽魂炼魄。”

　　话音未落，一股惊人的灵压从天而落。

　　天元上人脸色发苦，但他也是勇敢果决的人物。

　　此事不能善了，那就先下手为强。

　　于是他一声大喝，惊人的魔气由他身体表面蜂拥而出。

　　那魔气精纯以极，远非普通渡劫后期的古魔可比。

　　与之伴随的是嗖嗖的破空声大做，七八柄黝黑的飞刀借着魔气的掩护，朝着前方席卷而出。

　　乍一看，这攻势也没有什么出奇。

　　但仔细一瞧，每一柄飞刀，居然都带有法则之力。

　　而且是截然不同的天地法则。

　　加在一起，足有七八种之多。

　　这简直惊世骇俗。

　　众所周知，修仙者将第六次天劫渡过以后，都能够领悟一定的天地法则。

　　但一般来说，也就一种罢了。

　　凌仙机缘巧合，掌握了时间法则与火焰法则，已经算是运气不错，非常了得，可与眼前这位天元上人相比，却是小巫见大巫。

　　当然，实际的差距并没有那么离谱，对方掌握的法则虽多，但论玄妙程度，比之时间与火焰法则，却差得远了。

　　在天地法则中，算是排名较末。

　　但七八种同时使用，还是惊人以极。

　　这也是他近万年来，炼成的绝技。

　　便是魔月公主遇见了，也会被打一个措手不及，然而那疑似真仙的家伙，嘴角边却露出一丝笑意：“哼，神通还不错，可惜在本尊面前，却是班门弄斧，真是不知死活……”

　　话音未落，他手一抬，顿时，狂风骤起，一道道巨大的风刃映入眼帘，随后也飞射向前。

　　很快，叮叮当当之声大做，却是风刃与那些黑色的飞刀激撞在一起，互相缠斗，而且很快，黑色的飞刀就落在了下风。

　　“这就是仙家法术？”

　　天元上人瞳孔微缩，百闻不如一睹，对方赤手空拳，居然就将自己的绝技化解了。

　　如果说先前，对于对方仙人的身份，他还多少有那么几分疑惑，现在则百分之百确信了。

　　除了真仙，不会有谁这么了得，居然从实力上碾压自己。

　　他心惊之余，自然不会坐以待毙。

　　留在这里是九死一生的结果，不惜代价离开才是聪明人的选择。

　　念及至此，他伸手在腰间一拍，一张符箓被他取了出来。

　　金光闪闪，这可不是普通的符箓，随机传送符，此类符箓原本就少得离谱，更何况手中这张还是罕见的上品之物。

　　一次可以传送千万里之远。

　　就算是真仙，也休想再找到自己。

　　平心来说，他的这番打算没错，但却有一个前提，就是能传送成功才可以。

　　而眼前，可不是那么容易，那位真仙是不会让他从自己眼前溜走地。

　　见对方启动了随机传送符，那真仙的脸上露出一丝讥嘲之色。

　　双手抬起，一道奇特的法诀打出，随着他的动作，空间波动一起，朝着四周扩散而去，但也仅此而已，对方并没有其他的动作。

　　天元上人先是一喜，可随后，脸色却冰冷下去，原因无他，传送失败了啊！

　　怎么会？

　　对方明明没有出手阻止，传送怎么会出问题？


第1289章 路途遥远

　　他脑海中的念头如电光石火，一瞬间，就想到千百种可能了。

　　却又一一排除。

　　直到一丝灵芒由脑海中闪过。

　　脸色却彻底阴沉下来了。

　　在自己传送的时候，对方曾打出一道法诀，与之伴随的是空间波动骤起，原本他没在意。

　　然而此时回想起来，却感觉心寒不已。

　　难道是传说中的……

　　然而如今没有时间给他思索，那位真仙，可是心狠手辣的人物，如今他传送既已失败，那最后望风而逃的机会也就没有了。

　　天云上人脸色阴沉以极，但绝不坐以待毙，将自己的本命法宝祭起，另一边，那真仙果然也施展惊人神通攻了过去。

　　一时间，轰鸣声震天动地。

　　双方斗在了一起。

　　……

　　这位昔日的魔界强者还真是倒霉以极。

　　另一边，凌仙则心情不错。

　　就在刚才，他遇见了几名修仙者。

　　对方正遇见麻烦。

　　而凌仙自然不会见死不救，于是顺便出手帮了对方一把。

　　那是几名元婴级别的修仙者，对凌仙自然是千恩万谢。

　　随后，凌仙便顺理成章的从他们口里打探消息。

　　对方一来感激，至于这二来么……

　　凌仙所打听的，原本也不是什么需要保密的消息。

　　面对深不可测的凌仙，他们自然不会有分毫的隐瞒，知无不言，言无不尽。

　　于是凌仙也就得到了想要的结果。

　　自己运气当真不错，虽然破碎虚空的时候，出了一点差错，但到底还是回到人间道了。

　　虽然这儿距离千云山有点远，但没有关系，只要是人间道就没有问题，就算距离再远，也不过多花费一些时间。

　　不过很快，凌仙就发现自己太天真了一点。

　　千云山离这里，岂止是有点远？

　　根本就是遥不可及，何止千山万水的距离。

　　即便以自己的惊人遁速，不休不眠的飞行，没个十年八载，也休想回去。

　　不要觉得不可思议，人间道作为上位界面之一，面积本就广阔无比，绝不是普通修士可以想象的。

　　凌仙顿时头疼不已。

　　虽然对他这个境界的修仙者来说，十年八载，也没有什么了不起，闭关的话，都是以百年，甚至千年来计算地。

　　不过话是这样没错，闭关与飞行赶路可是完全不同的。

　　怎么说呢？

　　后者太过枯燥乏味了。

　　凌仙虽然不怕吃苦，但眼前似乎也没必要那么做。

　　于是凌仙看向身前那几个恭敬侍立的修仙者：“附近可有什么仙城，或者强大的修仙门派，嗯，有传送阵的那种？”

　　赶路太麻烦，用传送阵则省时省力许多，凌仙可是懂得变通的修仙者，自然也就想到这简单省事的方法了。

　　“这……”

　　那几名修士一呆，面面相觑起来，不过很快，一穿着灰袍的男子就冲凌仙行了一礼：“启禀前辈，这附近并没有仙城，倒是有修仙者聚居的小镇，不过简陋得很，那儿并没有前辈想要的传送阵。”

　　“哦？”

　　凌仙眉头一皱，不过脸上也并没有露出气馁之色，传送阵在修仙界并不稀奇，不过超远距离的传送阵就非常珍稀，不是那么容易找到也是很正常地。

　　这点小困难，当然那不会让凌仙打退堂鼓。

　　他的表情，依旧平静：“那你告诉我，那修仙界聚居的小镇在何处？”

　　“是！”

　　对方自然不会拒绝，不过也没有傻乎乎的手脚比划的诉说，而是直接从怀里取出一枚玉瞳简来了。

　　“前辈，这里面有附近的地图，那修仙者的聚居地也标示得清清楚楚，此物就送与您了。”

　　“好。”

　　凌仙伸手接过，微微低下头颅，将神识沉入。

　　对方当然不会有撒谎一说，映入眼帘的是一幅清晰的地图。

　　不大，但已将方圆数十万里，标示得清清楚楚，凌仙脸上露出一丝满意之色。

　　袖袍一拂，灵光一闪，一柄淡蓝色的仙剑浮现在了那灰袍修士的面前：“无功不受禄，你既然赠予我地图，凌某也不会拿小辈的礼物，这冰蓝剑就送与你了。”

　　话音未落，凌仙浑身青芒一起，风驰电掣，很快就消失得踪迹全无。

　　留下那几名修士面面相觑。

　　随后目光就落在眼前的仙剑上了。

　　“这是……古宝？”

　　“不错，而且好像品级极高。”

　　那灰袍修士不由得惊喜交集，其余之人则羡慕不已。

　　区区一份地图而已，有空白的玉瞳简就能镂刻，价值几何？

　　一两块灵石罢了。

　　然而却换回了一顶级古宝，那位前辈出手还真是大方。

　　他们却不晓得，凌仙别的没有，元婴级的古宝却是数不胜数，都是为这次冒险准备的。

　　结果也没消耗多少。

　　反正这些宝物自己留着也没有用途，所以顺手就奖励给那幸运的修仙者。

　　这对凌仙来说，不过是小事一桩而已，很快就抛诸脑后。

　　此时凌仙已在万里之遥，按照那地图飞行，自然没有分毫难度，很快就按图索骥，找到那修仙者聚居的小镇了。

　　果然如对方所言，面积不大，而且简陋以极，入目所及的房屋，要么是用木头搭建而成，要么就是用土系法术，所变化出来的石头房屋。

　　显然，这里仅仅是修士的一个落脚点而已，以凌仙的修仙经验，也很容易就能猜测，这附近应该有供修士试炼，或者说寻找天材地宝的地方，所以才有那么多修士聚集，而又没有形成仙城。

　　略一沉吟，凌仙将神识放了出去。

　　实力到了他这个等级，神识之力不仅强大无比，而且收发由心，此处虽然也有一些简单的禁制，但对凌仙来说，却根本没有用途，神念一扫而过，很快就对此地修士的实力，有了一个大概的了解。

　　以元婴为主，最差的也是金丹期，化神有一些，偶尔还会看见一两个通玄级别的修仙者。

　　“这倒有意思。”

　　他没想到此地修士的实力，如此的参差不起。

　　凌仙以手抚额，脸上露出一丝沉吟之色，随后浑身灵芒一闪，施展出敛气之术，将修为收敛到化神期，这样比较不引人注意，随后凌仙将遁光降落，像着前面走过去了。


第1290章 黑蟒山脉

　　小镇不大，简陋以极，来来往往的修士，都形色匆匆，自己的猜测没有错，距离这儿不远，有一绵延百万里的黑蟒山脉。

　　说是山，里面的地形却很复杂，草原，湖泊，沼泽数不胜数。

　　当然，总体来说，还是山峰最多。

　　这黑蟒山脉不仅面积广博，里面还有许多奇花异草，矿脉资源也很丰富，在里面不仅可以找到灵石，还有炼制法宝的材料。

　　总而言之，对于修仙者来说，这里就是一天然的宝库。

　　说取之不尽用之不竭太过，但里面的宝贝确实很多。

　　远近闻名！

　　于是自然有很多修士慕名而来。

　　毕竟修仙修仙，拼的就是资源。

　　当然，黑蟒山脉中的宝贝，可不是任你去取，不论修仙界，还是世俗，都没有不劳而获，奢望天上掉馅饼是不现实的。

　　相反，这儿有很多的危险。

　　妖兽，魔虫，不一而足……

　　甚至一颗看似很普通的大树，都有可能蕴含着极大的危险来着。

　　想要宝物，就要拿命去搏。

　　越往山脉深处走，宝物越多，危险也越发的可怖。

　　这也是为什么，小镇上会聚居有大量的修仙者，且修为参差不起。

　　因为不论是金丹期修仙者，还是通玄期老怪物，都能在黑蟒山脉中找到自己需要的宝物。

　　而这样的事情，在修仙界再正常不过，不论是门派中的弟子，还是散修，为了维持修炼，都要四处寻找宝物。

　　来的人多了，自然需要一落脚处，一方面可以补给，一方面，若是在寻宝的过程中，找到一些食之无味，却又弃之可惜的鸡肋宝物，也可以尽快在这里换成灵石的。

　　了解了前因后果，凌仙便在小镇中打探传送阵的消息，别看这个地方简陋以极，然而龙蛇混杂，南来北往的修士数不胜数，所以消息是很灵通的。

　　然而凌仙失望了。

　　打听了半晌，竟然一无所获。

　　难道这附近，真没有传送阵来着。

　　嗯，也不稀奇，毕竟超远距离的传送阵，原本就是可遇而不可求地。

　　凌仙叹了口气，已准备离开这里。

　　既然这条路行不通了，唯有另寻他策，总而言之，这儿距离千云山，太过遥远，凌仙才不会傻乎乎的飞回去。

　　突然，凌仙眉头一皱，随后又舒展开，嘴角边露出一丝若有若无的讥讽之色，然后朝着前面走去了。

　　不过却是七弯八拐，尽挑偏僻的角落，很快，凌仙就来到一废弃很久的院落，随后淡淡的开口了：“道友跟踪了凌某这么久，是该现身一见了吧！”

　　他一边说，一边缓缓的转过头颅，眼中有一缕精芒闪过。

　　“道友果然了得，但不要误会，在下并无恶意，只是有事情想要与道友商量一下而已。”

　　凌仙话音未落，他所注视的地方就有灵光浮现而出，随后一黑脸灰衫的中年人，就映入了眼帘里。

　　嘴角边带着和煦的笑意，还冲凌仙抱拳行了一礼。

　　“有事与我商议？”

　　凌仙脸上的表情无惊无喜，对方只是区区一化神境界的修士，对自己来说，如同蝼蚁，凌仙自然不在乎他是否有什么阴谋诡计。

　　“不错。”黑脸灰衫的中年人嘴角边露出一丝笑意：“敢问道友，可是在打听超远距离传送阵的消息？”

　　“哦，莫非你知道什么线索？”凌仙脸上顿时露出感兴趣的神色，这还真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　当然，也不排除，对方是有诡计，但还是那句话，以凌仙的实力，并不畏惧。

　　“嗯，那我就长话短说，最近，张某意外得到一个线索，在黑蟒山脉的深处，有一上古修士的洞府，所以想去寻宝，无奈人手却是不足，我虽然约了几个好友，但算算实力，还差那么一个，不知道道友可否有兴趣呢？”

　　上古修士洞府？

　　如果换一名修士与凌仙易地而处，这是难得的机缘，只要消息是真的，自然不会错过。

　　但凌仙不同，他如今已将第六次天劫渡过，在修仙界，已是顶儿尖儿的强者。

　　古修士洞府？

　　开什么玩笑，天知道的那上古修士实力如何，能与自己相媲美么？

　　所以凌仙一点都不感兴趣。

　　他如今只想尽快回到千云山而已，于是，凌仙脸上露出不豫之色：“凌某是想寻找超远距离的传送阵而已，对于寻宝没有兴趣。”

　　“什么？”

　　那黑脸灰衫的中年人一愕，他还是第一次碰见对古修士洞府不感兴趣的修仙者。

　　见凌仙转身欲离开这里，他不由得大为着急：“道友留步，且听我说，在那古修士的洞府，就有你想要找的东西。”

　　“你说真的？”

　　凌仙豁然将头颅转过。

　　“道友多心了，张某与你往日无怨，近日无仇，好端端的，张某怎么会欺骗于你呢？”

　　凌仙眉头微皱，上下打量了对方一眼，识人指明还是有的，对方的样子，并不像谎言相欺。

　　当然，这件事情还是透着诡异，毕竟对于普通修仙者，能到上古修士的洞府寻宝，来是千载难逢的奇遇，绝没有拒绝的道理。

　　这种情况下，对方怎么会有人手不足一说，想要招募一个同伴，实在是不要太容易。

　　对方怎么会选上自己？

　　凌仙在其中嗅到了阴谋的气息。

　　不过他并不在意。

　　还是那句话，艺高人胆大。

　　如今已经回到了人间道，实力也尽复如初，就算没有趁手的宝物，凌仙一身神通也是非同小可，哪怕遇见渡劫后期中的强者，即便打不过，望风而逃还是没有问题的。

　　既然如此，凌仙也就不介意对方是否有阴谋诡计，反正去寻宝一次，也花费不了多少时间。

　　万一对方所言是真的。

　　那古修士洞府真有超远距离的传送阵，自己的难题，也就迎刃而解了。

　　念及至此，凌仙脸上露出一丝喜色：“既然如此，凌某答应你的请求，加入你们寻宝的队伍。”

　　“道友这么做，绝对是明智的选择，你放心，本尊做事，向来公平，只要我们寻宝成功，道友不仅可以使用那超远距离的传送阵，宝物也同样会分你一份。”


第1291章 各取所需

　　“如此多谢道友。”凌仙嘴角边露出一丝笑容：“对了，在下还有一事请教。”

　　“道友请讲。”

　　“去古修遗迹寻宝的机缘可不多，我们虽然往日无冤近日无仇，但同样的，也没有交情，道友为何会选上我？”

　　凌仙眼中闪过一缕异色，虽然以他的实力，并不怕对方有阴谋诡计，但心中也难免有好奇，于是也就问上了那么一句。

　　“呵呵，看来道友对本座依旧有些疑惑，不过这也是人之常情，你就算不问，我也会对你解释的。”

　　“愿闻其详。”

　　“很简单，道友神识，远胜于同阶修仙者，而我们这次寻宝，需要神识强大的道友。”

　　很简单与直接的理由。

　　凌仙虽然将信将疑，但还真分辨不出对方所言是真是假。

　　他虽然收敛了气息，但因为要打探消息，难免将神识放出，既没有刻意隐藏，也就难免被有心人注意。

　　当然，对方称赞他实力强大，只是相对于化神期修仙者，而不可能真将他的实力看破。

　　脑海中诸般念头转过，凌仙决定不去多想了，反正自己只是一时好奇，实在没有必要在这个问题上纠缠下去。

　　“我们什么时候出发？”

　　“事不宜迟，当然是马上。”

　　“马上？”

　　“不错，但还要与我的几个同伴汇合才可。”

　　对方如此这般的说。

　　凌仙点点头，自然没有异议，他如今就想要快点回去，能够不耽搁时间是最好地。

　　马上出发，正合他的心意。

　　于是由对方带路，二人离开小镇，像远处飞去。

　　对方顺便也介绍了一下自己。

　　他自称姓张，乃是散修一个，然后便旁敲侧击，打听凌仙的来历。

　　“凌仙，也是散修。”

　　凌仙这番话半真半假，名字是真的，不过他如今可不再是孤家寡人一个，而是青木宗太上长老。

　　之所以告诉对方真名，是在一小辈面前，懒得谎言相欺。

　　毕竟如今的自己，在渡劫期老怪物中，虽然已经有了一定的名气，但于普通的修仙者，则根本不可能听说过自己的名字，所以也没有必要，去编什么假的名字。

　　凌仙如此惜字如金，让那黑脸灰衫的中年人有些哭笑不得，但见打听不到什么线索，也唯有作罢了。

　　大约飞了一顿饭的功夫，二人在一小山的山脚将遁光降落。

　　而在这里，还等着两名修仙者。

　　左边是一面容愁苦的老者，右边则是一位四十多岁的妇人。

　　两人都是化神中期的修仙者。

　　凌仙目光扫过，发现二者虽然容颜普通，但神识比之同阶修仙者，确实要强大一些。

　　这么看来，那黑脸灰衫的中年人倒也不像谎言欺骗自己。

　　“张道友，你终于来了，这位道友面生得紧，可是你寻来的帮手？”那中年女子的声音传入耳朵，别看她容貌普通以极，声音还是颇为动听地。

　　至于那面容愁苦的老者，亦转过头颅，原本浑浊的双眼，却在一刹那，变得精芒四射，上下打量了一眼凌仙，但却什么话也没有说。

　　“吴夫人，你不用着急，你也知道，这次寻宝，不仅需要化神期的修为，而且神识必须远远强过同阶修仙者，这附近的修士虽多，但同时满足这两个条件的却没有几个，便是有，也不一定信得过，这位凌仙凌道友可是我好不容易才寻到的，他会与我们一起行动，去上古修士的洞府，寻找宝物。”那黑脸灰衫的中年人叹了口气的说。

　　“那一会儿怎么分配宝物？”

　　“既然是我们四人寻宝，当然是找到宝物以后，按照价值平分即可。”

　　“这可不行，这位凌道友是临时加入，怎么能与我们分一样多的宝物。”那中年女子眉头一皱。

　　对于凌仙加入寻宝的队伍，她虽然没有明确的提出反对，但隐隐也有几分抵触在里头。

　　“不错，我们可不知道这位凌道友实力如何，如果他能够帮上的忙不多，难道也要与我们分得一样的宝物？”那老者的声音也传入耳朵，脸上带着几分狠厉之色，对凌仙的轻视也是显而易见的。

　　“这……”

　　那黑脸灰衫的中年人脸色有些难看，凌仙毕竟是他寻来的帮手，被二人这样对待，他的面子，也有几分挂不住。

　　不过他内心深处，确然也有那么几分忐忑。

　　他只是感应到凌仙神识不弱，具体实力如何，却是一无所知的。

　　万一对方真只有神识了得，实力却稀松平常，根本却帮不上什么忙，那怎么办，难道也要将珍贵的宝物，与他平分么？

　　心中纠结不已。

　　好在他不用一直难受下去，因为凌仙的声音，传入了耳朵里：“三位道友不用为难，凌某只是想要借助古修洞府中的传送阵而已，至于宝物，你们三位平分即可，凌某不会取一丝一毫的。”

　　“什么？”

　　“还有这样的好事？”

　　三人面面相觑，作为化神期修仙者，他们也算经历过大风大浪无数，但这样的一幕，还真没有遇见过，居然有人主动放弃宝物。

　　“凌道友，你是在开玩笑么？”那黑脸灰衫的中年人眉头一皱。

　　“在下所说，句句属实，信不信由你。”凌仙懒得与他们解释下去。

　　对方若是不愿意合作，凌仙自然也有办法让对方吐露那古修士洞府的线索，大不了自己去寻找传送阵好了。

　　“凌道友既然这样说，我们又岂有不信之理，既然如此，我们就出发吧！”

　　对方虽然将信将疑，但凌仙只有孤家寡人一个，他们三人联手，倒也不怕这小子耍出什么花样。

　　“好。”

　　凌仙自然也没有异议，于是四人各展神通，由那黑脸灰衫的中年人带路，像着远处飞去了，很快就消失在崇山峻岭里。

　　黑蟒山脉面积广博，纵横数十万里，奇珍异宝无数，当然，危险也是数不胜数，不过与宝物越往里走越珍稀一个道理，危险也是越深入山脉深处，才越可怕的。

　　所以最初的一段路，还是十分平静的，偶尔有妖兽冒出来，实力也弱得离谱，微微接触到他们所放出的灵压，就抱头鼠窜了。


第1292章 静观其变

　　众人也不以为意，这儿仅仅是适合金丹，元婴期修士的冒险之地，对他们来说，自然不值一提。

　　即便偶尔出现危机，他们也都能轻松应付过去。

　　就这样，一天一夜过去。

　　因为没有耽搁，所以他们赶路的速度快得离谱，如今已来到了黑蟒山脉的深处。

　　放眼望去，满山翠绿，虽然谈不上风景如画，但眼前的景色，也是颇为不俗，然而在这崇山峻岭间，却腾升起一道道的妖雾，不知道有多少危险隐藏着。

　　“诸位道友小心了，再往里走，就是适合通玄期修士的试炼之地，我们四人的话，即便联手，危险也是非同小可，大家尽量不要惊动里面的妖兽。”那黑脸灰衫的中年人喃喃的声音传入耳朵，眉宇间满是凝重之色。

　　随后他伸出手来，在腰间一拍，灵光一闪，一个玉盒映入眼帘，盒盖打开，异香扑鼻，然而里面所盛装的，却不是丹药一类的东西，而是符箓。

　　刚好有四张之多。

　　“这是……”

　　那吴夫人的脸上露出一丝讶色，旁边的老者表情也差不多。

　　“诸位道友应该都会敛气之术，不过却难以瞒过通玄级别的存在来着，这四张隐匿符，是张某花大价钱，好不容易才弄到手，诸位只要贴在身上，即便是度过五次天劫的存在，只要不是靠得太近，或者刻意将神识放出，也难以发现我们的行踪。”

　　“张道友真是有心了。”

　　吴夫人大喜，对于这次寻宝，他们志在必得，然而那古修洞府，却位于黑蟒山脉的最深处，中间要穿过通玄期修士的试炼之处。

　　对于他们来说，这段旅途实在太危险了，稍有不慎，就是万劫不复的结果，虽说富贵险中求，但心中还忐忑。

　　没想到同伴，却准备得这样充足，居然弄到了如此高等级的隐匿符，如此一来，虽不敢说一片坦途，但危险自然也会降低许多，也就难怪此女会如此高兴了。

　　不止是她，旁边那满脸愁苦的老者，此时一样是笑开了花，至于凌仙，也有些惊奇，这符箓品阶不低，按理说，就算通玄期修士，想要弄到手，也困难以极，区区化神期存在，是怎么弄到手地？

　　心中惊奇，表面上，他却神色如常的将符箓接过，神识扫过，不由得瞳孔微缩，眼眸深处闪过一缕异色。

　　“有意思。”

　　凌仙喃喃自语，只不过声音微不可闻，便是站在他身旁的三名修仙者，也丝毫察觉也无。

　　然而随后，凌仙却没有多余的动作，而是老老实实的与那三人一般，将那符箓往身上一拍，将其祭了起来。

　　随后他们继续赶路。

　　虽说有这张高阶隐匿符，但说实话，三人的心中，还是非常忐忑。

　　毕竟符箓也不是万能的，虽然可以起到很好的隐匿收敛气息的效果，让他们遇见危险的可能性大幅度降低。

　　但也仅此而已。

　　如果通玄期级别的怪物距离太近的话，或者刻意将神识放出，依旧是能够发现他们的。

　　换句话说，能否平安通过，很大程度都是碰运气了。

　　他们岂能不忐忑？

　　然而接下来的旅途，却证明他们的担心，纯属多余，这一路上没有遇见任何危机。

　　比刚刚通过金丹，元婴期的试炼区域，还要顺利。

　　三人面面相觑，难道今天命运之神如此眷顾自己？

　　唯有凌仙嘴角边露出一丝若有若无的讥讽之意。

　　这根本就与运气没有关系。

　　表面上，这只是一张高阶隐匿符，可实际，此符箓的品级，要高得多。

　　区区通玄期存在，就算在他们附近，放出神识努力搜索，也根本察觉不到他们存在的。

　　这样的宝物，价值可想而知，别说一化神期存在不可能拥有，就算是渡劫初期的老怪物，想要获得，也要费一番波折。

　　这黑脸灰衫的中年人，是怎么的得到的？

　　难道对方是在扮猪吃虎？

　　然而凌仙仔细查探过。

　　对方确实是化神期修士没错。

　　这一点绝无可疑。

　　凌仙对于自己的眼光，还是有信心大地。

　　就算真仙或者魔月公主，这么近的距离，也不可能将自己的神识瞒过，想要隐藏修为，根本就是不可能的。

　　那这件事情就有意思了。

　　显然，这黑脸灰衫的中年人，只是小卒子，被人利用而已，凌仙在那隐匿符的上面，可是发现了一隐藏得极好的禁制。

　　有意思。

　　原本以为，只是一普通的古修洞府而已，凌仙没有报任何期待。

　　可现在看来，事情似乎并没有朝着自己预想的方向发展。

　　凌仙错愕归错愕，但却不打算打草惊蛇，他准备先看看情况再做定夺。

　　毕竟对方虽有阴谋诡计，但自己也不过是适逢其会而已，不一定会被卷进去，乐得做个旁观者。

　　当然，如果真遇见该出手的情况，凌仙也不会吝啬。

　　一句话，见机行事。

　　这对自己来说，是最为聪明机智的选择。

　　……

　　与此同时，黑蟒山脉外面，这是一了无人烟的地点。

　　进入黑蟒山脉的入口有许多，然而眼前这块地方，却绝对不是什么好的选择。

　　故而少有修士来到此处，显得一片荒芜。

　　不过今天却是例外。

　　三道遁光从不同的地方而来。

　　随后在这里降落。

　　光芒收敛，露出三名修士的容颜。

　　错，三人不都是修仙者。

　　除了左边一个，是一位四十余岁的白袍中年人外，其余两个，甚至不是人类修仙者。

　　右边，是一相貌凶厉的男子，然而浑身上下，却有妖气蜂拥而出，将他浑身上下，大部分遮掩包裹，显然这是一位妖族，只不过变化成人形罢了。

　　至于最后一个，身材要比普通人类高大许多，青面獠牙，口喷魔气，其身份更不用说，古魔。

　　三个家伙聚在一起，这一幕，若是传出去，肯定会在修仙界引起轩然大波，众所周知，人类与妖族恩怨纠葛，很少合作，至于古魔更不用说，虽然如今，表面上，已经与人族妖族止息干戈，但那是指没有大的冲突，但纷争却从来没有停止过。


第1293章 画蛇添足

　　人类与妖族之间，还有那么几分可能合作，至于古魔，双方不一见面打起来，就已经显得很克制了。

　　这话听起来有些离谱，但绝没有半分夸张之处。

　　然而眼前这三个家伙不仅凑在了一起，还低声商议，虽然他们都有刻意收敛身上的气息，但偶尔散发出来的威压，却强大以极。

　　渡劫中期！

　　眼前这三位，都是难得一见的强者，他们聚在这黑蟒山脉的外面，究竟有什么目的呢？

　　“事情办得如何？”

　　“徐某做事，二位还用担心什么，那几张隐匿符，我已经用巧妙的方法，送到了对方的手里，以他们的实力，也绝对看不出上面所做的手脚，一切都按计划行事。”那白袍中年人微笑着说，脸上露出一丝自得。

　　“这就好。”

　　古魔点了点头颅，眉宇间浮现出满意之色。

　　然而旁边的妖修，却是眉头一皱：“我有些不明白，仙尊大人为何多此一举，这世界上，还有什么古修洞府让他也感兴趣。”

　　“退一万步说，就算仙尊大人对那洞府中的宝物感兴趣，自己又不便出手，让我们代劳也就行了，为何还要假手几个化神期的蝼蚁，而让我们跟在后面，玩什么螳螂捕蝉黄雀在后的把戏，这不是多此一举？”

　　“哼，仙尊行事，岂是我等能够窥探地，老老实实的听命行事，不要节外生枝。”那古魔冷笑的声音传入耳朵里。

　　妖修眉头一皱，但却没有反驳。

　　而他们三人之所以会合作，原因只有一个，因为他们都是那神秘真仙的手下。

　　……

　　事易时移，凌仙先是闭关，随后又与灵鹤仙尊等人外出寻宝，已有很久，不问世事。

　　而这些年，人间道可不是风平浪静，而是发生了不少大事。

　　其中影响最大的自然是真仙降世。

　　如果说，原先仅仅是怀疑，那如今，就几乎可以肯定有这回事。

　　这位真仙心狠手辣以极，行事也是随心所欲，这些年来，人间道不少强大的势力，已被他连根拔起，不少名门大派的总舵，都已被夷为了平地。

　　一时间风声鹤唳，人人胆战心惊以极，生怕这位脾气不好的真仙，会莫名其妙的找上自己。

　　好在人间道面积广博，这位真仙，倒也不是天天都会大开杀戒来着，据说他每外出活动一次，都会闭关一段时间。

　　具体原因，没有人晓得。

　　有人说这位真仙表面上很强，其实却受了内伤，所以闭关是为了疗伤。

　　还有人说，因为天地法则与仙界不同，他的实力，受到一定程度的削弱，闭关是为了参悟人间道的天地法则，好让实力恢复。

　　还有人说，真仙降世，没有那么简单，需要种种机缘巧合，这位真相降世的方式是夺舍……

　　总而言之，众说纷纭，至于真相是什么，没有人晓得。

　　而福祸相依，人间道出现一位真仙，自然带来了许多的腥风血雨，但对于某一些人来说，却认为是难得的机遇。

　　他们大多是受困于瓶颈的高阶修仙者，若是能够得到那位真仙的帮助……

　　于是有人壮着胆子，主动找上门来，想要成为真仙的手下。

　　别说，还真成功了。

　　于是，想要成为真仙手下的修士越来越多，既有人类，亦有妖族，还有古魔……

　　当然，也不是谁都有资格，想要得到真仙的认可，至少要将第六次天劫度过。

　　而眼前这三个，就是真仙的三名手下来着，而且是颇得信任的那种。

　　如今他们是在完成真仙交代的一项任务。

　　去黑蟒山脉的一古修洞府取宝。

　　而且不能亲自动手，必须假他人之手，然后螳螂捕蝉黄雀在后……

　　虽然三人百思不得其解，觉得何必多此一举，不过真仙的吩咐，却不是他们敢违抗地。

　　……

　　与此同时，距离此地不知道多远。

　　轰隆隆的声音不停传入耳边，整个天地都为之色变。

　　法宝纵横，魔气飞舞，天元上人已经使尽了浑身解数。

　　作为昔日的魔界三大强者之一，他的实力虽然不及魔月公主，但也远远胜过普通渡劫后期中的顶级强者，这么多年的苦修，更是了得。

　　然而此时，他才明白什么叫做让所有人，天外有天，自己使尽浑身解数，却根本奈何眼前的敌人不得，连想要逃跑，都做不到。

　　别看他此时攻势凌厉，其实不过是强弩之末而已。

　　“小家伙，还不投降么，我已经给过你机会无数，如果你还不识好歹，就休怪我手下不留情了。”

　　那真仙的声音传入耳里，就仿佛在叙述一件微不足道的小事。

　　“士可杀不可辱！”

　　天元上人咬牙切齿的声音传入耳朵。

　　他可不是那么没有志气的修仙者，主动成为眼前真仙的手下，自己可是魔界三大强者之一，即便陨落，也绝不会屈服。

　　“哼，不识好歹！”

　　那真仙却是脸色一变：“既然你这么不知死活，宁死也不做我的手下，本尊又怎么会不满足你的愿望呢，放心，我会让你魂飞魄散掉的。”

　　话音未落，一股惊人磅礴的气势那由那真仙的身体表面散发而出。

　　随后其右手一抬，掌心中浮现出一柄仙剑。

　　与普通修士的法宝不同，这柄仙剑看上去十分的普通。

　　造型平凡简单，也没有灵芒附着在上面，乍一看，就仿佛一柄品质极差的宝剑。

　　然而那真仙的表情，却仿佛看见老朋友一般。

　　嘴角边亦露出几分笑容：“你的神通确实不错，比起这位被我夺舍的太玄真人也相差无几了，能在我的本命法宝下陨落，也足以自傲了。”

　　人不可貌相，海水不可斗量，这不起眼的宝剑，竟是对方的本命法宝？

　　天元上人瞳孔微缩，仙府奇珍他也仅仅是听说过，此刻一见，也不由得有些错愕，竟是这样的不起眼与普通。

　　难道说……

　　心中隐隐有一个念头转过，然而现在，却没有时间给他思索，对方并没有将此宝祭出，而是伸出手来，将仙剑握住，随后对着他，一剑挥出。


第1294章 惊人实力

　　平平无奇！

　　随着他的动作，甚至没有犀利的剑气，然而天元上人的脸色却难看以极，他的内心深处感觉到了极大的危机。

　　刚刚斗法，他已经领教了这位真仙的强大实力，眼前这一剑看似平淡无奇，其实却已经到了返璞归真的极高境地。

　　仙府奇珍，岂敢小视？

　　他想躲，却发现自己被对方的剑意给牢牢锁定住，额头上满是豆大的汗珠，但他自然不会坐以待毙，哪怕明知不敌，自己也要支持下去。

　　一定能够找到机会化险为夷。

　　念及至此，天元上人袖袍一拂，随着他的动作，魔气蜂拥而出，化为大小不一的几个云朵，将他团团围住。

　　而每一个云朵的上面，都托着一件宝物。

　　这些宝物形状各不相同。

　　但每一件，都是较为偏门的那种，有古镜，有铜钟，还有的，与炼丹炉的形状相差仿佛……

　　虽形态各异，但皆散发出不凡的气息，表面或有符文萦绕，或被黑芒包裹，一看就是非同小可的宝物。

　　天元上人知道对方这一剑大巧若拙，已将保命的底牌拿出。

　　不仅如此，他还喷出了一口本命元气。

　　霎时间，嗡鸣声传入耳里，这些宝物灵芒大做，幻化出一凝厚异常的光幕，将他整个笼罩包裹。

　　“哼，螳臂挡车，虽然这些宝物品质不错，还借助阵法之力，让它们的威能产生叠加的效果，可归根结底，这只是区区下界的一些宝物，你以为这样，就能挡住我这位真仙么？”

　　伴随着讥嘲的声音传入耳朵，一股磅礴巨力已轰过来了。

　　无形剑气！

　　天元上人瞳孔微缩，拼命往身前宝物注入法力。

　　但没有用途，下一刻，轰然一声巨响传入耳朵，整个虚空，都塌陷坠落，对方这随手一击，却展现出惊人的威力，白蒙蒙的飓风腾空而起，与之伴随的是，是混乱的法则之力。

　　“刺啦……”

　　天元上人的防御被攻破，在这一刹那，他所祭出的宝物竟然全都碎裂掉了。

　　化为凡铁，由天空中坠落。

　　但他却没有因此放弃什么。

　　这原本就是预料之中的。

　　仙府奇珍的攻击，不是那么容易挡下来地。

　　但没关系，自己还没到山穷水尽的境地，依旧是留有后手地。

　　天元上人处变不惊，双手连连挥舞，一道道法诀打出。

　　这一次，他准备驱动的是天地法则。

　　以自己领悟的法则之力布做防御，应该能够化险为夷。

　　作为昔日的魔界三大强者之一，不仅实力强大无比，斗法经验也是十分丰富。

　　他相信借助天地法则，自己是可以全身而退的。

　　平心来说，这样的想法，就一般情况来说，并没有错，但运用到这里，却太天真了。

　　他的对手，可是真仙级别的人物。

　　于是他很惊讶的发现，自己竟然感应不到这里的天地法则。

　　或者说，附近的法则之力，全部发生改变了。

　　怎么可能？

　　他瞪大了眼珠。

　　但很快，却想到一个可怕的可能性了。

　　“在我面前，还敢班门弄斧，在我的仙域里，你也想驱策天地法则？”

　　对方冰冷的声音传入耳朵，其中饱含讥讽之色。

　　仙域？

　　天云上人已是脸色发苦，真是越怕什么越容易遇到来着。

　　他刚才所担心的就是这个。

　　作为度过第六次天劫的修仙者，已有能力领悟并掌握一部分天地法则。

　　但归根结底，也不过是顺应法则之力，灵活运用而已。

　　但真仙不同。

　　他们要比渡劫期修士强大太多。

　　传说能够创造出仙域，根据真仙实力不同，仙域的大小也有极大差异，而在仙域里，他们甚至能够改变天地法则，这比运用，自然更进一步。

　　但这只是传说，上古典籍中偶尔有提到过，是真是假没有人晓得，不曾想今天，自己却有机会亲身见识到了。

　　怪不得自己不能驱策天地法则，在不知不觉中，已经陷入到了对方的仙域之中。

　　如今自己就如同砧板上的鱼。

　　这话听起来离谱，但并没有夸张之处。

　　不能驱使天地法则，他已经到了黔驴技穷的地步。

　　尽管不想放弃，可剩下的时间甚至让他来不及将宝物祭起……

　　“啊！”

　　一声惨叫传入耳朵，他已被那可怕的无形剑气吞没，魂飞魄散掉了。

　　“哼，这就是不识好歹的下场了。”

　　那真仙的嘴角边露出一丝讥讽之色。

　　随后又抬起头颅，望向远处：“算算时间，那黑蟒山脉中的宝物，我的三名手下，也应该到手了，哼，真没有想到，这小小的人间道里，还有这样的宝物……”

　　他喃喃自语，却又语焉不详，不知道口中的宝物，究竟是什么东西，区区一黑蟒山脉，有什么东西，能让真仙也如此在意？

　　……

　　而这一切，凌仙自然并不晓得。

　　他既不知道曾经将自己追得亡命天涯的天元上人已经陨落，也不知道这次普通的寻宝与真仙有了牵扯。

　　凌仙唯一看出来的，就是那几张隐匿符不仅品级高得离谱，而且还被人做了手脚。

　　不过凌仙并没有说破。

　　还是那句话，艺高人胆大，区区一黑蟒山脉而已，就算有人打这几名化神期修士的主意，其实力又能高强到哪里？

　　所以凌仙根本不在意，充其量也就是有些好奇。

　　他决定静观其变。

　　毕竟自己的目的很简单，仅仅是想要寻找到超远距离的传送阵而已，然后离开这是非之地。

　　……

　　别说，这几张高阶隐匿符，效果当真是没得说，一路上他们没有遭遇任何危险，顺畅以极的通过了通玄期存在的试炼之地。

　　对于这样的结果，凌仙自然是有心理准备的，不足为奇。

　　然而旁边的几名修士，却哪里知道前因后果，个个脸上都露出诧然之色。

　　当然，他们也没有怀疑。

　　仅仅是以为自己运气特别好而已。

　　“呼。”

　　此时，他们从刚从一片森林中出来，那黑脸灰衫的中年人松了口气：“我们现在已经出了通玄期修士的试炼范围，接下来不说一片坦途，但危险应该要小许多，大家也不用提心吊胆了。”


第1295章 前因后果

　　众人听了不由得松了口气，这次寻宝，还真是顺利以极。

　　“张道友，那古修洞府究竟位于何处？”

　　“吴夫人不用着急，距离这里已不远，且跟我去。”

　　那黑脸灰衫的中年人的嘴角边露出一丝笑意，随后浑身青芒一起，朝着前方飞去。

　　“哼，这老怪物，事到如今，居然还要保密。”那妇人的脸上露出一丝不满之色，但对方既然不说，她也无可奈何，只能老老实实的跟在后面了。

　　至于凌仙，脸上则带着一丝玩味之色，摇了摇头，也没有多说。

　　就这样，众人继续赶路，穿过一个平原，再过了一座峡谷，前面，出现了一片白蒙蒙的迷雾。

　　一眼望去，那雾气所笼罩的范围宽广以极，竟望不到边际。

　　凌仙眉头一挑，这显然不是普通的雾气，而是由阵法禁制所形成地，且品级不低。

　　有意思，竟不像普通古修士的洞府，难道是一位上古大能前辈的隐居之处？

　　可若是上古大能留下来的，这些家伙前来寻宝未免有些不知死活。

　　天知道前方会有什么陷阱埋伏。

　　对方随便留下来的一个小禁制恐怕就会让他们万劫不复。

　　凌仙如此这般的想着，依旧不动声色。

　　毕竟他与对方并无交情，对方是死是活与他又有什么关系呢？

　　总之以自己的实力是不用怕的。

　　然而这个念头尚未转过，那面容愁苦的老者就开口了：“张道友，你将我们带到这里，是何居心？”

　　“孙道友这话何意？”那那黑脸灰衫的中年人眉头微微皱起。

　　“你带我们寻找宝物，可眼前的禁制非同小可，根本不是我们化神期修士能够涉猎的，能够布下这种禁制的存在，十之七八是度过六次天劫的上古大能，来他的洞府寻找宝物，我们不是老寿星上吊，嫌命长么？”那老者的声音传入耳朵里，用的是质问的语气。

　　“什么，上古大能？”

　　那姓吴的妇人也吓了一跳。

　　虽然古修士的遗迹让人心动不已，但凡事，也需要讲个量力而行。

　　如果这位前辈真已将第六次天劫度过，那他的洞府，确实不是自己这些人可以觊觎的。

　　他随手留下的一个小禁制就能让自己万劫不复。

　　一念至此，此女的脸上也不由得浮现出怒气来了。

　　转过头颅，等待那中年人解释，如果给不出一个合理的理由，那就是居心叵测，她不介意，翻脸动手。

　　被二人用不善的目光盯着，那黑脸灰衫的中年人却毫无惧色，微笑着开口了：“孙道友眼光好生了得，我倒是忘记你有阵法宗师的造诣，竟一眼就看出先祖所布置的这个阵法的奇妙之处。”

　　“先祖？”

　　二人不由得一愕，便是凌仙的脸上，也不由得露出几分诧然之色。

　　显然他的答案有些出乎自己的预料了。

　　“不错，有一些情况我没有事先对你们说，这里是一位上古大能灵空老祖的洞府，而这位灵空老祖，是张某的先祖……”

　　“什么？”

　　众人大感错愕，凌仙也就罢了，另外两人，认识这黑脸灰衫的中年人已经好久，不说是知交好友，至少也算是知根知底了。

　　对方不过是散修一个，什么时候蹦出这么厉害的祖先来了。

　　可看他的表情神色，又不像是谎言相欺。

　　念及至此，二人脸上的怒气渐渐隐去，取而代之的是一丝贪婪之色。

　　若这位上古大能真是对方的先祖，那他确实有可能取到宝物。

　　不过……

　　两人毕竟不是那么好忽悠的。

　　他们心中还有疑虑。

　　“既然如此，你为何将消息透露出去，你一个人寻宝，获得所有的传承岂不是最好不过，妾身可不相信，你有那么好心，平白无故的，将宝物分与我。”

　　那妇人冷笑着说。

　　至于那面容愁苦的老者，脸上亦是一样的疑惑。

　　这一点，对方必须给出合理的解释，否则，他们会怀疑对方是否有什么阴谋。

　　那黑脸灰衫的中年人听了，脸上露出一丝苦笑之色：“两位道友多虑，在下并无恶意，只是我事先万万没想到，此行寻宝会如此顺利，原本我以为通过通玄期存在的试炼之地，多少会遇见一些危机，我一个人的话，孤掌难鸣，若是有三位相助，即便遇见通玄级别的妖族，我们联手，也有机会逃出生天……”

　　嗯，这个解释倒也合情合理。

　　毕竟这次如此顺利的寻宝过程确实出乎预计。

　　虽然吴夫人与那面容愁苦的老者依旧感觉对方隐瞒着自己什么，但就这样离开，他们却无论如何心中不舍。

　　毕竟眼前不是普通的古修洞府，而是上古大能的洞府，天知道里面有如何了不起的传承宝物。

　　若是能够得到的话，实力非突飞猛进不可。

　　进阶渡劫期不敢说，但度过第五次天劫，成为通玄期存在，则是板上钉钉的。

　　这样的好机会，谁肯放过。

　　俗话说得好，人为财死鸟为食亡，这样的危险，值得冒。

　　这个念头在脑海中转过，二人脑海中的想法差不多，于是脸上戒备的表情消失了，取而代之的是讨好之色：“原来如此，是我们误会道友，兄台放心，我们一定同心同德，助你取到宝物。”

　　二人说完，又将目光转向凌仙。

　　凌仙当然明白他们的意图，脸上也十分配合的装出吃惊之色：“没想到，居然是上古大能的洞府，这样的话，一件宝物不取，凌某可就有些吃亏了。”

　　虽然凌仙未必对那位灵空老祖的宝物感兴趣，渡劫期存在对自己来说不稀奇，假如他仅仅是渡劫初期，那留下来的宝物根本不值一提。

　　但道理是这个道理，凌仙可不会忘记，如今在对方的眼里，自己只有化神期的修为，如果表示不感兴趣，岂不是引人怀疑？

　　既然演戏，当然要演个十足，凌仙十分好奇，究竟是谁在那隐匿符上做的手脚。

　　难道对方想玩螳螂捕蝉黄雀在后的把戏？

　　不得不说凌仙修仙经验丰富无比，这番猜测虽未全中，相差却也不远。


第1296章 尔虞我诈

　　当然表面上，凌仙可没有露出分毫异色，他们自然也看不出，凌仙其实是一前辈高人来着。

　　知道这是一上古大能的洞府，那吴夫人的脸上就毫不掩饰的露出一丝贪婪之色：“张道友，夜长梦多，你既然说，这是你先祖的洞府，那眼前的禁制，你应该有把握破除。”

　　那面容愁苦的老者亦转过头颅，他的阵法造诣已到宗师级别的地步，一眼就看出眼前的阵法不是区区化神修士所能应付。

　　假如对方能够破除，那也就证明，对方确实不是在撒谎了！

　　“诸位道友不用心急，这对张某来说，不过是举手之劳而已。”

　　那黑脸灰衫的中年人并未推脱，脸上亦无丝毫为难的神色，二话不说的伸出手来，在腰间一拍，他的心中顿时多出一面令牌。

　　随后红光一闪，一儿臂粗的光束飞进雾海，紧接着，那浓郁的雾气，就如同开水一般，翻涌起来。

　　朝着两边分开，一条翠绿的小路映入眼帘。

　　“这么简单？”

　　众人面面相觑。

　　虽然看对方胸有成竹，他们也预料对方应该破除这道禁制的把握，但过程之轻松随意还是大出他们预料之外了。

　　“走吧！”

　　见众人瞠目结舌，那中年男子的脸上露出一丝得色，随后也不耽搁，一马当先的像着那雾海深处走去了。

　　吴夫人与面容愁苦的老者略一迟疑，也紧跟着过去，事已至此，自然没有谁还会打退堂鼓。

　　凌仙看着三人的身影在雾海中消失，却依旧站在原地，没有急着动身，而是以手抚额，眼中隐隐露出几分思量之色。

　　就这样沉吟片刻，凌仙才叹了口气，转身走进了雾海里。

　　路程比想象的长一些，大概走了一个时辰之久，才到尽头。

　　随后一座修士的洞府，映入到了眼帘中。

　　石门敞开着，显然那三个家伙，已经先自己一步进去了。

　　凌仙目光扫过，乍一看，这就是一座很普通的修士洞府，从表面上，看不出有何出奇之处。

　　不过凌仙心里，却有了一丝警惕。

　　原本这一次，自己仅仅是想要寻找超远距离的传送阵而已，可事情的发展，却有些出乎预计。

　　总而言之，不能大意。

　　不过话是这样说，凌仙却并没有放缓脚步。

　　他干脆利索的走进了洞府。

　　一宽敞的大厅映入眼帘中。

　　大厅中别无他物，唯有一具修士的骸骨，尽管历经了岁月无数，但这具骸骨却并没有被岁月侵蚀。

　　骸骨保持着盘膝而坐的姿势，显然，他并不是遇见意外陨落，而是坐化掉的。

　　而在骸骨的前面，一小巧的储物袋十分惹眼。

　　这么简单？

　　凌仙眉头再次皱在一起。

　　这次寻宝竟是出奇的顺利。

　　不止凌仙感觉诧异，便是那三名修仙者，脸上亦露出几分戒备之色。

　　一切都来得太轻松了。

　　甚至可以说，简单得有些诡异。

　　这让他们的心中，不由得暗自嘀咕。

　　难道自己这些人的运气真好到这般地步，还是说，眼前其实是一个陷阱呢？

　　仙道之路，步步荆棘，宝物当前，更加需要小心在意。

　　毕竟，这是一位上古大能的洞府，就算张姓修士是其后人，也未免有些太一帆风顺了。

　　心中忐忑。

　　凌仙自然知道他们在担心什么，也缓步走了过去。

　　“怎么办？”

　　“事已至此，总不可能退缩。”

　　“张道友，这位前辈既是你的先祖，于情于理自然应该由你去取宝物。”

　　“我去取宝？”那黑脸灰衫的中年人头摇得像拨浪鼓：“一路上，都是我在出力，你们三人难道想要坐享其成，天底下哪儿有不劳而获，这一次，怎么也应该轮到你们去取宝了。”

　　“我们去取宝？”

　　那吴夫人的脸上露出一丝冷笑：“这是你先祖的洞府，而且一路上顺利得离谱，天知道是不是你的诡计，万一我们前去取宝却落入了你的陷阱里？”

　　“不错，害人之心不可有，防人之心不可无，这一路上，确实有些太诡异了，张道友，不是我们以小人之心度君子之腹，若是易地而处，你又当作何选择？”

　　那满脸愁苦的老者亦冷冷的说。

　　他们与对方是有一些交情没错，但重宝当前，这点情谊，自然早就烟消云散了。

　　明说，他们信对方不过。

　　此时也懒得虚与委蛇，直接撕破脸皮将自己的顾虑说出来了。

　　那黑脸灰衫的中年人脸上闪过一丝怒色：“张某还真是引狼入室，我如果不答应你们的要求，你们是不是已经准备翻脸动手？”

　　“嘿嘿，你说呢？”

　　“好，好。”那黑脸灰衫的中年人大怒，但又无可奈何，敌众我寡，由不得他不屈服，咬牙切齿片刻，还是乖乖的上前去取宝了。

　　至于妇人与老者，脸上则露出一丝得色。

　　至于凌仙，他一直冷眼旁观，没有表达自己的意见，不过却看得清清楚楚，表面上，那黑脸灰衫的中年人愤怒以极，可为什么，他的嘴角边，却露出一丝若有若无的笑意。

　　没错，就是笑意。

　　虽然一闪即逝，但凌仙自问，却是看得清清楚楚，而绝非错觉来着。

　　难道说……

　　凌仙脸上露出一丝玩味之色。

　　传说中的将计就计么？

　　这一次寻宝，还真是越来越有意思了。

　　凌仙心中如此这般的想着，却根本没有多余的动作，毕竟以他的实力，根本就不害怕什么意外变故。

　　就这样，三人在后面看着，那黑脸灰衫的中年人则愤然走到了骸骨的前面。

　　他的脸上亦满是警惕之色，小心翼翼的将地上的储物袋拿起来了。

　　这个过程，凌仙三人不约而同的退后了几步，然而却什么都没有发生来着。

　　风平浪静。

　　储物袋已落在了对方的手里。

　　整个过程依旧是出奇的顺利。

　　以至于众人面面相觑，不过很快，惊讶就被贪婪代替。

　　上古大能留下来的宝物，想想就令人心动不已。

　　“张道友，现在你可以将储物袋中的东西，倒在地上了，我们平分这些宝物。”那吴夫人的声音传入耳朵，脸上的激动与贪婪，怎么都掩饰不住。


第1297章 渡劫期符宝

　　凌仙眉头一挑，这家伙还真是财迷心窍。

　　这一路上，出奇的顺利，他可不记得这位吴夫人，出过什么力，俗话说，无功不受禄。

　　她还真以为与那老者联手，就能让那黑脸灰衫的中年人任其摆布？

　　太天真了！

　　凌仙嘴角边露出一丝戏谑之色，他相信，好戏很快就要开始了。

　　果不其然。

　　对于那妇人的要求，中年人根本就视若无睹，只见他手掌一翻，掌心中已多出一张符箓。

　　当然不是普通的灵符。

　　此宝不仅被一团诡异的灵芒包裹，其符的正中间，还画有一柄寸许长的小剑，活灵活现。

　　符宝！

　　凌仙瞳孔微缩，随后脸上露出一丝恍然之色。

　　而另外两名修仙者则大惊失色，脸上的贪婪也被恐惧所代替了：“你……你想要干什么？”

　　“哼，愚蠢的家伙，还以为本尊是软柿子，可以任由你们欺负，现在如何，傻眼了？”

　　“人多又有什么用处，你们人再多，能够敌得过本尊手里这渡劫期的符宝么？”

　　“渡劫期符宝？”

　　老者与妇人对视一眼，原本心中仅仅是猜测，这一下，算是得到肯定的答案了。

　　一时间，吓得脸色如土。

　　不要笑他们胆小如鼠，区区化神期修士面对渡劫级别的符宝，没有晕过去已经算是心理素质不错。

　　“你是故意算计于我？”

　　过了半晌，那妇人如此这般的开口了。

　　她没有求饶，自知之明还是有的。

　　这种情况下，即便求饶，也根本不会有任何的用处。

　　“哼，你可以这么说，不过也是你们自己不知死活。”那黑脸灰衫的中年人嘴角边露出一丝讥嘲之色。

　　原本他确实是打的狡兔死，走狗烹的主意。

　　前面他的解释是没有撒谎的。

　　之所以将消息泄露出去，让三人与他一起寻宝，是担心自己一个人，势单力孤，无法通过通玄期修士的那片试炼之所。

　　然而人算不如天算，此行竟顺利得离谱，没有遇见任何危机，自己泄露消息，成了多此一举，早知道就应该一个人来寻宝。

　　这点让他懊恼不已。

　　不过没关系。

　　因为从一开始，他就打的兔死狗烹的主意。

　　这位灵空老祖，确实是他的先祖没错，不过因为年代太久远的缘故，所以他也不知道先祖的洞府里，究竟留下来什么宝物。

　　唯一知道的是，那储物袋中，有一张符宝。

　　而且不同于修仙界寻常的符宝，这一张是先祖精心炼制出来的，普通修仙者根本无法驱策，想要使用它，必须是灵空老祖的后人才可。

　　如此一来就简单了。

　　自己只要想办法得到这张符宝，就可以轻易将所有的修士灭杀干净。

　　先祖留下的宝贝依旧是自己的囊中物，至于这些家伙，不过是自己利用的棋子罢了。

　　此时他的脸上满是得意之色，像三人说出了事情的原委曲折。

　　凌仙也就罢了。

　　其余两人则是惊怒交集，原来一开始，自己就落入了对方的陷阱里。

　　两人怒极，但又无可奈何，这时候想办法保住小命儿才是最重要的。

　　尽管他们也知道机会不多，但无论如何，也不会坐以待毙。

　　放手一搏。

　　念及至此，两人不约而同的动手了。

　　伴随着一声叱喝，那妇人居然一连祭起了七八件宝物。

　　当然，都不是她的本命宝物，但也是古宝。

　　一时间灵光闪耀，恶狠狠的想要将那中年人笼罩。

　　同时妇人从怀中取出一张灵符，在身上一贴，就化为一道灵芒向后飞射。

　　至于那面容愁苦的老者，到了此时当然也不会藏拙。

　　密密麻麻的雷珠由他的衣袖中飞射，同时，汹涌浮现出来的魔气将他身形包裹。

　　此人是修魔者。

　　平心来说，以化神期的标准来说，这二人已算神通不错。

　　而且他们的应对也是聪明的。

　　没有一味逃跑，而是选择围魏救赵。

　　没错，围魏救赵，出手攻击那黑脸灰衫的中年人，让他自顾不暇，如此一来，自己就有机会逃跑。

　　想法不错。

　　可真难想要做到这一点，却是千难万难。

　　面对这铺天盖地的攻击，那中年人的嘴角边露出一丝笑意：“真是不知死活，就你们这点本事也想要螳臂挡车。”

　　话音未落，他动了，将一口本命元气喷出，随着他的动作，其手中的符宝顿时无风自燃。

　　映入眼帘的是一柄金色的小剑。

　　长不过寸许，然而却迅速变大了数十倍有余。

　　轻轻一动，便是密密麻麻的剑气。

　　这里原本就是在洞府里，没有足够的空间辗转腾挪，一时间，金色的剑芒几乎将整个大厅填满了。

　　于是，所有针对他的攻击，全都没有了用处。

　　不论是那吴夫人祭出的宝物，还是老者所扔出来的雷珠，在这可怕的威力下，全部都如同泥塑纸糊，被毁掉了。

　　二人勃然变色。

　　他们知道渡劫级别的符宝了得，但万万没想到，居然到了这般地步，自己脆弱得有如蝼蚁，根本没有半分的还手之力。

　　完了！

　　二人的脸上满是恐惧，他们不想陨落，但事已至此，就算求饶也不会有半分的用处，唯有眼睁睁的看着那金色的剑气将自己吞没。

　　魂飞魄散是最后的结果。

　　至于凌仙。

　　他虽然一直冷眼旁观，没有出手，但那黑脸灰衫的中年人自然不会将其放过，他原本就打的是兔死狗烹的主意，于是那金色的剑气，也同样像凌仙呼啸而去。

　　凌仙叹了口气。

　　人无伤虎心，虎有害人意。

　　面对那中年人的攻击，他自然不会坐以待。

　　别说，此符宝还当真了得，几乎能与渡劫初期修士的本命宝物分庭抗礼。

　　注意，这仅仅是符宝而已。

　　换句话说，那灵空老祖还真是一位上古大能没错。

　　百分之百，是渡劫后期的强者。

　　假如凌仙是面对他，能否打赢，还是两说。

　　但眼前不过区区一符宝而已，则根本不值一提。

　　尽管凌仙手中也没有趁手的宝物，但他的身体强韧程度也是堪比妖族，所以凌仙脸上没有分毫惧色，一拳挥出……


第1298章 功亏一篑

　　面对凌仙的反击，那黑脸灰衫的中年人脸上露出一丝讥嘲之意，在他看来，凌仙的反击，是如此的虚弱无力。

　　这小子一定是被吓傻了吧。

　　否则，怎么会傻乎乎的用拳头来硬接自己的宝物，那可是先祖留下来的符宝，他仿佛已看见凌仙被大卸八块的一幕。

　　胜负可以说丝毫悬念也无。

　　这一次寻宝比想象的顺利，虽说叫上几个同伴是多此一举，不过没关系，反正他们都是魂飞魄散的结局，所有的宝物，依旧归自己。

　　念及至此，他的嘴角边露出一丝得意。

　　然而下一刻，那笑容就凝固在脸上了。

　　凌仙那一拳平平无奇。

　　可随着他一拳挥出，漫天金色的剑气，却一下子踪迹全无。

　　怎么回事？

　　那中年人傻了，瞠目结舌，望着眼前这不可思议的一幕。

　　与凌仙相比，他的境界实在太低，刚才凌仙用拳风化解剑气的一幕，是他所不能理解地。

　　只是心中隐隐感觉不妙以极。

　　当然，他不会坐以待毙，于是再一次准备驱策符宝攻击。

　　可惜凌仙是没有耐心与他在这里消磨时间地。

　　于是凌仙袖袍一拂，一阵狂风席卷而出，也不知道这究竟是什么法术，总之那中年人感觉天旋地转，随后就晕过去了。

　　倒是没有陨落，对于这样的小修仙者，凌仙没有痛下杀手的意图，或者说，胜之不武。

　　并非妇人之仁，反正这种级别的修仙者，永远也不可能给自己造成任何威胁来着。

　　既然如此，又何不得饶人处且饶人呢。

　　毕竟上天有好生之德。

　　做完这一切之后，凌仙吐出一口胸中的浊气，原本自己仅仅是想要寻找一超远距离的传送阵，离开此地，万万不曾想，却遇见如此多波折，也不知道这位古修士，究竟留下来什么宝物？

　　他虽然未必贪图这些宝贝，但心中也忍不住好奇。

　　然而这个念头尚未转过，那四张高阶隐匿符却突然亮起来了。

　　凌仙眉头一皱。

　　他从一开始，就察觉到这几张符箓被人做了手脚，品级高得离谱，这也是为什么，他们能够那么顺利的来到此处。

　　但对方可不是怀着好意。

　　相反，如果没有料错，他们的打算应该是简单以极，螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　果不其然，此时此刻，那四张隐匿符，全部灵芒大做，随后一道道金光在虚空中组合，一转眼，居然幻化出一小巧的传送阵来了。

　　“空间传送！”

　　凌仙瞳孔微缩。

　　能够玩转这种东西的修仙者，实力自然是非同小可，虽然自己不惧，但如果没有必要，也绝不会与这种存在为敌。

　　那么现在的选择就简单以极。

　　凌仙右手抬起。

　　一指向前点去。

　　随着其动作，空间波动骤起，要对付传送最简单的就是施展空间法则，而这正好是凌仙所擅长的。

　　……

　　与此同时，距离这里数十万里之远。

　　这是黑蟒山脉外，一了无人烟的地点。

　　进入黑蟒山脉的入口有许多，然而眼前这块地方，却绝对不是什么好的选择。

　　故而少有修士来到此处，显得一片荒芜。

　　不过今天却是例外。

　　三名渡劫中期的存在聚集在这里。

　　一名人类，一名妖族，最后一个，居然是古魔。

　　这样的组合，说出去都不会有人信的。

　　他们都是那真仙的手下，来这里，是因为仙尊吩咐，让他们去黑蟒山脉的一古修洞府取宝。

　　且不能自己动手，必须利用一名化神期修仙者，然后螳螂捕蝉黄雀在后。

　　虽然觉得这个要求有点莫名其妙，但仙尊既然如此吩咐，他们也唯有照做。

　　而一切也很顺利。

　　如今，那几个家伙已经取到了宝物，既然如此，自己这些人也就可以动手了。

　　这一次的任务，还真是简单以极。

　　三个家伙的前面，有一灵芒组成的传送阵浮现而起，于是他们准备站上去。

　　然而就在这时，异变突起。

　　丝毫征兆也无，那传送阵突然暗淡下去，然后消失掉了。

　　“这，这……怎么可能呢？”

　　那三个家伙原本还满脸得意的笑容，此时此刻，笑容却完全僵硬在脸上了。

　　须知那四张可是真仙赐予他们的，虽然未必是仙界的宝物，但也着实非同小可，那几名化神期修士就算在最后发现了不妥，也绝没有本领破坏掉传送阵的。

　　别说化神期修仙者。

　　就算他们这样的渡劫期老怪物，除非领悟了空间法则，否则一时半会儿，同样拿那传送阵无可奈何。

　　念及至此，三人的脸色难看得要死。

　　原本在他们眼中非常简单的任务，怎么会遇见这样的变故？

　　言语之间，仙尊大人对这次的宝物非常重视，如果任务失败，他们难以想象，会遇见什么后果。

　　这个念头在脑海中转过，他们哪里还敢耽搁，既然传送没有了效果，那只有飞过去。

　　数十万里，落在凡人的眼里，固然是遥不可及，但对于他们这个境界的存在来说，若是全力赶路，半个时辰应该够用了。

　　但愿还来得及。

　　……

　　再说另一边。

　　凌仙见那传送阵的光芒暗淡下去，也不由得松了口气。

　　他虽然不惧，但一场苦战能够避免自然是最好不过。

　　随后凌仙手一抬，那中年人手中的储物袋就到了他的掌心里面。

　　这是那上古大能留下来的宝物，原本凌仙并不怎么感兴趣。

　　不过现在看来，也许里面的宝贝，会给自己带来惊喜。

　　不过话是这么说，凌仙却没有忙着前去查看宝物。

　　俗话说得好，事有轻重缓急。

　　当务之急，是赶快离开这是非之地。

　　传送阵虽然被自己破除，但那些家伙，绝不会善罢甘休地。

　　这一点凌仙心中有数。

　　那黑脸灰衫的中年人曾说，这洞府中有超远距离的传送阵，也不知道，究竟是不是真的。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙放出神识，一边寻找传送阵，一边看是否漏掉了什么宝物。

　　别说，很快就有了结果。

　　宝物倒没有遗漏什么，不过传送阵，这里还真有一个，那家伙，并没有谎言相欺。


第1299章 销声匿迹

　　凌仙脸上露出一丝喜色，总算没有白忙活，此地危机四伏，假如传送阵是假的，自己虽然不惧，但一番麻烦肯定是免不了地。

　　念及至此，凌仙也不耽搁，他像着前方走去，很快就来到了厅堂的尽头，映入眼帘的是青灰色的石头，显得坚硬而厚重。

　　凌仙略一思索，将右手一抬，并指做剑，青光一闪，数寸长的剑芒将他的整个手掌包裹在其间。

　　随后凌仙冲着身前的岩壁一斩。

　　这虽然是试探性的一击，但结果却令人错愕以极。

　　伴随着噼里啪啦的声音传入耳朵，那锐利的剑芒居然被挡住，眼前的岩壁完好无损。

　　有意思！

　　这看似普通的岩壁居然被人施以了极厉害的禁制。

　　以至于凌仙的随手一击都奈何它不得，不过仅仅这样，想要将自己挡住，却是太天真了。

　　凌仙仅仅是有些诧异，与气馁却是不沾边地。

　　他吸了口气，一拳打出。

　　拳芒闪烁，其表面，还包裹着金色的烈火。

　　火焰法则！

　　这一拳，就不再是试探性攻击，而是竭尽了全力。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵。

　　那岩壁就算被施以了极厉害的禁制也抵挡不住，一道道裂纹浮现而出，随后被凌仙打出了一个大洞。

　　随后一间石室映入了眼帘中。

　　石室约有十余丈见方，说不上多么的宽敞。

　　一览无余，一个孤零零的阵法映入到了眼帘里。

　　凌仙瞳孔微缩，脸上露出一丝喜色。

　　他的阵法造诣虽然不算多么了得，但眼前的传送阵，还是一眼，就能够辨识出来的。

　　随后凌仙将神识放出。

　　仔细检查了一遍，传送阵完好无损。

　　然后他不再耽搁，伸手在腰间一拍，灵光一闪，将几颗极品灵石取了出来，安放在传送阵的凹槽里面。

　　一道法诀打出。

　　顿时“呜呜”的声音传入耳朵，传送阵的表面，亦有灵光开始闪烁。

　　看见这一幕，凌仙松了口气，证明自己刚才的判断没问题，眼前的传送阵确然是可以使用地。

　　不过他并没有马上站上去。

　　而是袖袍一拂，一道法诀打出，反而将运转的传送阵停下来了。

　　至于为什么这么做，当然也是有原因的。

　　现在还不能离开。

　　还有一些善后的事情需要处理。

　　否则就这样离去，等那些在隐匿符上做手脚的家伙追上来，岂不是有无穷的后患？

　　凌仙当然不会主动给自己惹麻烦。

　　于是略一思索，凌仙一道道法诀打出，随着他的动作，虚空略一模糊，随后一直径尺许的光球浮现而出。

　　别看这光球不大，里面蕴含的能量却是惊人以极，足以将整座洞府夷为平地，不留下任何痕迹。

　　当然，是等凌仙传送走了以后，这光球才会发挥它的威力。

　　如此一来，传送阵也会被毁，与凌仙有关的一切消息，都会被全部抹去。

　　这样的话，对方就算有通天的本领，也找不到自己。

　　这个计划完美以极。

　　随后凌仙不再耽搁，站到传送阵的上面去了。

　　袖袍一甩，一道法诀打出。

　　顿时“呜呜”的声音大做，一层翠绿色的灵芒将凌仙包裹，随后就消失不见了。

　　传送成功。

　　十几息后。

　　三道遁光风驰电掣，在这洞府的前面降落下来。

　　光芒收敛，露出三名修士的容颜。

　　分别是一人类修仙者，一妖族，还有一古魔。

　　不用说，就是那位真仙的三名手下了。

　　原本他们在隐匿符上做了手脚，可以传送到这里。

　　可万万没想到的是，关键时刻，传送却出了问题。

　　三人大惊。

　　若是获取宝物失败，真仙非大发雷霆不可，而这样的后果，可不是他们能够承受的。

　　于是以最快的速度，来到这里。

　　他们的动作，已是非常迅疾。

　　如今更不敢耽搁，看了一眼前面的洞府，就准备扑进去。

　　然而就在这时，却从那洞府里，传来狂暴能量的气息。

　　“这是……”

　　三个家伙大惊失色，以为是遇见了埋伏，不及多想连忙抽身退后。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，说震耳欲聋也不为过，随后便看见整座洞府，轰然崩塌掉了。

　　原本作为上古大能的洞府，肯定有禁制守护，然而此刻，却根本没有任何效果，那爆炸的威力惊人无比，将整座洞府彻底夷为了平地。

　　没有残垣断壁，映入眼帘的也不是一片废墟，而是真真正正的化为了平地。

　　好可怕的威力。

　　三人倒吸了一口凉气，随后脸色却变得难看无比。

　　不顾一切的向前飞去。

　　洞府被毁了，那宝物在何处，若有人取走了宝物，岂不是所有的痕迹，也都随之消失掉了。

　　惊怒交集，这样的话，怎么像真仙大人交代？

　　他们只企盼，自己是杞人忧天。

　　可现实是残酷的，最终，他们发现自己的担心，变成了现实。

　　洞府被彻底夷为了平地，不论他们放出神识怎么搜索，都丝毫发现也无。

　　既然没有宝物，也没有关于谁取走了宝物的任何线索。

　　怎么办？

　　三位渡劫中期的存在面面相觑了起来。

　　任务失败，以那位仙尊大人的性格，绝不会轻饶他们的。

　　……

　　与此同时，另一边，亿万里之外。

　　人间道面积广博，这超远距离传送，也是名副其实的。

　　轰隆隆的声音传入耳朵，刚完成传送的凌仙不由得大惊失色，怎么会一出来，就遇见了危险？

　　他不及多做思索，连忙施展了一个防御类的法术，随后才游目四顾，然而入目所及，却让凌仙一愕。

　　原因无他，自己并不是遇见了攻击啊，周围也没有修士在斗法。

　　而是有天劫落下。

　　轰隆隆的声音传入耳朵。

　　那天劫的威力非同小可，似乎是渡劫级别的。

　　凌仙有些错愕，随后更不可思议的事情发生了，因为他怎么觉得，这附近的景色，有些眼熟。

　　好像是……

　　凌仙做出了揣测，但这个结果有些离谱，故而他一时片刻，倒也不敢肯定来着。

　　凌仙决定看一看情况再做定夺，然而这个念头尚未转过，远处遁光骤起，竟有数以千计的修士朝着自己飞了过来，很快就将自己团团围住。


第1300章 并非巧合

　　凌仙瞳孔微缩，他早已不是初出茅庐的修仙者，眼前的一幕意味着什么，自然心中有数。

　　自己一不小心，闯入了别人的宗门禁地。

　　而且碰巧，该派有人正在渡劫晋级，如此一来，自然会招至满满的敌意。

　　此刻，凌仙就感觉到，那些将自己团团围住的修士如临大敌。

　　同时，附近还传来强大的禁制阵法的气息。

　　“咦，那禁制怎么有些眼熟？”

　　凌仙脸上露出几分茫然之色，然而还等不及他多做思索，一声大喝传入耳朵：“大胆，何方高人，居然敢擅闯我……”

　　这声音听着也好耳熟。

　　随后凌仙转过了头颅……

　　然后那喝问的声音就戛然而止了。

　　凌仙瞠目结舌。

　　刚才那喝骂他的修士，表情也差不多。

　　不止他们两个，在场数以千计的修仙者，一个个，都目瞪口呆了。

　　几乎以为自己眼睛看错。

　　映入凌仙眼帘的是一身穿道袍的老者。

　　虽须发皆白，却仙风道骨。

　　容貌看着更是无比的眼熟。

　　正是青木宗的掌门来着。

　　他怎么会在此处？

　　难道说……

　　凌仙心中隐隐有了几分揣摩，但这未免也太巧了，虽说修仙界光怪陆离，但凌仙还是有点不太敢相信眼前的奇遇……

　　而那些青木宗修士又何尝不是如此，一时间双方大眼瞪小眼，场面竟诡异的安静了下来。

　　当然，凌仙不可能一直发呆。

　　很快他就游目四顾，同时将神识放出。

　　眼前确实是千云山没错。

　　凌仙万万不曾想，那超远距离的传送阵，竟然如此准确的将自己送回来了。

　　要知道，最初，凌仙只是想要离开那偏僻的黑蟒山脉而已，可不知道那传送阵，究竟是通往何地。

　　为什么目的地会是千云山。

　　凌仙可不相信，这会是巧合，假如对方是有意将目的地设定在此处，其用意，可就值得玩味了。

　　千云山有什么东西吸引他呢？

　　这个答案不用细细思索，因为已经呼之欲出，可能性只有一个，便是千云山有一不起眼的山谷，可那山谷，却是通往那神秘混沌界面的入口。

　　数百年来，六道轮回与魔界没有一人能够飞升成仙。

　　原因众说纷纭，大能修士们做过无数的努力，都不见效果。

　　然而却有一传说，说有一混沌灵果，服用之后，能够感应到混沌初开时的天地法则，从而飞升到仙界之中。

　　是真是假没有人清楚，但也曾吸引了修士的目光无数。

　　但因为谁也找不到那环境类似于混沌初开时的界面在何处，所以传说最终也仅限于是传说。

　　绝大部分修仙者都不再相信了。

　　但凌仙知道传说是真的，因为那混沌界面的入口就在此处。

　　那传送阵的目的地也在这里，绝不是巧合，难道那位上古大能也知道这个秘密。

　　不过看来他取宝应该是失败了，否则不会坐化陨落。

　　念及至此，凌仙叹了口气。

　　而就在这时，那道装老者的声音传入耳朵里：“你是凌仙……凌师叔？”

　　对方的声音带着几分犹疑，毕竟凌仙出现得有些太诡异。

　　“自然是我。”

　　凌仙如今已肯定自己回到千云山了。

　　于是不再掩饰，惊人的气势冲天而起。

　　几乎与此同时，一道遁光由远处飞射，风驰电掣，很快就来到凌仙的面前了。

　　光芒收敛，露出一绝美少女的容颜。

　　“凌大哥。”

　　看见凌仙，少女的脸上满是激动之色，然而那表情却让凌仙有些错愕。

　　怎么说呢……

　　就仿佛与自己分别了几百年似的。

　　可自己这次寻宝，虽然遇见了一些波折，但明明没有耽搁多久时间的。

　　或许是自己看错。

　　心中这样想着，凌仙嘴角边露出一丝笑容：“灵儿，我回来了。”

　　真是太上长老！

　　这一下，青木宗的修士，丝毫怀疑也无，毕竟他们可能认错，但无论如何，麒麟仙子却不可能犯这样的错误。

　　“参见太上长老。”

　　“恭迎师祖回归宗门总舵。”

　　……

　　七嘴八舌的声音传入耳朵，在场的修士纷纷对着凌仙行礼。

　　不少人的脸上都露出激动之色，对于凌仙这位太上长老他们久闻其名，然而大多数，却并没有见过。

　　然后就在这时，轰隆隆的声音传入耳朵。

　　凌仙抬起头颅，顿时，一大片劫云映入眼帘，几乎遮挡住小半边天幕，声势惊人到无以复加的地步。

　　而天空中，银蛇乱舞，一道道雷电非常醒目，天地元气，更是混乱到了无以复加的地步。

　　即便凌仙，也不由得倒吸了一口凉气。

　　这天劫好可怕的威力。

　　即便是他，亦不敢有分毫的小视。

　　难道青木宗有人要晋级成渡劫级别的修仙者？

　　不对，这天劫威力虽然非同小可，但与第六次天劫相比，却明显是有区别地，倒像是……

　　凌仙瞳孔微缩，根据他的判断，这天劫，好像是从渡劫初期进阶到渡劫后期。

　　原本这种小境界的提升，一般情况下，不会遇见天劫降落，不过修仙界的事情，凡事都不会有绝对一说。

　　如果运气不好，一样有可能遇见的。

　　问题是，谁有可能在这里从渡劫初期进阶到渡劫中期呢？

　　凌仙左思右想，似乎也只有万宝仙子一个。

　　问题是，那丫头明明才突破渡劫期瓶颈不久。

　　怎么可能修炼得那么迅速？

　　想想似乎也不可能的。

　　百思不得其解是最好的形容。

　　“灵儿，究竟是谁在渡劫？”

　　“自然是絮儿，怎么了？”少女反倒是有些惊讶的回过头。

　　“什么，真是万宝仙子？”

　　凌仙瞠目结舌，脸上露出不可思议的神色：“她怎么修炼得这么迅速，才短短的几年，就修炼到渡劫中期？”

　　也难怪凌仙错愕，就算天赋再了得，有再多的灵丹妙药，按理说，也不应该修炼得那样迅速。

　　这不合常理。

　　“絮儿是修炼得很快，不过你说几年也太夸张了，距离絮儿突破渡劫期瓶颈，已有近千年的光阴，进阶渡劫中期，也很正常吧！”灵儿微笑着回答。

　　然而凌仙却听得目瞪口呆，霍然转过头来：“灵儿，你再说一遍，距离万宝仙子进阶渡劫，已有千年？”


第1301章 静观其变

　　“是啊。”

　　这一次，轮到灵儿目瞪口呆：“凌大哥，你不会忘记你离开已有千年，还是发生了什么，让你连时间都记不得？”

　　少女脸上，满是关心的神色。

　　毕竟修仙者都有过目不忘的神通，尤其是凌仙这样的强者，又怎么可能将时间记错。

　　凌仙的眉头，不由得紧紧皱在一起了。

　　灵儿的性格，他心里有数，绝不会就这样的事情，与自己开玩笑来着。

　　难道自己真离开了千年之久？

　　但这怎么可能！

　　凌仙可是记得清清楚楚，上次寻宝虽然经历了不少波折，但总体来说，时间并不多。

　　满打满算，也就几个月而已。

　　灵儿怎么会说，自己离开了千年之久？

　　难道说……

　　凌仙脑海中一道灵光闪过。

　　记得在很多神话传说里，有山中只一日，世上已千年的说法，听上去神秘无比，其实归根结底，就是两个界面时间的流逝速度不同而已。

　　而上次自己冒险所去的那个界面，天地法则，确实与人间道迥异，否则自己这些人的实力，也不会受到那么大程度的削弱。

　　既然时间法则不同，那流逝的速度肯定也有差异，自己在那个界面待了几个月回来，发现人间道已沧海桑田，过去了千年，似乎也就不是不可能了。

　　念及至此，凌仙叹了口气，正想要再问几个问题，以便确定自己的猜测，然而就在这时。

　　轰！

　　一声难以想象的巨响传入耳朵，晴天霹雳与它相比，根本就不值一提，不仅青木宗的修士人人变色，便是凌仙也抬起了头颅。

　　只见头顶上的劫云，骤然发生变化了。

　　原本不过面积广博，此刻那云层不停翻涌，居然化为了一诡异以极的漩涡。

　　那漩涡深不见底，直径居然有百丈之巨。

　　与此同时，方圆万里，金木水火土，所有的天地元气，全部都被吸引到了此地，然后被漩涡吞噬了进去。

　　“这……”

　　灵儿俏脸变色，天劫竟然发生变化了。

　　显然，此刻的天劫，将要比刚刚的可怕许多。

　　絮儿能否撑过。

　　“你们都退下吧！”

　　凌仙的声音传入耳朵。

　　这儿聚集了青木宗如此多的修仙者，对于万宝仙子渡劫，那也是有影响的。

　　“是！”

　　众修士行了一礼，虽然对于那奇怪的天劫有些疑惑，但当然不敢节外生枝来着，恭恭敬敬的像凌仙行了一礼，然后便乖乖的退了下去。

　　“凌大哥，怎么办？”

　　看着头顶那漩涡般的劫云，灵儿总觉得有些心惊胆战。

　　凌仙同样有些一筹莫展。

　　毕竟天劫这东西，只能靠自己，别人若是给予帮助，只会弄巧成拙……

　　咦，等等。

　　关于天劫的认知在脑海中转过，凌仙却突然发现自己的想法有错。

　　众所周知，修士每提升一次大境界，总会有天劫降落，这也是为什么，筑基期修士可以称之为一次天劫的修仙者，金丹期存在称为二次天劫的修仙者，以此类推……

　　这种天劫是不可避免的，百分之百降落。

　　而且如刚才所说，这种天劫，旁人也不能提供帮助，否则会弄巧成拙。

　　此类天劫，也是修仙界最常见的。

　　而除此之外，还有一种，就是在提升小境界的时候，也有可能遇见天劫降落。

　　但这种天劫，却是随机的。

　　换句话说，有的修士可能会遇到，有的修士，可能不会遇到，看运气如何。

　　当然，也不能说遇见天劫就是倒霉，没遇到就是幸运。

　　须知凡事有利就有弊，反过来也是一样的道理，没遇见天劫，固然安全顺利，但也就仅此而已。

　　如果遇见天劫，固然危机四伏，可一旦渡过，相对于没遇见天劫的，实力的提升得多得多。

　　所以这利弊如何，也就大家自己去体会了。

　　而因为这种天劫的出现是随机，并不是修仙者一定得度过，所以此类天劫，旁人也可以出手相助。

　　当然，究竟该如何相助，也不是那么简单的。

　　怎么说呢？

　　旁观修士一旦出手，就会引火烧身，那天劫会将你作为目标。

　　甚至有可能，原本应该渡劫的修士，天劫不再搭理，反而将所有的攻击，都转移到多管闲事的修士身上。

　　而且天劫的威力，还会在原有的基础上提升许多。

　　用引火烧身来形容这种情况绝对没错。

　　就算双方交情不错，但以修仙者无利不早起的性格，肯为别人冒险的修士可不多，以至于凌仙都差点忘记此天劫自己可以提供帮助。

　　念及至此，他的表情不由得和缓下来了。

　　当然，凌仙并不打算马上动手，毕竟若是自己能够将这天劫渡过，对于絮儿来说，会有许多好处。

　　仙道之路，步步荆棘，除非是万不得已，否则都应该靠自己。

　　当然，如果真到了性命攸关的时刻，凌仙也不会不管。

　　见灵儿依旧满脸担心的神色，凌仙将自己的打算一说，小丫头瞠目结舌，她也没想到天劫还可以出手相助。

　　不过既然如此也就不用担心了。

　　凌大哥的神通她心里有数，像来都是绝对信任的。

　　“对了，凌大哥，这是你的宝物。”

　　灵儿突然像是想起什么，袖袍一拂，一道青霞飞卷而出。

　　凌仙接过，光华收敛，一个储物袋映入眼帘。

　　当初冒险，只带了元婴级别的宝物，包括本命法宝在内的东西，凌仙都交给灵儿让她替自己保管，如今见了面，小丫头自然还回来。

　　随后两人也不再多说，而是平心静气，看万宝仙子能否将眼前的天劫渡过。

　　轰……

　　更加可怕的爆裂声传入耳朵，在吞噬了大量的天地元气之后，那漩涡变得更加的幽深了。

　　在旋涡深处，有一道道儿臂粗的电芒盘旋飞舞。

　　就这样又过了片刻。

　　刺啦……

　　一道儿臂粗的闪电率先劈落。

　　这闪电虽然只有儿臂粗，但里面所蕴含的灵力却是非同小可，如果仅仅只有一道也就罢了，可令人畏惧的是，这仅仅是开始。

　　接下来，噼里啪啦的声音大做，一道道的雷电，密如雨点，轰然而落。


第1302章 出手相助

　　一时间，银蛇乱舞，天地亦为之变色，天劫之威，自然是绝对不可以小视的。

　　灵儿的脸上满是担心之色。

　　相对来说，凌仙就要镇定许多。

　　与以往相比，万宝仙子成长了许多，他相信，眼前的危机，那丫头自己可以应付。

　　自己要做的，仅仅是守护，在她实在力有不殆的时候，再给予一些助力罢了。

　　还是那句话，仙道艰涩，天上也从来没有掉馅饼一说，想要百尺竿头更进一步，就必须靠自己的努力去争取了。

　　轰隆隆！

　　不过旦夕的功夫，那密密麻麻的闪电，几乎已笼罩住了整座山谷。

　　光就声势来说，确实是非常的夺目。

　　山谷中。

　　万宝仙子脸色如土。

　　倒不是胆小如鼠，而是她没有想到这天劫的威力，会彪悍到这种程度。

　　怎么办？

　　无处可逃，也没有办法闪躲。

　　于是乎，少女脸上的表情很快就变得坚韧起来了。

　　自己怎么可以在这里陨落？

　　念及至此，万宝仙子玉手一拂，随着其动作，一团金光飞掠而出。

　　是一式样奇特的宝物。

　　乍一看，居然像一柄梳子，表面的花纹非常奇特。

　　随着此女一指点出，那梳子迎风暴涨，化作一团厉芒，像着那密密麻麻的闪电迎上。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，随后连绵不断的爆炸声此起彼伏，罡风四射……

　　万宝仙子早已是今非昔比，可她的脸色，却刷的一下变得苍白以极，嘴角边甚至有殷红的血迹渗出，而那柄梳子模样的宝物，表面更是有无数如蜘蛛网一般的裂纹浮现而出。

　　灵光迅速黯淡了下去，万宝仙子眼中也闪过一丝痛惜。

　　别看这梳子式样奇特，威力却是非同小可，乃是祖父赠予她的一件宝物，没想到毁在这里了。

　　不过此时此刻，她已没有时间为自己的宝物去伤心什么，这巨大的旋涡里，汇集了方圆数万里的天地元气，威力无比。

　　她不过仅仅是挡住了第一次攻击，危险还远没有过去。

　　轰隆隆的声音继续传入耳朵，这一次，却没有闪电降落，取而代之的是漫天的烈火。

　　只见数以千计的火球由那漩涡中喷涌而出，大的有如房屋，便是小的也与脸盆大小相差仿佛，那声势看上去，惊人到无以复加的地步。

　　万宝仙子的脸色越发苍白了，但她当然不会坐以待毙，玉手连连挥舞，一连祭出了七八件宝物。

　　大多都是防御属性的。

　　一时间，轰鸣声不绝于耳朵。

　　……

　　转眼，一个时辰过去了。

　　天空依旧阴沉以极，万宝仙子抬起纤手，轻轻将嘴角边的血迹抹去，天劫远比自己想象的还要可怕许多。

　　在刚刚过去的时间里，她已被毁去了数件宝物，可天空中的异象却没有分毫减弱，自己真的能够化险为夷么？

　　不是此女软弱，而是她觉得自己有些太倒霉了。

　　仅仅是小境界的提升，遇见天劫的几率原本并不多。

　　好吧，就算自己遇见了，但这天劫的威力未免有些太离谱，难不成自己今天真要陨落于此处？

　　她抬起头颅，映入眼帘的是一片苍茫的黑色，时间过去了那么久，可天劫的声威却没有分毫减弱。

　　怎么办？

　　万宝仙子一筹莫展。

　　与此同时，山谷外，凌仙也叹了口气。

　　这天劫的威力确实太离谱了些，絮儿此刻，不说强弩之末，但想要将天劫渡过，希望已经不多。

　　自己能够看着不管么？

　　若不提供帮助，小丫头就是灰飞烟灭在此处，也是大有可能的。

　　不得已，自己唯有越俎代庖，替她将眼前的天劫渡过。

　　脑海中念头转过。

　　凌仙出手了。

　　只见他袖袍一拂，密密麻麻的剑气浮现而出，足有成百上千之数。

　　声势惊人以极，朝着前面头顶的漩涡蜂拥而去。

　　然而不可思议的一幕发生了。

　　这些剑光劈刺像漩涡，却泥牛入海，没有掀起分毫波澜。

　　就仿佛……怎么说呢？

　　用一个形象的比喻，就仿佛凌仙放出的剑气，被漩涡给吞噬掉了。

　　凌仙先是有些错愕，随后脸色变得阴郁，这天劫，比自己想象的还要难缠，难怪万宝仙子会拿它无可奈何。

　　不过以为能够将自己难住，太天真了。

　　念及至此，凌仙屈指微弹，随着他的动作，一道犀利的剑光浮现。

　　乍一看，并不起眼，可下一刻，那剑光却疯狂的膨胀起来。

　　不过旦夕的功夫，就变成了一长达近千丈的巨剑。

　　“斩！”

　　随后凌仙伸指一点，那巨剑顿时有如泰山压顶一般，仿佛要将那劫云所化的漩涡撕成两半。

　　这一击，凌仙虽没有祭出宝物，但也绝没有留手来着。

　　全力以赴……

　　那劫云所化的漩涡仿佛也感觉到了威胁。

　　不再有攻击降落，反而将注意力调整到凌仙这边了。

　　这是一种很玄妙的感触。

　　按理来说，天劫自然是没有生命的，然而此时此刻，凌仙却真的感觉，自己被它给盯上了。

　　但凌仙自然不会畏惧，亦不会退缩，这正是他想要的结果。

　　凌仙原本就是想要替万宝仙子解围来着。

　　刺啦……

　　伴随着令人牙酸的声音传入耳朵，从那漩涡之中，居然浮现出一巨大的利爪，将那巨大的剑光拦住。

　　攻击失败，不过凌仙也达到了目的。

　　这一下，天劫关注的目标转移，万宝仙子化险为夷。

　　山谷中，此女的脸上露出一丝茫然之色。

　　天劫明明还没有结束，怎么突然停下来了？

　　发生了什么？

　　……

　　另一边，凌仙的脸上则满是凝重之色，如果是刚才那种威力的天劫他自然不用害怕什么。

　　不过因为自己出手相助，天劫在转移目标的同时，威力也会变大许多，如此一来，凌仙也不得不小心应付。

　　果不其然，天空中出现了密密麻麻的光点，方圆数万里，天地元气，不停的涌向这里，被漩涡吸纳进去。

　　如此一来，那劫云所化的漩涡，自然变得更加的可怕。

　　便是凌仙，也感觉到了惊人的威压。

　　如果是面对敌人，凌仙肯定先下手为强，但天劫不同，先出手，却又可能弄巧成拙。


第1303章 可怕的天劫

　　于是静观其变，或者说后发制人，就成了唯一的选择。

　　凌仙静静的等待着。

　　天劫却没有马上降落。

　　这等待的滋味儿自然不好过。

　　轰隆隆！

　　突然，一阵巨响传入耳朵，仿佛一个又一个的晴天霹雳，集中在一起轰然降落。

　　与之伴随的，是整个天空，突然变成了火红的颜色。

　　刚才，万宝仙子渡劫的时候，虽然也有雷火，但与眼前相比，却根本不算什么。

　　说小巫见大巫也不为过。

　　热浪翻涌，连空气都被炙烤成了火红的颜色，周围的温度，不知道升高了许多，随后密密麻麻的火球开始往下落。

　　粗略一数，足有数千之多，仿佛雨点从头顶砸落，而更可怕的是，这些火球，并非盲目，就像是长了眼睛一般来着。

　　虽然也不是每一粒都瞄准了，但大部分火球，都砸落在以凌仙为中心，直径十丈许的范围之处。

　　可怕是唯一的形容。

　　凌仙也不由得瞳孔微缩。

　　但他没有后退一步，而是做出了正确而勇敢的选择。

　　对攻！

　　袖袍一拂，蓝芒闪烁，千蛟刀在凌仙的身前浮现而出。

　　随后凌仙一道道法诀打出，此宝灵芒大做，居然在凌仙的面前幻化出一片蔚蓝色的大海来了。

　　这可不是幻术，而是有真实攻击力的。

　　怒浪滔天。

　　一道道海浪浮现，如屏障一般，阻挡在凌仙的面前。

　　这既是防御，也是攻击，以水克火，凌仙相信，千蛟刀是不会让自己失望的。

　　轰隆隆！

　　二者碰撞在一起。

　　惊涛怒浪有着极大的威力。

　　但与那天劫之火相比，却似乎略有不及。

　　漫天都是白色的雾气，这是水被蒸发后的结果，有一些火球已经将凌仙的防御突破，恶狠狠的像着他砸过来了。

　　声势猛恶！

　　而凌仙的反应，是不能退缩。

　　只见凌仙双手抬起，一道法诀接一道法诀的打了上去。

　　随着他的动作，千蛟刀灵光大起，很快，无数的冰锥在了视线中浮现而出。

　　长尺许，数量极多。

　　每一枚，皆有惊人的寒气释放而出。

　　随后凌仙屈指一弹，密密麻麻的冰锥飞射像前面。

　　顿时破空之声大做，冰锥与那些漏网之鱼的火球撞在一起了。

　　这一回，分毫悬念也无，那些火球虽将巨浪布下的防御突破，但本身的法力也消耗了很多。

　　虽不能说是强弩之末，但所剩法力不多，自然轻易就被冰锥给灭杀掉了。

　　天劫的这一次攻击，凌仙轻松撑过。

　　灵儿看得暗暗咋舌，她自问实力在同阶存在中已非常了得，但与凌大哥相比，毕竟还是有差距的。

　　如果换做自己易地而处，虽然也能做到化险为夷，但绝没有凌仙这样举重若轻地。

　　除了佩服还是佩服。

　　然而就在这时，一轻呼声传入耳朵：“凌大哥回来了？”

　　那声音带着三分惊讶，五分欢喜，剩下的两分则是意外之意。

　　不用回头，灵儿也知道，是絮儿那丫头。

　　万宝仙子心中也是充满了疑惑，天劫明明还明明还没有度过，怎么却没有攻击落下来了。

　　百思不得其解是最好的形容。

　　她左等右等，依旧分毫动静也无，于是耐不住心中的好奇，悄悄出来一探究竟来了。

　　然而不看不知道，一看吓一跳。

　　她一眼就发现了已经失踪千年的凌大哥，随后更惊讶的发现，凌大哥正在渡劫。

　　怎么回事，那劫云不是自己刚才遇见的那朵，怎么会去对付凌大哥？

　　除了错愕还是错愕。

　　灵儿微笑着回过头：“絮儿妹妹，你没事太好了，恭喜你进阶到渡劫中期。”

　　“谢谢姐姐，凌大哥回来了，他怎么会在渡劫？”

　　“自然是在帮你。”

　　“帮我？”少女的脸上露出诧然之色，毕竟帮别人渡劫这种情况是很少见的，万宝仙子虽然见识不错，但也不知道来着。

　　见她一脸茫然，灵儿微微一笑，像她解释了前因后果。

　　小丫头的脸上露出既诧然又感激的神色：“天劫还可以帮忙渡过，不过威力却会增加许多，凌大哥他不会有事吧！”

　　“放心，凌大哥的实力，不会有事的。”

　　灵儿嘴上这样说，脸上却也难掩担忧之色，这一次天劫的威力，当真是非同小可。

　　火焰对凌仙没有用途，随后又有雷电浮现而出。

　　不用惊奇，天劫虽然可能有多种不同形式的攻击，但主要还是以落雷为主。

　　而此时的闪电是青色，伴随着噼里啪啦的声音大做，还幻化出刀枪剑戟等各种形状的兵刃来了。

　　凌仙瞳孔微缩。

　　凝雷成兵。

　　这可不是随便说说，而是非常可怕的天劫了。

　　而且凝聚的兵器还不是只有一种，映入眼帘的就是十余之多。

　　凌仙有点头皮发麻了。

　　这种情况下，他哪里还敢藏拙，于是也干脆利索的祭出了自己的另一件，也是最厉害的本命宝物。

　　火凰剑在眼帘中浮现而出。

　　“疾！”

　　随后凌仙屈指微弹，凤鸣声传入耳朵。

　　火凰剑厉芒大作，凤鸣九天，下一刻，仙剑消失不见，取而代之的是一威风凛凛的凤凰映入眼帘。

　　翼展超过十丈，威风无比。

　　虽是仙剑所化之物，但却灵动异常，乍一看，还真与百鸟之王有几分相似之处。

　　随后清鸣声再次传入耳朵。

　　凤凰翅膀一扇。

　　无数羽毛飞射出来。

　　伴随着破空声大做，下一刻，这些羽毛一闪，变化成了一柄柄火红色的仙剑。

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，几乎与此同时，那些由劫雷所幻化出来的兵刃轰然降落，很快，就与火红色的仙剑激撞在一起。

　　一时间，满天灵力飞射，那场面，难以用言语形容。

　　这一次的天劫非同小可，即便凌仙也感受到巨大的压力了。

　　但他当然不会因此退缩，接着又施展出了天凤神火，这也是凌仙压箱底的秘术，而且与火凰剑同源，相辅相成，自然能起到加成的效果。

　　如此一来，才终于挡住。

　　大约一盏茶的功夫后，这一次攻击终于过去，凌仙化险为夷。

　　然而头顶的劫云却并没有消失，相反，天色反而越发的阴沉无比。

　　凌仙先是一呆，随后脸色也越发阴霾。

　　这一次天劫怎么会这么难缠，即便凌仙，也有几分力不从心之感。

　　不过他并不后悔，反而有些庆幸，幸好自己够果断，及时出手将天劫吸引过来，否则以万宝仙子的实力，这一次能否化险为夷，可能性还真的很低。


第1304章 最后一击

　　随着时间的推移，天色越发的阴沉无比，方圆万里的天地元气，依旧一刻不停的朝着这里汇集。

　　刺啦……

　　令人牙酸的声音继续传入耳朵，然而不可思议的是，头顶那劫云所化的漩涡，突然以肉眼可见的速度缩小了。

　　怎么回事，难道天劫快要消失？

　　不对。

　　凌仙摇了摇头。

　　如果天劫真要结束，天地元气不会疯狂的涌往此处。

　　而且……怎么说呢？

　　随着时间的推移，自己心中有不安的感觉浮现而起，且变得强烈以极。

　　实力到了他这样的等级，心头灵兆肯定不会是空穴来风地。

　　“凌大哥。”

　　二女的脸上皆浮现出担忧之色，尤其是万宝仙子，又是感激，又是自责，毕竟凌仙是因为自己的缘故，才陷入这危险境地的。

　　他能够化险为夷么？

　　“你们俩躲开，站远一点。”

　　凌仙没有回过头颅，却摆手示意二女赶快离开此处。

　　他有预感。

　　天劫接下来的攻击不多，但百分之百非同小可。

　　自己一个人陷入危险也就罢了，他自然不愿意灵儿与万宝仙子重蹈覆辙。

　　“可……”

　　万宝仙子不想离开，关键时刻，却被灵儿拉住，相较而言，这丫头算是较为冷静的。

　　诚然，她心中也是非常忐忑。

　　恨不得能够帮凌大哥一把。

　　但灵儿更清楚，这样的想法是不现实的。

　　若是面对强敌，她们自然可以出手相助，就算凌大哥怎么赶她们走，她们也不会离开。

　　有福同享有难同当，就算打不过，大不了同生共死罢了。

　　但眼前不同，天劫人多没有用处，只有弄巧成拙。

　　不仅帮不了凌大哥，反而会将三个人都置身于险境的。

　　所以暂时离开，确实是最明智的选择，此时此刻，绝不能意气用事来着。

　　于是最后，万宝仙子还是被灵儿拖走了。

　　当然，两人也没有真的离开，而是退到了万余丈之外。

　　小脸上满是紧张与忐忑，默默为凌仙祈祷着。

　　天色越发的阴沉了。

　　凌仙的表情却轻松了许多。

　　两个丫头总算没有意气用事，否则情况才真的不可收拾。

　　他看了一眼头顶那逐渐变小的漩涡，脸上浮现出一丝坚韧之色。

　　凌仙从来都是很勇敢的修仙者，自从踏上修仙之路，更是经历了大风大浪无数。

　　各种各样的艰难险阻，一眼难以言述。

　　自己都挺过来了，他不相信，自己会在一小小的天劫下陨落。

　　有什么了不起的。

　　接下来的攻击再了得，凌仙相信，自己也一定可以化险为夷的。

　　轰隆隆！

　　晴天霹雳般的巨响声依旧不停的传入耳朵，随后一道儿臂粗的闪电由漩涡中劈落。

　　凌仙扬声吐气，已做好了准备迎击。

　　然而接下来，却出现了不可思议的一幕。

　　那闪电劈到一半的时候，却突然停下来了。

　　“这是……”

　　凌仙一呆，脸上的表情显然是大出意外。

　　远处，灵儿与万宝仙子的神情也相差仿佛，这种情况的天劫谁也没有听说过。

　　劫雷还有只降落一半的，它悬浮在半空中，想要干什么。

　　凌仙脸上浮现出一丝警惕，如果面对的是敌人，他已经动手攻击，但天劫的情况却是不同地。

　　度劫的时候先下手为强绝不是正确的选择，反而有极大的可能性弄巧成拙。

　　所以见这道劫雷并不劈落，凌仙也就静静的等在原地了。

　　刺啦……

　　他并没有等多久，不过旦夕的功夫，就又有一道劫雷由天空劈落，而这不过仅仅是开始罢了。

　　接下来，一倒又一道的闪电，密如雨点，然而都只落下一半。

　　不过眨眼的功夫，就有上百道劫雷劈落。

　　而每劈下一道劫雷，头顶那巨大的漩涡，体积就会以肉眼可见的速度缩小。

　　最后，竟已完全消失掉了。

　　凌仙看得是瞠目结舌。

　　众所周知，天劫是由劫云引起的，劫云消失，也就意味着天劫结束。

　　难道这诡异的天劫就算度完了？

　　嗯，理论上是这样没错，不过头顶上那密密麻麻的劫雷依旧让凌仙心惊胆战来着。

　　显然，天劫还没有真的结束，还有最后一次考验等着自己度过。

　　凌仙豁然抬起了头颅。

　　就这么一眨眼的功夫，那悬浮在半空中的劫雷又发生变化了。

　　怎么说呢？

　　这些劫雷交织在一起，随后光华大做，竟然变幻出一长十余丈的巨斧。

　　没错，就是斧头，栩栩如生。

　　“凝雷成兵！”

　　凌仙瞳孔微缩。

　　眼前的一幕，他自然并不陌生来着。

　　以劫雷化作兵器，正是天劫最为可怕的攻击。

　　如果仅仅这样，凌仙自然不会在意。

　　毕竟就在不久前，他已经遇见过一次凝雷成兵的攻击。

　　而且成功化险为夷。

　　对于自己来说，没有什么了不起。

　　可眼前，却是完全不同地。

　　怎么说呢……

　　眼前这柄巨斧，可是由上百道劫雷变化而成地，与刚才的凝雷成兵相比，完全不可同日而语。

　　这已是天劫最后的攻击。

　　换句话说，这柄巨斧里，凝聚了劫云中最后所剩的所有天地元气。

　　威力无比。

　　虽然不愿意承认，但不得不说，此时此刻，凌仙心中也有些忐忑。

　　那巨斧虽然没有任何威压释放而出，却给他一种极为危险的感触。

　　怎么说呢？

　　凌仙有一种感觉，自己就仿佛被猛兽盯住的猎物。

　　自己能够平安度过这一次天劫么？

　　没有绝对的把握！

　　不过很快，凌仙的眼神就重新变得坚毅以来了。

　　自己怎么可以在这里陨落，拼了！

　　念及至此，凌仙深深呼吸，将浑身的灵压绽放出去，此时不能够藏拙，他已经准备动用全部的实力了。

　　吼！

　　一时间，地动山摇，那强大的灵压让人为之侧目。

　　“凌大哥什么时候已经变得这么强大了？”

　　灵儿与万宝仙子面面相觑，不过惊讶之后，更多的是欢喜，对于凌仙成功度过天劫的信心，又变得大了一些。

　　至于青木宗的修仙者，至掌门以下，人人面如土色。

　　虽然凌仙的灵压并非针对他们散发而出，但这么近的距离，他们又怎么可能丝毫不受影响呢？

　　除了佩服还是佩服！

　　太上长老竟强大到如此地步。


第1305章 全力以赴

　　仅仅一瞬间，凌仙已将自己的法力调整到了最佳状态。

　　他这么做，只为应付接下来的挑战。

　　轰隆！

　　巨响声传入耳朵，那巨斧的表面，不仅被电弧萦绕包裹，还有无数神秘的灵纹浮现而出。

　　并且排列组合，幻化成了许多神秘的纹阵，明明是凝雷成兵，给人的感觉却仿佛真正的宝物。

　　而且是强大以极的那种。

　　凌仙不敢怠慢，双手连连挥舞，接连几道法诀打出，随着他的动作，清鸣声传入耳朵，凤凰消失掉了，取而代之的是火凰剑重新映入眼帘，表面包裹着金色的火焰。

　　“疾！”

　　随后凌仙一指向前点去。

　　火凰剑一闪，体积迎风暴涨起来。

　　不过旦夕的功夫，就变成了一十余丈长的巨剑，灵光四射的悬浮在了凌仙的面前。

　　而几乎与此同时，丝毫征兆也无，头顶那柄巨斧化为一道银芒，朝着凌仙劈落。

　　其速度之快，难以用言语描述，偏偏却又无声无息，给人的感觉，充满了诡异。

　　凌仙瞳孔微缩，丝毫不敢有分毫的怠慢来着，一声轻喝：“给我破！”

　　话音未落。

　　剑芒一闪，火凰剑所化的剑光如同流星一般，毫不畏惧，朝着那巨斧迎了上去。

　　说也迟，那也快，下一个瞬间，二者就狠狠的撞在了一起。

　　顿时，传入耳中的是一晴天霹雳，在那一刻，天色变得晦暗无比，罡风四溢，天地元气，更是混乱无比。

　　凌仙感觉到一股磅礴巨力，无可抗御，居然如断线的风筝一般，飞了出去。

　　这凝雷成兵的威力，果然惊人以极。

　　幸好火凰剑非同小可，换一名渡劫期修士与他易地而处，本命法宝的坚韧程度不足，就此被毁去，那也是大有可能的。

　　凌仙当然不会就此认输，在被抛飞一段距离之后，已将身形稳住，随后他深深呼吸，一道道法诀朝着前方打了出去，浑身的法力，亦是毫无保留的注入到了仙剑里。

　　霎时间，叮叮当当的声音传入耳朵。

　　巨斧与仙剑在半空中纵横捭阖，火凰剑却节节败退来着，有些抵档不住。

　　“凌大哥。”

　　灵儿与万宝仙子虽然站在远处，但以二女的眼力自然看得清清楚楚，脸上隐隐露出一丝焦急之色。

　　恨不得能够出手相助。

　　当然，仅仅是想想而已，理智告诉她们不能够这么做，否则只会弄巧成拙。

　　“灵儿姐姐，怎么办，这天劫太厉害了，凌大哥是否能够平安度过？”万宝仙子的俏脸上满是焦急，与姐姐相比，她显得更加的沉不住气。

　　“放心，自从踏上修仙之路，这么多大风大浪，凌大哥都闯过来了，区区一个天劫，又算得了什么？”

　　灵儿如此这般的安慰着，其实她心中也十分忐忑，但焦急也没有用途，这时候自己如果乱了方寸，絮儿岂不是会更加的六神无主，所以她尽量挑好听的说，让她不要着急了。

　　“哦！”

　　万宝仙子听了，心中稍安。

　　不过抬头一看，凌大哥的情况，却是不妙到极点，说节节败退也没有错，他真的能够化险为夷么？

　　一念至此，少女又担心起来了。

　　再说凌仙，如何不知道自己的情况不妙到极点。

　　但他自然不会轻易认输，眼见火凰剑有些抵挡不住，凌仙一声冷哼，也不见他多余的动作，一道神念发出。

　　轰！

　　顿时火凰剑表面，那金色的火焰熊熊燃烧起来了，法则之力弥散而出，凌仙施展出了火焰法则。

　　凤凰属火，如此一来，火凰剑的威力何止增加了一倍还多，原本有些抵挡不住，此时却一下子挽回了颓势，转守为攻。

　　天劫又如何，真以为自己是可以轻易被打败的？

　　凌仙嘴角边露出一丝得意之色，然而那自信的笑容很快就在脸上凝固了。

　　原因无他，在这一刻，那巨斧也发生了变化。

　　噼里啪啦……

　　电芒四射，一道道儿臂粗的闪电迎上了烈火。

　　与之伴随的也有法则之力四射。

　　雷电法则。

　　雷电与火，这两种神通都是以攻击犀利著称的，此时自然是谁也不示弱，两种法则之力在半空中互相纠缠撕扯。

　　不分胜负，不过火凰剑却有些抵挡不住那柄巨斧。

　　凌仙的脸色越发阴霾了，他也算经历过大风大浪无数，然而从来没有见识过那么诡异的天劫来着。

　　岂止是一个灵性十足，简直就如同有生命来着。

　　虽然不愿意承认，但自己确然有些应接不暇。

　　不过凌仙可不会轻易认输，还是那句话，费尽千辛万苦，好不容易才走到这一步，自己怎么可以在区区一天劫下陨落！

　　硬碰硬既然抵挡不住，那就让对方尝试一下自己的神通如何。

　　心中这样想着，凌仙动手了，双手掐诀，几道法诀由指尖飞射，随着他的动作，火凰剑灵芒大做，那金色的灵芒耀目以极，随后一道道的金色的细丝接连浮现而出，转眼间就已有成百上千之多，灿烂夺目。

　　正是化剑为丝的秘术！

　　平心来说，对于渡劫级别的修仙者，此神通也没有什么了不起，但却少有人能够施展到凌仙这么出神入化的地步。

　　随后那些金色的细丝交织穿梭，就如同一张剑网一般，将那犀利的巨斧从四面八方缠住。

　　所谓双拳抵不过四手，好汉打不过人多，对于法宝来说，这道理，也是同样的，于是，凌仙再一次反守为攻。

　　他心中一喜，可好景不长，那巨斧表面的纹阵，突然开始变得明亮……

　　随后那巨斧略一模糊，居然如同施展了瞬移之术，一下子挣脱了剑网的束缚，而这还没有结束，随后那斧头朝着下方凝重异常的斩落。

　　刺啦……

　　一道月牙形状的光刃浮现而出，随后那光刃略一模糊，居然化为了成百上千之多，朝着凌仙狠狠斩落。

　　可恶！

　　凌仙瞳孔微缩，自然不会示弱，施展化剑为丝迎上去了，并且将浑身的法力，往宝物中注入。

　　一时间，叮叮当当之声大做，表面上，凌仙可以与对方分庭抗礼，可实际上，他的处境却是不妙以极。


第1306章 因祸得福

　　凌仙的脸色难看以极，紧紧咬住牙齿，他做梦也没想到，自己的处境，会糟糕到如此境地，区区一个天劫而已，难不成自己真会陨落于此地？

　　这个念头在脑海中转过，但很快，凌仙就摇了摇头，即便是到了最后一刻，他也绝不认输。

　　于是凌仙深深呼吸，将浑身的法力，毫无保留的注入到火凰剑里，可即便如此，依旧是相形见绌，那凝雷成兵的巨斧，实在是比凌仙的本命法宝厉害许多，火凰剑抵挡不住。

　　可恶！

　　凌仙脸色如土，他还真不相信了，这种情况下，已没有时间给他祭出其他的宝物，或者说，即便是祭出来，也不会有分毫的用途，火凰剑是唯一的选择，凌仙一道接一道的法诀打出。

　　一时间，火凰剑辗转腾挪，使出各种变化无数，然而没有用途，修仙界从来没有取巧一说，那巨斧的威力，要远远胜过，凌仙使尽浑身解数，火凰剑的处境，反而越来越糟糕了。

　　“刺啦……”

　　突然，一声轻响传入耳朵。

　　那声音来得有些突兀，凌仙抬起头颅，愕然发现一道裂纹居然在火凰剑的表面浮现而出。

　　怎么可能？

　　凌仙瞪大了眼珠，一时间几乎以为自己看错，火凰剑可是自己的本命宝物，而且是所有法宝中最为厉害的一种。

　　曾伴随自己经历过大大小小的战斗无数，不说无坚不摧吧，至少仙剑的本体，就算面对再险恶的环境，也不曾受到伤害过。

　　眼前怎么……

　　而这仅仅是开始，接着仙剑表面的裂纹越来越多，如蜘蛛网一般爬满了整柄火凰剑。

　　凌仙脸色如土，本命宝物一旦被毁去，因为心神牵扯的缘故，自己也会身受重伤的。

　　而就现在这种情况，无疑是雪上加霜。

　　虽然不愿意认可，但在这种情况下确有可能陨落。

　　该怎么办呢？

　　一时间，凌仙虽说不上六神无主，但确实已有点乱了方寸来着。

　　等等……

　　突然，凌仙表情一动。

　　火凰剑现在没有被毁去，但这种情况，已说得上身受重伤，按理来说，心神牵扯下自己也不会好过，可为什么，自己却一点感觉也没有呢？

　　这实在是有些太奇怪了。

　　难道说……

　　凌仙脑海中，突然有一道灵光闪过。

　　要知道火凰剑最初，可并不是自己的本命宝物，这件宝贝，甚至不是自己亲手炼制的。

　　此宝原先的主人是天凤仙子。

　　此女乃是上古灵界的十大强者之一。

　　后来灵界与真仙界发生冲突，灵界几乎被夷为平地，天凤仙子作为幸存者，逃到了六道轮回里。

　　自己所学的天凤真灵诀就是由这位上古大能传承下来地，后来机缘巧合，她的本命宝物火凰剑也落在了自己的手中。

　　天凤仙子作为上古最强的大能之一，实力就算不及真仙，也不会相差太远。

　　火凰剑的威力自然更不可小视。

　　就算她已将自己的烙印抹除，此宝作为一柄全新的仙剑也不是一般修士可以使用的。

　　哪怕凌仙与她所学同源，依旧无法驾驭得住。

　　不过这个问题，天凤仙子早就考虑到了。

　　为了避免继承这柄仙剑的修士实力不足，她在火凰剑的表面，留下了三道封印，将此宝绝大部分的威能，都封印了。

　　唯有等修士实力到达一定程度，并且满足一些条件之后，才能将封印解除。

　　到目前为止，凌仙已经成功破解了两道封印，让火凰剑的威力大增。

　　不过最后一道封印，比较古怪。

　　按理说，凌仙如今的实力非同小可，虽是渡劫中期，但就算比之渡劫后期的老怪物，那也不逊色。

　　就实力来说，应该满足解除封印的条件了。

　　可道理是这样没错，然而如何将第三道封印解除，凌仙却一点头绪也无。

　　这个念头如电光石火。

　　当然，凌仙也仅仅是猜测。

　　突然，又是刺啦一声传入耳朵。

　　火凰剑表面的裂纹越来越多，然而奇怪的事情发生了，仙剑不仅没有被毁去，反而隐隐散发出更加强大的气息。

　　因祸得福！

　　都说福祸相依，古人果然没有骗我，因为这古怪天劫的缘故，火凰剑最后一层封印开始解除。

　　远处，灵儿与万宝仙子亦是看得瞠目结舌。

　　原本二女一直提心吊胆来着。

　　因为凌大哥的处境，明显不妙以极。

　　偏偏她们不能出手相助，只能像热锅上的蚂蚁，在那里干着急。

　　尤其是火凰剑的表面裂纹遍布，更让二女急得无所适从，帮忙也不是，不帮忙也不是。

　　尤其是万宝仙子，心中更是充满了自责，虽然不能说是她的错，但这天劫，确实是因自己而起的。

　　怎么办？

　　两女想不出好主意，然而就在这时，她们发现情况似乎又发生诡异的变化了。

　　本命法宝裂纹遍布，然而凌大哥却露出一副喜气洋洋的神色。

　　他这是怎么了？

　　二女百思不得其解，甚至一度怀疑凌仙是不是脑袋有问题。

　　不过这个念头仅仅是一闪而已。

　　因为很快，她们也发现了端倪，火凰剑不仅没有被毁去，还因此散发出更加强大的气息。

　　这绝不是巧合。

　　灵儿毕竟也是很聪明的。

　　关于封印的事情，她也心里有数，于是将自己的猜测一说。

　　“真的假的？”

　　万宝仙子听得瞠目结舌，不过听说凌仙能够脱险，也不由得露出喜笑颜开的神色。

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。

　　此时此刻，火凰剑的表面，已是灵芒四射，强大异常的灵力，由那一道道的裂纹中浮现而出。

　　幸好凌仙此刻面对的是天劫，而不是敌人，否则对方见自己这样弄巧成拙，非气得吐血不可。

　　火凰剑变得越来越强大了。

　　力量在原有的基础上居然增加了一倍还多。

　　凌仙也不由得吓了一跳，此宝居然如此了得，难以想象昔日天凤仙子的实力究竟强横到什么地步。

　　这个真不好说，但恐怕不会比如今的魔月公主逊色。

　　轰！

　　就这样又过了片刻，一声巨响轰然传入耳朵，火凰剑的最后一道封印，终于完全解除。


第1307章 威力无比

　　随后灵芒一敛，火凰剑重新映入眼帘。

　　怎么说呢……

　　乍一看，与原先并没有多大的改变，甚至可以说，变得更加的平凡。

　　然而，这仅仅是表面，火凰剑所散发出来的威力，与刚刚相比，已是不可同日而语。

　　表面隐隐有灵纹流淌而过，而这些灵纹所幻化出来的纹阵，居然是不停变化的。

　　“疾！”

　　凌仙一指向前点去。

　　顿时，刺啦一声传入耳朵。

　　火凰剑朝着前方斩落。

　　那凝雷成兵的巨斧自然也不会示弱，两件宝物再次狠狠的撞在一起了。

　　依旧是火焰与电弧。

　　然而这一次火凰剑不仅挡住了对方的攻击，还将巨斧给劈飞了出去。

　　凌仙脸色一喜。

　　双手连连挥舞，再次几道法诀打出。

　　随着他的动作，火凰剑略一模糊，空间波动骤起，一道狭长的空间裂缝浮现而出。

　　长不过尺许，看上去与风刃有几分相似。

　　但也仅仅是表面相似而，威力那可是不能同日而语。

　　且这仅仅是开始。

　　接下来，破空声大做，密密麻麻的空间裂缝浮现而出，足有近百之数，恶狠狠的席卷像巨斧。

　　破空闪！

　　这是天凤真灵诀中所记载的几种最厉害的秘术之一。

　　当得起威力无比的形容词。

　　然而想要施展却极不容易。

　　不仅需要渡劫中期以上的修为，还要掌握空间法则，这两点凌仙倒是满足了，不过最后一个条件却一直让他头疼。

　　就是需要一能够感应到空间法则的宝物。

　　空间至宝！

　　这在修仙界也仅仅属于传说。

　　原本凌仙是寄希望于火凰剑的，然而试了几次却以失败作为结果。

　　怎么说呢，这个条件火凰剑似乎并不满足。

　　凌仙头疼不已，空间类的宝物想要得到困难以极，说可遇而不可求也不为过。

　　没想到今天却有了这样的结果。

　　火凰剑并非不适合，而是没有将最后一道封印解除，如今不仅威力大增许多，而且此宝自己也能感应到空间法则。

　　踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，凌仙的脸上，满是欢喜之色。

　　于是便施展出这破空闪的绝技来了。

　　虚空被撕破，一道道的空间裂缝有如风刃一般，席卷像巨斧。

　　……

　　与此同时，不知道多少万里之外。

　　一锦袍玉带的男子突然抬起头颅，眼睛微眯，眼眸之中有锐利的精芒闪过。

　　此人乍一看不过二十余岁年纪，浑身上下也没有散发出什么强大的气息，然而若是有修仙者在这里，肯定吓得瞠目结舌。

　　因为此人的容貌与最近在修仙界掀起腥风血雨的那位真仙丝毫区别也无。

　　此时，这位传说中的仙人，脸上隐隐竟露出一丝忌惮之色，随后他喃喃自语的声音传入耳朵：“火凰剑，昔日那位天凤仙子，还有传人么，火凰剑的三道封印，竟已完全解除。”

　　“可恶，危险必须扼杀在萌芽里，这样的家伙，绝不能让他活着。”

　　说到这里，他的脸上却又露出一丝懊恼之意。

　　在旁人的眼里，他强大无比，然而自己的情况，自己心里有数，作为真仙，降临到这里，与在仙界时相比，实力什么的，肯定会受到不小影响地。

　　除此以外，还有其他一些限制。

　　其中最麻烦的，就是人间道的天地法则，与仙界完全不同，而且会对他这位真仙，产生一些排斥。

　　可千万不要小看这所带来的影响。

　　仙人再了得，也不可能与整个界面相抗衡来着。

　　于是他所受到的影响非同小可，不仅实力未完全恢复，而且一旦施展神通，还会带来一些令人头疼的后果。

　　当然，面对这样的局面，他也不是一筹莫展，这些年，他一直在想办法参悟人间道的天地法则，并且已经想出了一些办法，让这个界面，不再排斥自己来着。

　　唯一头疼的就是，想要做到这一点很难，虽然他已经取得了很大的进展，但想要恢复所有的实力，且不再受到任何的限制，至少还需要一两百年的时间。

　　不过没关系，对于他这样的存在来说，区区一两百年，不过是弹指一挥间而已。

　　很快就可以过去。

　　但他没想到的是，自己居然感应到了火凰剑的气息。

　　昔日与灵界一战，他也有参与。

　　平心来说，与仙界相比，灵界虽然仅仅是一下位界面而已。

　　但灵界的那些大能们实力却无强横以极。

　　虽然还及不上他们真仙，然而相差已不是太远，加上界面法则的缘故，他们第一次降临灵界的时候，对方居然仗着人多，将他们打了一个灰头土脸。

　　甚至有不少真仙陨落，最后不得不十分狼狈的逃了。

　　当然，吃了那么大的亏，真仙可不会就此偃旗息鼓，在充分准备后，第二次，有更多的真仙降临。

　　而且他们还忽悠了不少真灵，做自己的帮手。

　　如此一来，灵界终于抵挡不住，被夷为平地，甚至连整个界面，都被毁掉了。

　　不过对于真仙来说，那一次战斗，可也并不轻松，尤其是少数灵界顶级大能，更是让他们头疼，而天凤仙子正是其中一个。

　　凭借着天时地利，此女居然能与真仙分庭抗礼，其中不止一名真仙陨落在她的手里。

　　前车之鉴不远，如今又感应到火凰剑的气息，眼前这位真仙又怎么敢等闲以视。

　　不过他能做到的，也仅仅是感应到火凰剑所散发出来的一丝威能而已，由于距离太远的缘故，此宝究竟在何处，他一时半会儿也弄不清楚。

　　关键是，他如今参悟人间道的天地法则正到了非常重要的时刻，动弹不得，否则不说前功尽弃，也会有非常大的损失。

　　不过没关系，如今的他，早已不是孤家寡人一个，而是有不少手下。

　　于是他袖袍一拂，一道火光飞掠而出，是传音符！

　　仅仅片刻，一名修士就来到他的面前了，这是一名浑身包裹着黑袍的男子，容貌看不清楚，然而浑身上下所散发出来的气息，却强大到极处。

　　毫无疑问，这是一位渡劫后期的顶级强者。


第1308章 上古散仙

　　不对，不是渡劫后期。

　　还要更加强大诡异，他浑身所散发出来的居然是仙灵力。

　　不过与眼前这位真仙相比，却又显得差了许多，怎么说呢，就仿佛那仙灵力中含有不少杂质似的。

　　其身份已呼之欲出。

　　散仙！

　　昔日的太玄真人曾是人间道第一强者，不过这个界面的散仙可远不止他一个。

　　仙道艰涩，不过人间道面积广博，奇人异士无数，散仙亦有七八人之多，太玄真人不过是其中之一罢了。

　　当然，是最强的一个。

　　不过其余散仙实力也是非同小可。

　　比如说眼前这位风老怪，他真实的姓名早已没有人晓得，人们都用风老怪称呼。

　　究其原因为何？

　　一是因为他脾气古怪，至于这第二点，则是其一身风属性神通，已到出神入化的地步。

　　在人间道绝对是排名前十的强者。

　　可惜飞升成仙还是失败了，虽然将天劫度过，却依旧滞留于六道轮回之中，他不甘以极，这些年来，又不知道做过多少努力，然而依旧没有用途，原本已经死心，没想到却有真仙降临。

　　这位仙人在人间道掀起腥风血雨无数，然而对他来说却根本不在意这个。

　　死一些修士又算的了什么？

　　自己能否借着这个机会飞升成仙呢？

　　于是他毫不犹豫的投到了这位真仙的门下，希望从他哪里获得飞升成仙的奥秘。

　　对于他这位散仙级别的强者，对方还是很重视的，也给出了一些承诺，当然，作为代价，他必须任凭对方驱策。

　　这也没有什么，各取所需而已，想要获得成仙的秘密，听从对方的吩咐也合情合理。

　　此时，他就对着这位真仙行了一礼，垂手侍立。

　　“风道友，你也曾是一方霸主，可听说过天凤仙子？”

　　“天凤仙子，昔日灵界的十大强者之一？”

　　“不错，道友果然见识广博，你既然听说过此女，那么对于灵界与我们真仙界的恩怨，也知晓了？”

　　“略听说过一二。”

　　“嗯，当年一战，这位天凤仙子乃是漏网之鱼，虽然其最终伤重陨落，但听说其功法与宝物却传承下来了，这些年来，我们仙界一直在寻找其传人的下落，然而一无所得，直到刚才，我终于感应到火凰剑的下落。”

　　“那大人叫我来是为了……”

　　“我如今参悟人间道的天地法则正到最关键的时刻，动弹不得，否则有可能功亏一篑来着，你是我最得力的手下，我希望你能够代替我，找到火凰剑与那位天凤仙子传人的下落，然后取下他的头颅。”

　　“大人放心，属下这就去做，一定给您带来满意的结果。”

　　风老怪并没有多说，在他看来，这只是一并不太难的任务，躬身行了一礼，便欲转身离去。

　　“等等……”

　　“怎么，大人莫非还有吩咐？”

　　“不是，你带上这件宝物，对于寻找到那位以火凰剑作为本命宝物的修士会有帮助。”

　　真仙说到这里，也不见他有多余的动作，一道青霞飞卷而出，那风老怪不敢怠慢，忙伸手接了过来。

　　却是一块玉佩映入眼帘。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　青山，绿水，掩映着琼楼玉宇般的宫殿，看上去就有如人间仙境一般。

　　然而与其他的洞天福地不同，这儿的天地元气却是以魔气为主，且浓郁到无以复加的地步。

　　不知道的，恐怕还以为自己来到魔界了。

　　此时在宫殿的深处，一容貌绝美的女子正在品茶看书。

　　她浑身上下没有散发出任何强者的气息，可就算度过六次天劫的古魔，来到她的面前也会是一副毕恭毕敬的神色。

　　因为此女正是如今的魔界第一强者。

　　魔月公主。

　　人不可貌相，海水不可斗量，别看她一副弱不禁风的模样，然而其一身实力，却是深不可测，就算是渡劫后期的老怪物，能在其手中坚持十招的也屈指可数。

　　突然，此女似有所感的抬起头颅，脸上闪过一丝若有所思的神色。

　　“殿下，您怎么了？”

　　旁边的少女忙走近几步。

　　魔月公主却摆了摆手。

　　“没事，你们退下。”

　　“是！”

　　几名侍女虽心中犹疑，但自然不敢违拗公主的心意，乖乖的退了下去。

　　“火凰剑，哼，天凤仙子果然没有白白陨落，她在这个世上还有传人来着。”

　　魔月公主的喃喃自语的声音传入耳朵：“第三道封印已经解除，那位真仙想必也感应到了，事已至此，看来我得亲自动身走一趟了。”

　　话音未落，此女身形略一模糊，竟出了宫殿，不一会儿，就消失在了极远的天边。

　　……

　　而这一切，凌仙并不晓得，此时他的脸上满是兴奋之色，也难怪凌仙高兴，这次的事情，还真是一波三折，他也没想到，小小一个天劫，竟然难缠到这般地步。

　　自己差点陨落，而最后却又因祸得福，一直让自己头疼的火凰剑最后一道封印，终于被破解掉了。

　　如此一来，火凰剑的威力暴增了一倍还多，有了这犀利异常的宝物，自己不仅成功化险为夷，还成功增强了实力。

　　如今那由劫雷幻化出来的巨斧已不足为惧，这令人头疼的天劫终于要成为过眼云烟一般的东西。

　　“姐姐，这是怎么回事？”

　　远处，见凌仙化险为夷，二女的表情，也满是欢喜。

　　不过欢喜之余，万宝仙子的表情也充满了诧异。

　　这也是难怪的，毕竟就在前一刻，面对那可怕的天劫凌大哥还相形见绌，怎么一转眼，却变得这样厉害了？

　　难不成先前，他一直有隐藏实力？

　　但怎么看，似乎又都不太像的样子。

　　除了诧异还是诧异，于是小丫头仰起头，等待姐姐解释……

　　“这……”

　　灵儿眉头微皱，自己都云里雾里，她虽然也曾经听凌仙提起封印之事，但毕竟没有详说，讲成一知半解也不为过，这种情况下，倒也不好胡乱解释了。

　　“我也不晓得，你一会儿自己问凌大哥。”

　　“哦！”

　　这个答案，万宝仙子并不满意，但也无可奈何。


第1309章 修为大进

　　然而就在这时，一声晴天霹雳般的巨响传入耳朵。

　　二女吓了一跳，连忙回过头颅，并不是胆小如鼠，而是关心则乱，担心凌大哥那边又发生了什么变故。

　　入目所及，却是刚刚那不可一世的巨斧，此时已被火凰剑所变幻出来的空间裂缝，劈斩了一个七零八落。

　　说溃不成军也不为过。

　　这么好的机会，凌仙自然不会放过，一道道法诀打出，随着他的动作，火凰剑纵横捭阖，终于，那巨斧化为天地元气，彻底消失掉了。

　　化险为夷，天劫终于过去，凌仙也不由得松了口气。

　　这一次还真是危险以极。

　　明明只是一小小的天劫而已，凶险程度，却足以媲美凌仙以前所遇见的任何强敌。

　　这可不是胡言乱语，刚才凌仙可是几乎快要陨落。

　　好在一切终于都过去了。

　　不，还没有结束，巨斧虽然已经消失，不过原地却还残留着一道天地元气。

　　与普通的天地元气不同，眼前这道，精纯到无以复加的地步。

　　不用惊奇，凡事都是有利就有弊，天劫固然危险以极，然而一旦度过，却也有数之不尽的好处。

　　易筋洗髓不过是其中之一，眼前这道如此精纯的天地元气，那可是极为少见地。

　　“絮儿，来，将这道天地元气吞服，对你将有无尽的好处。”凌仙转过头颅，十分大方的说。

　　“不。”

　　然而万宝仙子却坚决的摇了摇头：“不，凌大哥，无功不受禄，若不是你出手相助，小妹可能都已经陨落在这里了，救命之恩尚未报答，我怎么能将这天地元气据为己有呢？”

　　“傻丫头，你跟我还这么客气做什么？”

　　“不是客气，凌大哥，我有我的原则，你帮了我，絮儿已是万分感激，若再接受这道天地元气，我良心难安，非无地自容不可。”万宝仙子如此这般的说。

　　“灵儿，那你……”

　　“凌大哥，你不用说了，连絮儿都不肯接受这道天地元气，我就更没有要的道理，时间不多，若是拖得久了，这道天地元气蕴含的精纯灵力，可是会慢慢流逝掉地，你还是快点自己吞服下去。”

　　凌仙叹了口气。

　　对于自己人，他向来大方无比，他刚才也是真心实意，将这道天地元气，赠予二女。

　　不过她们都拒绝得坚决以极。

　　事已至此，凌仙知道再劝没有用处，何况灵儿说得有理，这天地元气难以保存，机会不多，应该尽早吞服。

　　于是凌仙也就不再犹豫，张口一吸，那道天地元气，就如有灵性一般的被他吞入腹里。

　　随后凌仙二话不说，就在原地盘膝而坐，反正这里是青木宗总舵，护派大阵早已开启，倒不用担心安全问题。

　　原本凌仙已经猜到，这道天地元气肯定会有易筋洗髓的效果，可事实上，带给他的好处，比想象的还要多得多。

　　怎么说呢……

　　除了易筋洗髓之外，凌仙感觉自己的法力，也变得更加的精纯凝厚，更加不可思议的是，从这道天地元气里，他还感觉到了些许法则之力。

　　不过有些模糊，但这么好的机会，凌仙自然不会错过，毕竟即便对于渡劫期修仙者，能够触摸到天地法则的机会也不多，说成是千载难逢的良机也没有错。

　　如果可以参悟，自己又可以多掌握一种天地法则。

　　如此一来，实力必定会百尺竿头更进一步。

　　但话是这么说，那隐含在这道天地元气中的法则之力非常模糊，想要参悟也是很不容易的。

　　于是在外人看来，凌仙一动不动。

　　好在他呼吸平稳，倒也不像遇见了什么危险来着。

　　“姐姐，凌大哥这是怎么了？”

　　不知不觉，过去了一天一夜的功夫，万宝仙子的脸上，不由得露出一丝焦急之色。

　　“不用担心，凌大哥应该是有奇遇。”

　　灵儿心中虽也有些忐忑，但相较来说，还是比万宝仙子镇定许多。

　　事到如今，她也是无可奈何，唯有静静的等待，希望凌大哥是有奇遇，而不是遇见什么麻烦了。

　　一旁，青木宗掌门的表情也差不多。

　　同样满怀忐忑。

　　就这样，时间一点一滴的过去了。

　　凌仙这一打坐，就有半个月之久，原本对于他们这个境界的修仙者来说，区区十几天，根本不算什么。

　　然而这一次不同，因为不知道凌仙是否平安，所以大家都度日如年。

　　而且随着时间的推移，心中是越来越不安。

　　最令人头疼的是，他们什么也不能做。

　　静静的等待，已成了唯一的选择。

　　万宝仙子的表情，已与热锅上的蚂蚁差不多，毕竟此事追本溯源，还是因为那天劫的缘故，如果凌大哥有个三长两短，她这辈子都将良心难安。

　　便是灵儿也越来越忐忑，按理说，吞食了那道天地元气，只会有好的效果，难道凌大哥是一不小心，修炼的时候走火入魔？

　　这还真不太好说……

　　毕竟仙道艰涩，理论上，遇见什么危险，那都是可能的。

　　这个念头尚未转过，连续十几天一动不动的凌仙突然睁开了眼眸，丝毫征兆也无，他的眼中精光四射，不仅眼神锐利，浑身上下，也散发出异常强大的气息，原本他的修为不过渡劫中期，此时此刻，却一下子进步了许多。

　　几乎到达了渡劫中期顶峰的地步。

　　距离渡劫后期，也不过一步之遥。

　　二女看得是瞠目结舌，原本还以为凌大哥遇见了巨大的危险，没想到却是白白担心了一场，凌大哥不仅没有遇见危机，而且实力还有了长足的进步。

　　凌仙看了看自己的双手，脸上也满是喜色，俗话说福兮祸所依，祸兮福所伏，古人诚不欺我。

　　这次天劫自己差点陨落，好不容易才转危为安了，不过因此获得的好处，那也是令人咋舌，不仅实力狂涨了许多，而且还又掌握了一种天地法则。

　　雷电法则！

　　凌仙抬起右手。

　　顿时噼里啪啦的声音大做。

　　他的整个手臂，都被蔚蓝色的电芒包裹。

　　隐隐竟与劫雷有几分相似之处。


第1310章 一帆风顺

　　凌仙脸上闪过一抹厉色，右手抬起，随着他的动作，这些儿臂粗的电弧往中间一聚，竟然幻化出一头张牙舞爪的蛟龙来了。

　　天色似乎暗淡了许多，此电蛟所散发出来的气息非同小可，与刚刚的天劫竟有几分相似之处。

　　凌仙费尽千辛万苦，总算没有白忙活。

　　他已经领悟雷电法则。

　　众所周知，修仙者一旦将第六次天劫度过，如果不出意外，或多或少，都能够领悟一种天地法则。

　　渡劫期存在之所以强大，这也是一个十分重要的原因来着。

　　不过天地法则虽然玄妙以极，这种类也是极多，究竟能够领悟哪一种天地法则，对于实力的影响，那也是显而易见的。

　　这其中只有极少数幸运儿，或者说强者，能够在机缘巧合，外加努力的情况下，多参悟一种天地法则。

　　此种机遇乃是可遇而不可求的。

　　至于像凌仙这样，能够领悟到第三种天地法则的修仙者，那数量就更少了，说凤毛麟角都不算有任何夸张之处。

　　他们每一个的实力，都要比同阶存在强上太多。

　　这样的存在，还有一个称呼。

　　那便是绝世强者。

　　比如说太玄真人，比如说魔月公主，便是此类传说中的绝世强者。

　　而凌仙这一次因祸得福，从某种意义上来说，他也步入绝世强者的行列了，如果要说美中不足，那便是他还没有将渡劫后期的瓶颈突破。

　　从境界来说，与那些成名多年的绝世强者，依旧是有差距的。

　　当然，这个差距要看怎么说。

　　凡事有利就有弊，反过来也是一样的道理。

　　他还没有突破渡劫后期，这确实是差距。

　　不过若是换一个角度，却说明凌仙成长的可能性，比那些成名已久的绝世强者，要强得多。

　　就算有朝一日再领悟第四种天地法则，那也不是没有可能的。

　　总而言之，凌仙这一次因祸得福，不仅实力有了长足的进步，还意外领悟了第三种天地法则。

　　而且这还不是普通的天地法则。

　　雷电法则，那可是以攻击犀利著称的。

　　“恭喜大哥！”

　　“是啊，凌大哥，这一次，还真是恭喜你了。”

　　灵儿与万宝仙子迎了上来，二女的脸上，满是笑吟吟的神色。

　　“原来是我们白担心了。”

　　“是啊，这些天，我们一直提心吊胆，没想到这天地元气如此了得，如今凌大哥实力大增，可喜可贺。”

　　凌仙的脸上亦露出笑容，这还真是意想不到的收获。

　　事情至此，也算是告一段落。

　　随后凌仙挥挥手，让青木宗弟子们可以离开了，至于他自己，亦回到了洞府。

　　景物如故，难以想象，自己居然离开了千年之久。

　　灵儿她们亦是觉得不可思议，随后便问起了此行的经历。

　　凌仙倒也没有隐瞒什么，详详细细的叙述了这一次冒险的经过。

　　“原来如此！”

　　“原来是天地法则不同，我就说嘛，凌大哥怎么可能一下子离开千年之久。”

　　“这么说，凌大哥，您已经得到炼制灵缈丹的原料了？”

　　“不错。”

　　“这真是太好了。”

　　……

　　灵儿的脸上露出喜色，万宝仙子的表情也差不多。

　　她们都称得上见识广博，自然也知道进阶渡劫后期的难度。

　　心中不说一点都没有把握，但想要成功，那也是千难万难的。

　　而有了灵缈丹，则完全不同。

　　假以时日，自己三人都有希望百尺竿头更进一步，成为修士中的顶级强者。

　　当然，也绝不会是一片坦途，这中间，肯定要经历许多艰难困苦，不过没关系，仙道之路，本就是步步荆棘，对于可能遭遇的困难，凌仙都是有心理准备地。

　　“凌大哥，原料是有了，不过想要炼制成灵缈丹可不容易，这方面，你可有什么好主意？”灵儿的声音传入耳朵里。

　　“这……”

　　凌仙听了，却不由得脸露难色。

　　他自然知道灵缈丹炼制不易。

　　这也是没有办法的事，通常修仙界的灵丹，等级越高越难炼制，加上材料珍稀，所以数量才会这样的稀少。

　　修仙界虽有各种各样的宝物，但灵丹无疑是最珍贵的。

　　而灵缈丹原料难得，自然绝不可以浪费，青木宗虽然也有修士精通炼丹术，但要炼制这么珍贵的丹药却是一点都没有把握。

　　自己究竟到哪里，才能寻找到合适的炼丹人选呢？

　　凌仙有些头疼。

　　不过很快，他就决定不去烦恼了，车到山前必有路，此事着急也没有用处，何必自寻烦恼呢？

　　自己才刚刚冒险归来，如今实力又有了长足的进步，且先休息一段时间再做定夺，至于炼制灵缈丹，反正也不是那么紧迫，先吩咐青木宗的修士，为自己留意也就行了。

　　凌仙将自己的打算一说，灵儿与万宝仙子也觉得有理，于是便出声告辞，凌仙四处奔波，如今好不容易回到洞府，自然需要好好休息一番了。

　　“凌大哥，我们改天再来看你。”

　　说完，灵儿与万宝仙子就离开了此地。

　　随后凌仙也感觉疲倦以极，于是拉过一张蒲团，开始盘膝打坐，实力到了他这个等级，睡不睡觉已没有关系，打坐调息，明显还要回复得更加迅速。

　　……

　　第二天，凌仙睁开眼眸，脸上的疲倦已一扫而空。

　　他的状态已恢复至巅峰。

　　这一次因祸得福，自己不仅掌握了雷电法则，实力也增加了许多。

　　接下来自然是进一步将法力稳固，然后就需要想办法炼制出灵缈丹，然后一鼓作气，冲击渡劫后期的瓶颈了。

　　等等，念及至此，凌仙脑海中突然有一道灵光闪过。

　　这次回来的时候，途经黑蟒山脉，还冒了一次险，原本自己仅仅是想要寻找一传送阵而已，可后来，却发生了不少变故。

　　那绝对不是什么普通的古修士洞府，否则就不会有人费尽心机，玩螳螂捕蝉黄雀在后的把戏。

　　当然，最后却是为自己做嫁衣，那古修士的宝物也落在了自己的手里。

　　回来以后事情太多，自己可还没有来得及清点来着。


第1311章 又得宝物

　　念及至此，凌仙袖袍一拂，灵光闪烁，一精致小巧的储物袋飞掠而出，别看它不起眼，却是自己在黑蟒山脉的古修洞府中所得。

　　不敢说非同小可，但前前后后那么多修士参与争夺，凌仙相信，里面的东西，应该是不会让自己失望的。

　　随后他右手一翻，将手中的储物袋倒转，一道青席卷而出，叮叮当当之声大做，顿时一大堆东西映入眼帘。

　　材料，宝物，不一而足，除此以外，玉瞳简也有几个。

　　怎么说呢……东西不算太多，但价值绝对是非同小可。

　　别的不提。

　　凌仙随便拿起一件宝物，寒光四射，表面亦有不少精美的符文镂刻，一看就非同小可。

　　不过凌仙却不感兴趣，毕竟法宝虽好，但却贵精不贵多，自己的火凰剑刚刚将封印解除，威力更是提升到一个常人难以想象的地步，寻常的宝物，凌仙自然不可能再看上眼了。

　　其余的东西，也是这个道理，倒是面前的那几枚玉瞳，让凌仙有些感兴趣，于是他随手拾起，微微低下头颅，将神识沉入，眼前先是一片模糊，随后无数斗大的金字就映入到了脑海之中。

　　“这是……”

　　凌仙先是一呆，随后仔细一琢磨，这居然是一篇功法来着，而且言辞古朴，虽然没有仔细参悟，但威力必定非同小可。

　　不过凌仙却不感兴趣。

　　原因无他，自己修炼的天凤真灵诀与千幻化蛟诀都是顶阶功法，俗话说，贪多嚼不烂，此时别说只是一不知名的古修留下的功法而已，就算是真仙传承下来的秘术，自己一样没有时间修习。

　　随后，凌仙又将另一个玉瞳简拿在手里，同样微微低下头颅，将神识沉入……

　　这一次花费的时间可就要比刚才久得多，足足一个时辰之后，凌仙才抬起头颅，即便以他的城府，脸上亦露出几分震撼之色。

　　不看不知道，一看吓一跳，原本凌仙以为这黑蟒山脉中的古修洞府，仅仅是一位稍微有点名气的古修士留下来的。

　　如今才知道是自己坐井观天，太将对方小看，这位古修士，人称枯叶老祖，名字固然没有什么出奇，实力却真是一点都不含糊。

　　与天凤仙子一样，乃是灵界十大强者大之一。

　　真仙界与灵界冲突，他自然也不可能有置身事外一说，虽然第一次打败了真仙，但那只是仙人们一时大意，当真仙第二次降临，灵界大败亏输。

　　无数修士陨落。

　　他也与天凤仙子一样，逃到灵界来了。

　　这样的仇恨，他当然不可能忘记，然而要打败仙人，真的是困难以极。

　　不过这位枯叶老祖，也当真了得，他不仅位列灵界十大强者，而且对于符箓一道的造诣，也是非同小可。

　　经过无数岁月的研究，花费心血无数，他终于制成了一种灵符，威力无比，能够轻易秒杀渡劫后期的修士。

　　就算真仙遇见了，虽然不至于陨落，然而一旦被这符箓击中，也难逃重伤的结果。

　　这可不是胡言乱语，而是真有仙人在这位枯叶老祖的灵符下吃过苦头。

　　所以这符箓也有一个非常响亮的名字，叫做灭仙符。

　　虽有几分夸张，但也不算太离谱，而那些人之所以玩螳螂捕蝉黄雀在后，也就是想要图谋这灭仙符。

　　从玉瞳简中得知了前因后果，凌仙的脸上满是喜色，这真是想要瞌睡就有人送来了枕头，灭仙符，这样的宝物可遇而不可求。

　　于是他连忙在眼前这一堆东西中搜索。

　　很快就有所得。

　　一个玉盒映入了他的眼帘中。

　　这是一巴掌大的玉盒，乍一看，不起眼，然而凌仙的眼光何等了得，却发现了它不同寻常之处。

　　凌仙手一抬，那玉盒就飞了过来，随后他屈指微弹，然而出人意料的一幕发生了，那玉盒并没有打开。

　　“咦？”

　　凌仙瞳孔微缩，脸上露出一丝诧异之色。

　　这玉盒上面有阵法禁制不稀奇，不过自己刚才一眼居然没有看出来就有些了不起。

　　凌仙一道法诀打了上去。

　　然而没有用途，被那玉盒轻而易举的弹开了。

　　凌仙瞳孔微缩。

　　当然不会认输，这点小把戏也想要将自己难住，他又换了一种秘术，然而还是没有用途。

　　……

　　就这样，一盏茶的时间过去了，凌仙各种方法试了有七八种之多，然而那禁制却一动不动。

　　凌仙眉头皱在一起，却没有着急，更不会恼羞成怒，实力到了他这个等级，心境早已修炼到泰山崩于前而不变色，眼前这些许挫折，根本就不算什么。

　　何况福祸相依，这禁制如此了得，越发证明里面所盛装的灭仙符非同小可。

　　所以凌仙不急，那位枯叶老祖再了得，他所设下的禁制也只是死物，不可能真的将自己难住，充其量，也就是多花费一些时间罢了。

　　假以时日，凌仙有绝对的把握将其破除。

　　于是接下来不用多说，凌仙是不达目的誓不罢休的性格，他不休不眠，一门心思，想要将玉盒上的禁制解除。

　　就这样，不知不觉，一个月的时间过去了。

　　这天，一直愁眉紧锁的凌仙终于抬起头颅，费了心血无数，终于还是实现自己的愿望了。

　　禁制解除，两张金灿灿的符箓映入眼帘。

　　表面没有什么灵光闪烁，然而那密密麻麻的符文却晃得凌仙眼睛都花了。

　　这些符文组成各种玄妙异常的纹阵，凌仙也看不懂，但他从这两张符箓的表面，确实感觉到了强大的力量。

　　灭仙符，盛名无虚，有了这两张宝贝符箓，面对真仙，自己虽然还是打不过，但也算是多出一杀手锏来了。

　　凌仙心情很不错。

　　至于其他的宝物则不算什么，他随意装入了储物袋里。

　　事情至此算是告一段落。

　　然而就在这时，凌仙突然像是感应到什么，眉头一皱，并且豁然抬起头颅。

　　几乎与此同时，一道火光从外面飞进来了。

　　凌仙手一抬，那火光就落在了他的手掌里面，是传音符！

　　难道有什么危险发生了？


第1312章 千钧一发

　　凌仙脸上闪过一丝诧然之色。

　　也难怪他惊奇。

　　千云山虽是洞天福地，青木宗刚来这里的时候，也确实有一些修士眼馋，不识好歹的来找自己的麻烦，然而全都闹了一个灰头土脸。

　　随着时间的推移，早已没有人敢来捋虎须。

　　今天难道又有人不长眼？

　　凌仙脑海中念头转过，然而动作却丝毫不缓，已微微低下头颅，将神识沉入……

　　片刻后，凌仙抬起头。

　　果然与他的预料相同。

　　传音符是在求救。

　　据青木宗掌门所言，有人来到了千云山。

　　且来者不善。

　　护派大阵已经开启。

　　然而对方的实力却是深不可测，估计护派大阵也拦不住，故而才请太上长老定夺。

　　凌仙脸上露出几分沉吟之意。

　　还真有人来捋虎须？

　　既如此，凌仙当然不会熟视无睹，青木宗掌门的实力虽然不算什么，但为人稳重，如果不是真遇见危机，绝不会轻易打扰自己。

　　也罢，休息了这么久，就当是活动活动筋骨，这个念头在脑海中转过，凌仙浑身青芒一起，飞了出去。

　　“凌大哥！”

　　清脆的声音传入耳朵。

　　凌仙回过头颅，不出所料，是灵儿与万宝仙子，她们也接到了传音符，自然要看看热闹。

　　原本他们都没在意，也不知道是谁吃了熊心豹子胆要来捋虎须，以他们的实力，就算是渡劫后期的修士来了又如何，一样是铩羽而归的结果。

　　所以起初，三人的脸上都是轻松之色。

　　然而事情真有他们想象的那么简单么？

　　俗话说得好，善者不来来者不善。

　　此时千云山，已是如临大敌，护派大阵已然开启。

　　敌人只有一个，是一身穿黑袍的老者，乍一看，没有什么出奇，然而就在刚才，却有数十名青木宗的修士陨落在他的手里。

　　不用说，此人就是风老怪。

　　虽然论实力，他与太玄真人相比，或许有所不及，但也绝对是人间道顶儿尖儿的强者。

　　毕竟相对于渡劫后期的老怪物，实力肯定要更胜一筹。

　　而他这次来，目的也很简单，乃是完成那位降临的真仙所交予的任务，找出那火凰剑的使用者。

　　寻人的过程并不顺利，这里也不详述，好在总算是找到了。

　　此时他看了一眼前面，映入眼帘的是一片雾海，一眼望不到边。

　　他的嘴角边露出一丝冷笑之色。

　　当真是班门弄斧！

　　区区一护派大阵也想要将自己挡住，这些家伙简直不知道死字是怎么写的。

　　他没有时间在这里与那些小家伙消磨，于是他将手抬起，也不见他多余的动作，整个天空都变得晦暗起来了。

　　随后轰隆隆的声音大做，映入眼的却是无数的雷火，那场面，与天劫还真有几分相似之处。

　　虽然他擅长的是风系法术，不过实力到了他这个等级，驱策一下其他的法术也没有分毫难度。

　　青木宗掌门早已赶到这里。

　　看见这一幕不由得满心畏惧，并非他胆小如鼠，而是敌人的实力实在是令人咋舌，也不知道护派大阵能否抵挡得住。

　　担心焦急。

　　可惜以他通玄期的实力，根本就无可奈何，他原本想要询问对方的姓名来历，无奈对方理都不理。

　　好一个目中无人的家伙！

　　不过话说回来了。

　　对方还真有目中无人的资格，他这一出手，就石破天惊，虽然这一番雷火，没能将护派大阵攻破，但禁制也几乎是摇摇欲坠了。

　　要知道，这可不是普通的阵法。

　　青木宗别的本事不提，若论护派大阵的坚固，那可是在整个人间道都赫赫有名地。

　　可眼前……

　　虽不能说不堪一击，但也绝对撑不了几下地。

　　怎么办，他急得有如热锅上的蚂蚁一般。

　　太上长老的动作，怎么这么慢？

　　其实这倒是冤枉了凌仙，一接到求救的传音符，他就赶了过来，现在也没有过去多少时间。

　　只是因为这儿情势危急，所以青木宗掌门觉得度日如年。

　　见自己的攻击，居然没有将禁制撕破，风老怪的脸上，露出一丝意外之色。

　　有意思，区区一护派大阵而已，还能硬扛自己的攻击？

　　他的眼中闪过一丝杀气，再一次将右手抬起。

　　“不好！”

　　青木宗掌门瞳孔微缩，他实力虽然不如何，但作为一派之主，这眼光还是有的。

　　一眼就看出对方这一次是动了真火。

　　攻击的威力恐怕比刚才多得多。

　　护派大阵原本就已被削弱，这一会儿，恐怕很难扛得下来了。

　　“快撤！”

　　他已是六神无主，尽管他也知道，此时才逃，恐怕已经晚了。

　　可留在这里，更是危险，坐以待毙愚蠢以极，尽快离开，也许还有一线生机。

　　事情已到了千钧一发的境地。

　　青木宗的修仙者，人人惊慌失措，然而就在这时，一淡淡的声音传入耳朵：“哼，慌什么，兵来将挡，水来土掩，区区一个人而已，有什么好怕的。”

　　虽是责备之语，然而青木宗的修士听了，却露出大喜过望的神色。

　　太上长老终于来了。

　　于是他们有了主心骨，要知道凌仙在他们心目中，几乎是战无不胜的。

　　便是风老怪，亦停下了手里的动作，眼睛微眯，打量起了来者，这是一位渡劫中期的修士。

　　他的脸上，不由得露出一丝意外之色。

　　难道自己找错人了？

　　也难怪他有这样的想法。

　　俗话说，知己知彼百战不殆，来之前，他还是做过一些准备工作。

　　昔日的天凤仙子非同小可。

　　虽然是渡劫后期顶峰的修士，但实力比之他们散仙，绝不逊色，一对一单挑的话，便是真仙，也不敢说有百分之百赢的把握。

　　此女如此了得，她的传人，自然也不会差到哪里，尤其是火凰剑上面的封印，可不是那么容易解除，按理说，要达到渡劫后期的境界才可……

　　总而言之，一切与预想不符，所以他怀疑自己是不是弄错。

　　然而这个念头仅仅是一闪而过。

　　这么近的距离，他已经能够感应到火凰剑的气息，就是从眼前这小子身上散发出来地。


第1313章 自以为是

　　这一点自己绝对没有弄错。

　　究竟是怎么回事呢？

　　他可不相信区区一渡劫中期的小家伙，就能将火凰剑上面的三道封印全部解除。

　　没有这么简单的。

　　那么可能性还有一个。

　　就是这小子并非天凤仙子的传人。

　　而是意外捡到了解除封印的火凰剑。

　　嗯，一定是这样的。

　　唯有如此，才能解释。

　　念及至此，他的脸上露出一丝轻蔑之色：“小子，你是不是捡到火凰剑了，识相的就乖乖交出了，我还可以放你一条生路，若敢拒绝老夫，等待你的结果将是万劫不复！”

　　对方是冲我来的？

　　凌仙脸上露出一丝诧异。

　　一开始，他还以为对方是看中了千云山这块洞天福地。

　　没想到目标却是自己。

　　有意思。

　　等等，对方刚才说什么，让自己将火凰剑交出来？

　　这家伙自己从未见过，他怎么知道自己的宝物是火凰剑呢？

　　凌仙脸色一寒。

　　俗话说善者不来，来者不善。

　　他想起了自己当初，是如何拿到了火凰剑，记得那位前辈还说，千蛟上人和天凤仙子作为灵界十大强者之一，逃到六道轮回，但真仙并不打算将他们放过。

　　凌仙不知道后来的结果。

　　但对方也提醒过自己，作为他们的传人，于情于理，真仙一样会将自己视做眼中钉，肉中刺。

　　只不过自己当初修为太低，自然难以引起真仙的注意，不过现在不同，自己已是渡劫中期的顶峰，距离渡劫后期也仅剩一步。

　　放眼六道轮回，那也是顶儿尖儿的强者，被真仙注意到，也没有什么稀奇之处。

　　但对方为什么只提到火凰剑呢？

　　难道是因为火凰剑封印解除，所以对方才注意到自己呢？

　　凌仙这番猜测，虽然没有全中，但相差，也是不多。

　　他的念头如电光石火，然而脸上却是不动声色：“火凰剑，什么火凰剑，道友说的话，我怎么有些不懂。”

　　“小子，少在那里给我装糊涂，火凰剑就在你的手中，绝不会有错，我不知道你怎么得到的这件宝物，但你难道不知道匹夫无罪怀璧其罪的道理么，乖乖将火凰剑交出来，我放你一条生路，否则等待你的，将是玉石俱焚的结果……”

　　风老怪冷冰冰的说，言语之间，满是轻视，放在别的地方，凌仙的境界修为，已经非常了不起，说一方霸主都不为过，然而在他的眼里，却不值一提。

　　这并不是自大的缘故。

　　而是作为散仙，连渡劫后期都不算什么，区区一渡劫中期的修士，他确实没放在眼里。

　　凌仙的眉头一皱。

　　此事显然不能善了。

　　而这家伙的口气更是大得出奇。

　　而这么近的距离，凌仙居然看不出他的具体境界是什么，有点像渡劫后期，但又有点似是而非的样子。

　　总之一句话，不容小视。

　　“凌大哥，小心，这家伙是散仙。”

　　就在这时，一清脆的声音传入耳朵。

　　却是万宝仙子与灵儿来到了此处。

　　论实力，絮儿确实与凌仙没法比，但这丫头家学渊博，她的祖父就是散仙来着，所以能够一眼将风老怪的境界看破，也没什么好奇怪的。

　　毕竟万宝仙子对散仙是非常的熟悉。

　　“什么，散仙？”

　　凌仙心中凛然。

　　他原本，也有一些猜测，只不过不敢肯定来着。

　　而从万宝仙子的口中得到证实，自然无论如何，不敢大意。

　　强敌！

　　这家伙，比自己以前遇见的修士，都要厉害许多，一向自信心十足的凌仙，也变得有些忐忑。

　　当然，忐忑归忐忑，凌仙也不打算屈服。

　　开什么玩笑。

　　交出自己的本命宝物？

　　这样的要求凌仙又怎么可能答应呢？

　　何况退一万步说，就算自己真这么做，对方也绝不会将自己放过。

　　别看他嘴上保证，但对于无利不早起的修仙者，食言而肥根本就算不了什么。

　　兵来将挡水来土掩，凌仙已做好决战的准备了。

　　另一边，风老怪则是眉头一皱。

　　居然又来了两位渡劫中期的修仙者。

　　面貌还这么陌生，难道是最近才晋级的，有意思，什么时候第六次天劫也变得如此容易度过？

　　不过他的脸上却是毫无惧色。

　　就算对方人多又如何？

　　境界的差距在那里摆着，就算再多来几个，自己也能轻易将他们解决了。

　　风老怪嚣张无比，在他的眼里，凌仙等人都不值一提。

　　不得不说，对方太自大了一些。

　　而对方这幅表情，自然也落在了凌仙的眼里。

　　凌仙没有生气。

　　反而心生一计。

　　对方如此大意轻敌，自己倒是可以想办法智取。

　　一念至此，凌仙脸上露出一丝惧怕之色，结结巴巴的开口了：“前……前辈是如何知道我有火凰剑的？”

　　“废话少说，老老实实的交出来，就放你一条生路。”

　　对方却懒得多费唇舌，只是一再让凌仙尽快交出宝物，并且摆出一副不耐烦的神色，似乎凌仙稍有拖延，就要动手了。

　　对方这幅表情，让凌仙一阵无语，真当自己是泥塑纸糊，可以任你欺负，哼，散仙很了不起么，就算真仙，本少爷也从未怕过。

　　泥人尚有三分真火，不过凌仙，脸上依旧是一副唯唯诺诺的表情来着，对方既然这么自大，自己非让他吃一点苦头不可。

　　还是那句话，斗智不斗力，才是自己的选择。

　　“前辈不要生气，千万别动手，我这就将火凰剑交出来。”凌仙开口了，脸上满是不舍：“这宝剑，可是我在一古修洞府好不容易才得到的，乃是一稀世古宝，前辈怎么会知道它在我的手中。”

　　凌仙这番话，自然是胡说八道，然而对方却一点没有怀疑，因为这与他的猜测，正好是不谋而合。

　　昔日天凤仙子何等了得，他才不相信眼前这胆小如鼠的家伙，会是其传人来着。

　　对方会这么看，一是因为他太自大，第二点，则是凌仙的戏实在是演得不错，让他一点都没有看出来。

　　此时风老怪的脸上满是得色，这次的任务太轻松了，而真仙对火凰剑十分重视，想必自己回去也能得到不少赏赐。


第1314章 兵不厌诈

　　“废话少说，快快交出宝物。”

　　“是，是！”

　　凌仙演戏演了一个十足，做出一副不敢违拗的神色，右手抬起，灵光一闪，一柄火红色的仙剑就浮现在了他的面前。

　　空气中的温度，骤然升高了许多，那风老怪的脸上，也不由自主的流露出贪婪的神色。

　　火凰剑，他自然是早就听说过它的大名了，此刻一见，果然是名不虚传，作为天凤仙子的本命宝物，其威力比之仙府奇珍，恐怕亦不遑多让什么。

　　风老怪要说不眼馋，那是骗人的。

　　在这一刻，他甚至都冒出一个念头，想要将火凰剑，据为己有。

　　当然，这个念头仅仅是一闪而过，真这么做，是非常愚蠢的，毕竟，实力到了他这个等级，就算得到再厉害的宝物，也不过是锦上添花而已，飞升成仙才是他的目的，岂能因为眼前的蝇头小利，而将长生不老的机会放弃？

　　凌仙已被他视做砧板上的鱼。

　　先骗那小子交出宝物，随后他当然不会信守承诺，反正自己就算食言而肥，对方也是无可奈何，修仙界，原本就是以实力说话的。

　　然而他将事情想象得太简单，凌仙可不是软弱可欺的修仙者，同样有着自己的打算。

　　此时凌仙已来到了护派大阵的外面，脸上一副战战兢兢的神色，双手将火凰剑递过去了。

　　对方脸色一喜。

　　这次的任务实在太简单了一些。

　　于是他高高兴兴的过来准备接收宝物，可就在这时，异变突起。

　　原本唯唯诺诺的凌仙，脸上的胆怯消失不见，他的眼中精芒四射，一丝冷冽的杀气由其脸上浮现而出。

　　随后凌仙右手翻转，已将递出的火凰剑紧紧攥在了手掌里面。

　　其动作如行云流水一般，令人心悸的法则之力由仙剑的表面浮现出来，随后凌仙右手一抖，将它向着下方挥落。

　　整个过程无声无息，动作亦是灵巧以极，然而劈面却见一恢宏异常的剑气，声势惊人无比。

　　但一转眼，却又迅速隐去，所有的剑气，仿佛被压缩在一起，化为了一纤细的晶丝。

　　化剑为丝！

　　乍一看，这只是很普通的秘术，没有什么了不起，但凌仙却将其运用到了炉火纯青的地步，威力绝不容小视。

　　而且，双方相距不过丈余，于情于理，对方都没有躲闪的余地。

　　凌仙没想过要毕其功于一役，那不现实，于情于理，散仙都不是那么好对付地，不过这一剑，却可以帮助自己抢占先机，对方想要全身而退的可能性，同样是微乎其微地。

　　平心来说，凌仙的这番判断没有错，不过他却忽略了一点，这位风老怪能够成为散仙，又怎么可能一味的自大。

　　诚然，他将凌仙看做了砧板上的鱼，然而经历过无数腥风血雨，这位风老怪的内心，始终还是保留有那么一分警惕。

　　所以面对这突然一击，他愤怒之余，却没有惊慌失措，而是屈指微弹，祭出了一圆盘模样的宝物。

　　乍一看，不起眼，然而圆盘的表面，却有符文隐现，并且以极快的速度变大了起来，如一面盾牌般，挡在他的面前。

　　凌仙的脸色，变得有些难看。

　　但俗话说，开弓没有回头箭，事已至此，当然不可能退缩，凌仙一声大喝，将更多的法力，注入到火凰剑里。

　　轰！

　　犀利的剑光与圆盘撞在了一起，在那一刻，整个天地，都为之扭曲，罡风四溢。

　　风老怪整个被劈飞了出去。

　　不用惊奇。

　　他虽然有一些警惕，但毕竟难以挡住凌仙这蓄势待发的一击。

　　火凰剑如今的威力非同小可，那金色的圆盘被劈了一个七零八落，隐隐有血花迸溅而出。

　　凌仙这一击，虽然没有达到重创对方的效果，但对方想要毫发无损无异于痴人说梦，多多少少，还是受了一些伤的。

　　“小子，我要将你抽魂炼魄！”

　　风老怪的脸上满是怒火，作为六道轮回中的绝世强者，他向来是眼高于顶的，已经多少年，没有吃过这样的亏了。

　　区区一渡劫中期的家伙，居然敢来捋虎须，真是不知死活。

　　一时间，他将凌仙恨之切骨。

　　然而事情到这里并未结束。

　　风老怪已准备发动反击，然而就在这时，他心中突然有不详的预感浮现而起。

　　实力到了他这个等级，自然不敢等闲以视。

　　他豁然抬起头颅，神识牢牢将凌仙锁定住，却没有注意到一旁的灵儿与万宝仙子已不见了。

　　明修栈道暗渡陈仓，凌仙从一开始，就考虑过自己的偷袭可能会被对方挡住，毕竟身为散仙，不论实力还是战斗经验都非同小可。

　　果不其然，一语成谶。

　　不过没有关系，那样的话，就由自己吸引对方的注意，让万宝仙子和灵儿偷袭。

　　此时，对方果然落入了自己的圈套里。

　　万宝仙子的脸上满是紧张之色，对于散仙的强大，她比凌仙了解得多得多，不过此女并未退缩，袖袍一拂，从她的衣袖中飞出了一件宝物。

　　有如灵蛇，这是一根金色的绳索。

　　捆仙索！

　　方一祭出，就将对方紧紧缠住。

　　风老怪又惊又怒，而他的噩梦还未结束，灵儿自然也不可能藏拙。

　　玉手抬起，掌心中是一粒金色的种子。

　　生根发芽，不过须臾的功夫，就化作一株巨大的蔓藤类植物。

　　亦如同捆仙索，将风老怪紧紧缠住。

　　又一次中了暗算，这位散仙气得满脸通红，他当然不会坐以待毙，拼命挣扎不已，浑身上下，绽放出可怕的灵力。

　　捆仙索也好，那蔓藤类植物也罢，都寸寸断裂掉。

　　这不稀奇，再厉害的宝物，也难以将这位散仙束缚，但也不是没有用处，至少为凌仙争取了一点时间。

　　而高手过招，只争厘毫，这点时间不多，对于凌仙来说却极其难得，他等的就是这一刻，手中的火凰剑，再一次朝着下方挥落。

　　刺啦……

　　丝毫悬念也无，虚空被撕破，一道空间裂缝浮现而出乎，朝着前方飞射。

　　凌仙的时机把握得很好，角度亦是非常刁钻，对方躲无可躲，这一次，能否给对方以重创呢？


第1315章 高手过招

　　风老怪又惊又怒。

　　原本以为躲过了凌仙的偷袭，没想到对方还留有后手。

　　这一次自己处境堪忧。

　　但他自然不会坐以待毙，想都不想的身形滴溜溜一转，顿时一股白蒙蒙的飓风浮现出来，将其身形护在其间。

　　刺啦……

　　下一刻，凌仙的攻击如期而至，空间裂缝与飓风狠狠撞在一起，顿时一声惨叫传入耳朵，显然他是受伤了。

　　就不知道伤势如何？

　　凌仙心中一喜，正要乘胜追击，可就在这时，凌仙却像感应到什么似的，向后退了一步。

　　一灵力幻化出的利爪浮现而出，与其擦肩而过，幸好凌仙反应迅速，否则难以想象会是什么结果。

　　凌仙的脸色难看以极，额头上浮现出豆大的汗滴，对方在刚才那种情况下居然还能反击。

　　而且以自己的眼力，也没有看清楚他是如何出招地……

　　散仙果然了不起，可以说是盛名无虚。

　　当然，他不会有任何的畏惧。

　　抬起头颅。

　　对方重新映入眼帘里。

　　风老怪的左臂，已经不翼而飞了去。

　　若是凡人，这样的伤势非同小可，然而对于他们这个境界的修仙者，却不算什么，凌仙脸上闪过一丝失望之色。

　　而对方却带着笑容，是一看就会让人浑身发寒那种。

　　“小家伙，实力不错，老夫已经多少年不曾受伤了。”

　　对方淡淡的声音传入耳朵，语气却非常的平和：“区区一渡劫中期的修仙者，也敢与老夫做对，你知道自己有多么愚蠢么？”

　　“哼。”

　　凌仙笑了：“少在这里大言不惭了，有本事，你就像凌某报复，耍嘴皮子，又有多大的用途？”

　　“好，好。”

　　对方怒极反笑，声音亦变得怨毒：“既然你不知死活，本尊就将你抽魂炼魄……”

　　话音未落，凌仙却先动手了。

　　他知道敌人的实力非同小可，自然不会藏拙，这时候先下手为强显然是一个正确的选择。

　　凌仙将火凰剑祭起，一道法诀打了出去。

　　随着他的动作，红芒耀目，火凰剑竟然幻化出数百柄之多，这些可不是剑气，也不是幻术，密密麻麻的剑芒几乎遮挡住了小半边天幕，空气中的温度骤然升高了许多，声势惊人到极处。

　　便是那风老怪也勃然变色，凌仙对于火凰剑的驱策，简直到了臂如指使的地步。

　　如果这是他捡到的古宝，绝然做不到。

　　那么可能性只有一个。

　　火凰剑乃是其本命法宝！

　　“你是天凤仙子的传人？”

　　对方的脸上终于露出一丝警惕之色。

　　昔日的天凤仙子威名赫赫，就算她的传人只有渡劫中期的修为也绝不可小视的。

　　“废话少说！”

　　凌仙却没有回答对方问题的兴趣，如今不是你死就是我活，既然如此，又何必与对方多说。

　　“疾！”

　　他一指向前点出。

　　随着其动作，那数以百计的火凰剑嗡鸣声大做，剑光纵横捭阖，气势汹汹的杀过来了。

　　“螳臂挡车！”

　　风老怪的眼中闪过一抹厉色，不过话是这么说，他也不敢视若无睹，毕竟刚刚已经体验过凌仙的实力了。

　　见微知著，赤手空拳，可打不赢这小家伙。

　　于是他也祭起了自己的宝物。

　　然而形状却比较奇特，居然是一芭蕉扇来着，但想想也不稀奇，这老怪物，原本就是以风属性神通著称地。

　　此宝表面亦是灵纹遍布，一看就非同小可。

　　凌仙既已动手，他当然也不会藏拙，一把将这宝贝握住，朝着前方挥落。

　　刺啦……

　　霎时间狂风大作，竟然幻化成了一头猛虎。

　　当然，体形要比真正的猛虎大得多，说不可同日而语也没有错。

　　摇头摆尾，像着前方扑过去了。

　　凌仙看得呆住。

　　用灵力幻化出动物不稀奇，然而眼前的猛虎，却是由密密麻麻的风刃构成地，这一点，却让他有大开眼界之感了。

　　不过这个念头仅仅一闪而过，因为很快，那猛虎就一头就扎入了剑光之中。

　　叮叮当当之声大做。

　　然而自己的火凰剑不仅拿对方无可奈何，反而隐隐落在了下风。

　　这怎么可能？

　　凌仙眉头一皱。

　　自己的神通，自己心里有数。

　　尤其是火凰剑封印已完全解除，原本就犀利以极，如今更增加了不只一倍的威力。

　　说句不客气的言语，若是对上同阶修仙者，丝毫悬念也无，甚至说成是摧枯拉朽也没有错，眼前怎么……

　　不过凌仙很快就找到了缘由。

　　不是火凰剑威力不足，而是因为对方是散仙的缘故，与普通修士不同，他驱策的是仙灵力。

　　威力与普通的灵力相比，那不可同日而语，甚至可以说，仙灵力对于普通的灵力，有一些克制的效果。

　　所以自己才会相形见拙。

　　怎么办？

　　凌仙在苦思良策，而风老怪，同样有些大吃一惊了。

　　他虽然先前被凌仙断了一臂，但内心深处，并没有觉得对方有多么了不起，自己不过是中了对方的诡计。

　　如今硬碰硬的过招，对方不值一提。

　　原本他以为可以摧枯拉朽般的取下凌仙的头颅，可没想到这第一次交手却几乎是平分秋色。

　　自己不过占了一点点上风罢了。

　　这小子究竟怎么做到的？

　　惊讶之余，他的脸上满是杀气，危险要扼杀在萌芽里，这样的家伙，绝不能让他继续成长下去。

　　于是他又准备施展出其他的绝技。

　　然而就在这时，灵儿动手了。

　　她也看出这位真仙并不好对付，自然不能让凌大哥一人涉险，小丫头玉手一拂，一五彩琉璃的仙剑飞掠而出。

　　另一只手也没有闲着，屈指微弹，由她的指尖，飞出密密麻麻的金色光点。

　　大约有数十之多，随后这些光点灵芒的大做，居然幻化出一个个金色的人影来了。

　　手持长戈，看上去与真正的修士亦有几分相似之处。

　　这撒豆成兵的秘术，可不是一般人能够掌握的。

　　万宝仙子看得清楚，哪里还会藏拙，挥手间，就祭出了十几件宝物。

　　刀枪剑戟，不一而足，而且都是威力不俗的古宝，从不同的角度，像着对手席卷而去了。


第1316章 各展神通

　　散仙的实力非同小可，两个丫头自然不会让凌仙一个人冒险来着，她们如今也是渡劫中期的修仙者，有与其并肩作战的资格。

　　这一出手就是暴风骤雨般的攻击，也不奢望能够那么轻易的打败强敌，不过至少要为凌仙分担一些压力。

　　以三敌一！

　　然而风老怪的脸上却是毫无惧色，他的嘴角边露出一丝冷笑之意：“想要以多打少，真是愚蠢以极，你不会以为只有自己才有帮手吧，那也太天真了一些。”

　　话音未落，他袖袍一拂，随着其动作，一个式样古朴的灵兽袋飞掠而出，与之伴随的是嗡鸣声大做，无数金色的魔虫由从袋中蜂拥而出，瞬间化为一朵巨大的虫云。

　　面积足有数亩，声势吓人到极处。

　　凌仙瞳孔微缩。

　　已看得清清楚楚。

　　这魔虫长得与螳螂相差仿佛，连个头都差不多，唯一的区别是浑身皆是金灿灿的颜色。

　　其前肢寒芒四射，锋锐得就与利刃差不多。

　　金臂螳螂！

　　凌仙表情一僵。

　　此奇虫威名赫赫，便是单个也不好对付，更不要说眼前这么多。

　　“灵儿，絮儿，小心了！”

　　凌仙话音未落，虫鸣声四起，那金色的虫云恶狠狠的朝着二女扑了过去。

　　两个丫头自然不会示弱，万宝仙子一道法诀打出，随着她的动作，刚才祭出的十余件宝物灵光大做，恶狠狠的便劈刺进虫云里面了。

　　霎时间，叮叮当当之声传入耳朵，这十余件古宝的威力非同小可，然而却挡虫云不住，反而很快就被淹没掉了。

　　这金臂螳螂着实了得。

　　万宝仙子不由得俏脸变色，好在一旁的灵儿可不会闲着，她并没有惊慌失措，而是双手连连挥舞。

　　随着其动作，密密麻麻的银纹在虚空中浮现而出。

　　然后幻化成了一头麒麟。

　　不，正确的说是麒麟虚影。

　　但也威风凛凛。

　　刚一成形，就朝着前方扑落。

　　与之伴随的是，一道道寒气蜂拥而出。

　　所过之处，虚空仿佛都被冻住。

　　那些金臂螳螂也不示弱，前肢连连挥舞，顿时破空声大作，一道道寸许大小的风刃由虚空中浮现而出。

　　从体积来说，不起眼，但数量之多，却是令人咋舌，说有数十万也不为过，很快，就与麒麟喷出的寒气撞在了一起。

　　一边的万宝仙子也连忙变幻着手里的法诀。

　　两个丫头联手，自然是毫无悬念的占到了上风，不过想要打败眼前的奇虫也不是一时片刻就能够办到地。

　　换句话说，她们暂时分身乏术，被这片虫云拖住，无法给凌仙提供多少帮助。

　　风老怪看得清楚，脸上露出一丝得意的笑容：“小子，你的帮手没了，还不快束手就缚？”

　　“哼，凌某可从来没有说过，需要什么帮手，要对付你，我一个人已是足够。”

　　“哼，大言不惭的小家伙，看来你是不见棺材不落泪了。”

　　风老怪手一抬，密密麻麻的风刃朝着凌仙飞射过来。

　　看似简单，但那这可不是普通的五行法术，每一枚风刃的威力，都足以与渡劫初期修士的本命法宝相媲美的。

　　换一名同阶修士与凌仙易地而处，这一招就足以让他们魂飞魄散掉了。

　　凌仙虽然不是那么好对付，但也不敢小视。

　　他的反应非常迅速。

　　单手一抬，掌心中已多出了一件造型奇特的宝物。

　　正是凌仙的另外一件本命法宝，千蛟刀！

　　随后凌仙手腕轻轻一抖，“嗤嗤”的破空声大做，无数蓝色的刀气爆发而出，如疾风骤雨，朝着前面席卷过去了。

　　很快，就与那些风刃撞在一起。

　　不出所料，又是平分秋色的结局。

　　风老怪略感错愕。

　　与刚刚的试探不同，他这一击，已用了七分力，没想到对方化解得却这么容易。

　　天凤仙子偌大的名气，其传人果然也不是普通修士可以比拟。

　　这个念头尚未转过，却发现凌仙身形略一模糊，居然又原地消失了。

　　缩地术？

　　不对，是瞬移！

　　下一刻，空间波动浮现而起，凌仙已出现在了他身前丈许，一拳轰了过去。

　　别看这一拳平平无奇，凌仙的实力，已到了返璞归真的境地，他如果被打中，那绝对是不会好过地。

　　可惜，这一拳，落在了空处。

　　对方的身形同样消失掉了。

　　一点也不比自己的瞬移迅速，是风遁术！

　　“小家伙，就凭你，也想要偷袭老夫，真是不自量力。”

　　对方嘲笑的声音传入耳朵。

　　袖袍一拂，五颜六色，十几只蝴蝶从他的衣袖中飞出来了。

　　凌仙略感诧异，又是灵虫？

　　不过很快，他就发现不妥。

　　这些蝴蝶的身上，竟然有法则之力释放而出。

　　并非灵虫，而是某种奇特的法术。

　　凌仙不敢怠慢。

　　随手扔出一把仙剑。

　　虽不是本命宝物，但他留在身上的古宝也是非同小可。

　　那仙剑略一模糊，幻化出一头巨大的鳄鱼，摇头摆尾的冲着对方冲了过去。

　　这虽是试探性攻击，但也是威力十足，对方若是敢置之不理，非吃大苦头不可。

　　然而风老怪却是视若无睹，仅仅有一只蝴蝶飞过来了，与仙剑变化的鳄鱼相比，那蝴蝶体形之小，几乎可以忽略不计。

　　除了身上隐隐散发出一丝法则之力，其他的，也没有任何出奇。

　　凌仙眉头一皱，一道神念发出，那鳄鱼张开血盆大口，喷出一道道儿臂粗的光束。

　　数量很多，可都被那蝴蝶轻松躲过。

　　对方就如同在风暴中跳舞，随后突破了鳄鱼的防御，掉落在它的身上了。

　　凌仙一呆，心中有不好的预感。

　　随后那鳄鱼突然掉过头来，像自己攻击。

　　凌仙感觉和仙剑失去了神识间的联系。

　　怎么可能？

　　此蝴蝶居然可以控制自己的宝物？

　　凌仙斗法经验非常丰富，但这样的事情还真没有遇见过。

　　一时间，有点手忙脚乱，好在应变还算迅速，扔出一柄斧头，迎风就涨，一转眼已有二十余丈，狠狠的劈向那仙剑变化的鳄鱼。

　　轰，一声巨响传入耳朵，但紧接着，又一只蝴蝶像着那斧头飞过去了。


第1317章 智勇双全

　　凌仙表情一僵，吃一堑，长一智，他自然不会重蹈覆辙，那宝物左闪右躲，可却没有那奇怪的蝴蝶速度快与灵活，最后还是被对方击中掉了。

　　那巨斧表面的灵光略一模糊，随后却又暴涨起来，就如同刚刚那仙剑变化的鳄鱼一般，与自己的神识联系被切断。

　　随后掉转头颅，像凌仙攻击起来了。

　　凌仙的脸色阴沉下去。

　　一次还可以说是巧合。

　　第二次出现这种情况那就不可以等闲以视了。

　　不知道对方施展的究竟是什么法术，竟然可以控制自己的宝物，这样的敌人无疑是非常让人头疼的。

　　凌仙皱眉思索，还没有想好对策，那蝴蝶居然像着自己的火凰剑飞过去了。

　　凌仙一呆，怒极反笑了起来。

　　这家伙还真是嚣张，人心不足蛇吞象，居然打算将这一招用在自己的本命法宝身上。

　　莫非他以为自己的本命宝物，也是那么好对付？

　　不过话是这么说，凌仙也不会轻易冒险的。

　　他身形略一模糊，像着那些蝴蝶扑了过去，同时右手抬起，五指成抓，朝着前面那么一抓。

　　刺啦……

　　密密麻麻的爪芒似狂风骤雨，天凤神爪的威力，那也是极为可观地，而且数量极多，将这方圆数里的范围，全都囊括，那古怪的蝴蝶再厉害，也没有办法躲，眼看就要被凌仙一招全灭掉了。

　　然而就在这时，不可思议的一幕发生了，那蝴蝶的体积，居然在一瞬间变大了近千倍还多，化为一翼展超过十丈的庞然大物。

　　随后翅膀一扇，一道道直径丈许的龙卷风浮现，顿时，危机解除，将凌仙的天凤神爪冲了一个七零八落。

　　这还没有完，接着那些蝴蝶像着凌仙扑过来了。

　　凌仙吃了一惊，而那风老怪则十分得意，手中握着芭蕉扇，再次朝着凌仙狠狠挥落。

　　随着他的动作，天色顿时暗淡了许多，飞沙走石。

　　那些沙粒也是迎风就涨，化为磨盘大小的石头，朝着凌仙砸落。

　　而在这些石头中间，似乎还若隐若现的隐藏着一些怪物。

　　他的攻击不可谓不犀利。

　　可凌仙居然视若无睹。

　　手一抬，风老怪的头顶之上，顿时出现了一个漩涡。

　　轰隆！

　　那漩涡直径十丈余，深不见底，随后儿臂粗的雷电，幻化成蛟龙形状，朝着他劈落。

　　凌仙竟然与他展开了对攻。

　　风老怪的脸上，也第一次露出凝重之色。

　　因为他在这闪电中，感觉到了雷电法则，怎么说呢……竟与天劫有几分相似之处。

　　而且最糟糕的是，他已经来不及躲，因为就在刚才，他也忙着像凌仙攻击来着。

　　于是，下一刻，他被雷电包裹。

　　且糟糕的事情并未结束，随后由那漩涡中，还喷出了烈火。

　　不多，但同样散发出令人心悸的气息。

　　雷电与火焰两种法则，凌仙不相信在这样的可怕攻击下，对方还能完好无损来着。

　　风老怪又惊又怒，但脸上的表情很快就被一丝狞笑给替代了：“小子，你想要与老夫两败俱伤么，好，那我就成全你好了。”

　　话音未落，他长袖对着空中一甩，顿时几道十余丈长的白光浮现出来，朝着凌仙劈斩。

　　这可不是什么普通的招数。

　　那白光中同样蕴含有天地法则。

　　一闪即逝，就劈刺到凌仙的面前了。

　　“凌大哥！”

　　灵儿与万宝仙子大惊失色，凌仙几乎是在同时被几种厉害的杀招包裹，而且又没有时间祭起防御的宝物，这种情况下，她们怎么可能不担心呢？

　　问题是分身乏术。

　　那金臂螳螂不是那么好对付，二女即便想要帮助凌仙，也是有心无力的。

　　另一边。

　　风老怪的处境也好不了什么。

　　凌仙这一次，可以说是志在必得，不惜两败俱伤施展了雷电与火焰两种天地法则。

　　此时他面对的攻击不比天劫逊色，在不能及时应对的情况下，就算是散仙，也吃不了兜着走的。

　　然而令人诧异的是，虽然二人都面临着巨大的危机，但偏偏两人都是一副满不在乎的神色。

　　甚至嘴角边都带着冷笑之意，仿佛他们已有把握打败强敌。

　　凌仙缩面临的危险来得更快一些。

　　很快，那巨大的蝴蝶，无数磨盘大小的石头以及隐藏的怪物，还有带着风之法则的白光，已来到他的面前了。

　　别看对方连施杀着，然而这些攻击却层次分明，一点都不杂乱，将凌仙的退路，全部堵住。

　　最近的攻击，距离凌仙已不过丈许。

　　这种情况下，他就算用瞬移，也来不及。

　　风老怪的脸上，满是狞笑之色，他仿佛已经看见凌仙魂飞魄散的结果。

　　然而下一刻，他的冷笑一下子僵住。

　　原因无他，凌仙已经不见了啊！

　　怎么可能？

　　自己的攻击，已没有给对方留下任何退路，这么近的距离，连瞬移都来不及躲。

　　对方是如何化险为夷的？

　　难道说……

　　他心中隐隐有了一个猜测，然而却来不及深思了，因为下一刻，雷电与烈火，已将他包裹。

　　如果是普通的雷电与烈火他自然不在乎，可这一次，面对的却是攻击力最强的两种天地法则。

　　“呼！”

　　凌仙松了口气。

　　百余丈外，空间波动一起，他浮现了出来，凌仙施展的不是瞬移，而是空间移动。

　　此神通必须精擅空间法则，还要肉身足够强横，才能施展出来，不过有一定的冷却时间，所以绝不会轻易施展。

　　不过用好了却有意想不到的效果。

　　比如说此刻，凌仙就化险为夷。

　　而风老怪，则面临巨大的危机。

　　与凌仙不同，他可没有机会逃出去。

　　雷电与火焰将他吞没，对于自己的神通，凌仙信心十足，他不相信这种情况下，对方还有机会化险为夷来着。

　　就算不陨落，也非身受重伤不可。

　　散仙又如何？

　　斗智不斗力。

　　凌仙相信，自己这一次，也会是笑到最后的胜利者。

　　轰隆隆的声音还在不停传入耳朵，雷电与火焰的威力，凌仙自己，也感觉有些咋舌。

　　就这样，持续了一顿饭的功夫，攻击才终于结束。


第1318章 心存忌惮

　　烟尘散开，前面的景物重新显现出来，然而凌仙的脸色却一下子变得难看，风老怪的身影映入眼帘。

　　须发皆白，然而浑身上下，却不见任何伤口出现。

　　怎么可能？

　　凌仙瞳孔微缩，也难怪他惊愕，虽然从头到尾，凌仙就没有想过能够毕其功于一役，但重创对方应该没有多大的问题，毕竟自己可是动用了两种天地法则，说竭尽全力也不为过。

　　然而万万没想到的是，对方居然毫发损来着。

　　这实在是有点太不可思议了，毕竟自己的神通自己心里有数，散仙居然如此了得？

　　凌仙从来不是胆小的修仙者，然而此时此刻，也有点被震撼到了，甚至产生了一个念头，这样的强敌，自己真的能够战胜么？

　　不过很快，他就摇了摇头。

　　事已至此，根本没有转圜的余地。

　　打得过也好，打不过也罢，自己根本就无从选择，散仙又如何，自从走上修仙之路，自己见过的大风大浪数不胜数。

　　凌仙不相信，自己会在这里陨落。

　　另一边。

　　风老怪的脸色也满是阴霾。

　　他看似轻松化解了凌仙的攻击，而且没有受伤，然而这仅仅是表面上，不论修仙界还是世俗，都没有天上掉馅饼一说，他为此付出的代价，那是非同小可……

　　区区一渡劫中期的修仙者，居然掌握了两种天地法则，这在一般情况下，简直是不敢想象的。

　　这小子，不能用常理揣摩，也不好对付。

　　一句话，二人心中都有所顾忌，所以没有马上出手，而是遥遥对峙起来了。

　　两人都在寻找对方的破绽，空气中的氛围越发紧张了起来。

　　就这样，时间慢慢流逝着。

　　渐渐的，凌仙有些按耐不住，他握紧了手中的宝物，已经重新做好动手的打算。

　　然而就在这时，丝毫征兆也无，一股强大的灵压从天而落。

　　凌仙与风老怪都是人间道顶儿尖儿的强者，然而这突然出现的压力却让他们勃然变色。

　　发生什么事情了？

　　两人豁然转过头颅，只见在那天边的极远之处，一道黑线浮现而出。

　　漆黑如墨，速度之快，却是让人瞠目结舌，前一刻还远在天边，没过一会儿，就已近在眼前。

　　二人都倒吸了一口凉气。

　　见微知著，这样的飞行速度，绝对是可怕的强者。

　　他们的猜测没有错。

　　下一刻，黑光一敛，一位少女的身形映入眼帘。

　　这是一位眉目如画的女子，乍一看，不过二十出头年纪。

　　当然，真实的年龄肯定远远不止，修仙界是不能够凭借外貌来判断年龄地。

　　“是你？”

　　凌仙的脸色难看以极。

　　而另一边，那风老怪的表情也好不了什么，同样摆出一副如临大敌的神色，结结巴巴的开口了：“你……你怎么会来这里？”

　　一句话，二人对此女都显得忌惮以极。

　　不是他们胆小如鼠，而是面对魔月公主，没有几个人敢不怕，别说他们，就算是那位降临的真仙与其易地而处，面对此女，也会露出几分戒备之意。

　　魔界第一强者！

　　或许放眼六道轮回，她亦是实力最强的一个。

　　此女怎么会突然到这里来了？

　　凌仙与风老怪的脸上，不约而同的闪过一丝阴霾之色。

　　与他们相比，魔月公主的表情则显得要轻松许多，甚至可以说是带着那么几分轻松之色。

　　她的目光在两人身上扫过，最后仔仔细细的打量起凌仙来了：“我们又见面了。”

　　凌仙抱拳行了一礼。

　　他与这位魔界第一强者打交道早已不是第一次。

　　甚至还与对方做过交易，若非从对方手里得到灵丹妙药，他还没有那么容易，顺利进阶到渡劫中期。

　　“若是本宫没有记错，你是叫做凌仙对么？”

　　凌仙点了点头：“在下只是小卒子一个，没想到仙子还记得我的名字来着。”

　　“凌道友太谦虚了，本宫原本就觉得你十分了得，事实证明我的眼光果然没错，只是我也没想到，你居然是天凤仙子的传人来着。”

　　凌仙没有回答，而是心中一动。

　　难道对方是因为这个，才特意找上自己的？

　　有可能。

　　那风老怪之所以莫名其妙找自己的麻烦，不也是为了让自己交出火凰剑的缘故？

　　听起来，有些离谱，但匹夫无罪怀璧其罪的道理，凌仙自然心中有数。

　　更何况昔日天凤仙子乃灵界十大强者之一，真仙对其恨之切骨，自己作为其传人，真仙一旦知道下落，自然也不会放过。

　　那魔月公主来这里做什么？

　　难不成此女也投靠真仙了？

　　凌仙摇了摇头。

　　觉得对方应该不会这么做。

　　毕竟她的身份实力都非同小可，又怎么会甘心给别人做手下呢？

　　不过话是这么说，凌仙脸上也不由得露出一丝警惕之色。

　　毕竟害人之心不可有，防人之心不可无。

　　可话又说回来。

　　如果此女也是真仙的手下，欲对自己不利，自己就算小心警惕恐怕也没有用处，一个风老怪已难以应付，再加上更加强大的魔月公主。

　　自知之明还是有的。

　　插翅难逃恐怕是自己的结果。

　　不过凌仙也注意到一个细节。

　　就是风老怪的脸上，对于魔月，也满是忌惮之色。

　　假如他们都是那真仙的手下，按理说，不应该是如此的。

　　难道说……

　　凌仙脑海中一个念头闪过。

　　魔月公主是来帮助自己的？

　　这个猜想，乍一听，有些离谱。

　　但仔细分析品味一下，却未必是没有可能的。

　　于是凌仙沉下心来，毕竟慌乱解决不了问题，如果真出现最糟糕的情况，冷静才有可能为自己争取到一线生机。

　　而凌仙这番表情的变化，自然也落在了对方的眼里。

　　魔月公主的嘴角边露出一丝笑意，似乎还有几分若有若无的赞许。

　　随后她转过头颅，将目光对准风老怪了：“我们也有很多未见了吧！”

　　“是有几十万年，仙子别来无恙。”

　　风老怪的脸色比凌仙好看不了什么，脸上在没有半点骄横之色，在普通人眼里，散仙非常了得，但对于魔月公主，却没有骄傲的资格。


第1319章 金蝉脱壳

　　即便强如散仙，对于魔月公主，也是非常忌惮。

　　“是啊，一别数十万年，我也没想到，风老怪你会这样没骨气，堂堂散仙，却为别人效力。”

　　魔月公主冰冷的声音传入耳朵里。

　　“你……”

　　听着这样隐含讥讽的言语，风老怪的脸色自然是难看以极，如果换一个人敢当着他的面这样说，他想都不想就会将对方抽魂炼魄。

　　问题是，就算他现在心有这么做，但却没有那个实力来着。

　　所以即便嘲讽也唯有听着。

　　这就是修仙界的规则。

　　谁让魔月公主比他的实力更强，名气也更大呢？

　　他的脸色越发阴沉无比：“仙子这话何意，莫非你千里迢迢来到这里，就是为嘲讽于我？”

　　“嘲讽你？”

　　魔月仙子的脸上满是云淡风轻之色：“我不过是表述事实，愿不愿意听那是你的事。”

　　风老怪叹息，到底还是忍气吞声没有发火，一字一顿的开口了：“仙子究竟意欲如何，你来这里，总该是有目的。”

　　“是有目的，但与你没关系。”

　　“好，仙子既然不愿意说，那风某也不在这里碍眼，这就告辞。”

　　实力到了风老怪这样的等级，经历过无数的风雨，察言观色的本领一等一，一眼就看出对方不待见自己，他心中也有点打鼓，暂时退却是不错的选择。

　　“等等，谁允许你离开的。”然而魔月公主却出人意料的开口了。

　　“仙子这话何意，我们可是往日无怨，近日无仇，莫非你还想要与我动手？”风老怪表情我一僵，脸色越发难看。

　　“你说得没错，我们是没有仇怨，可我问你，你来到这里，可是因为那真仙的命令，想要将这小子灭除，把火凰剑带回去？”

　　“不错。”

　　风老怪点了点头，倒并非他实诚犯傻，而是心里清楚，撒谎也没有用途，既然如此，又何必多此一举呢？

　　“这就对了，如果放你回去，这凌小子是天凤仙子传人的消息，就会泄露出去，如果你是我，你觉得本仙子该怎么做？”魔月公主云淡风轻的说，然而言辞犀利，蕴含着杀机。

　　凌仙眉梢一动。

　　听着口气，此女竟像是要帮助自己。

　　这是为何？

　　他脑海中诸般念头转过，得出的结论，是什么也不做，暂且静观其变是最好的选择。

　　凌仙冷眼旁观。

　　而那风老怪的表情就变得很难看。

　　猎人变成了猎物，原本散仙在修仙界是可以横着走的，偏偏此刻他遇见的是魔月公主。

　　自己的神通自己心里有数，虽然风老怪自视甚高，但也明白自己的实力，比之魔月公主颇有不如。

　　所以他忍着气没有发火。

　　而是叹息一声的开口了：“仙子决定了，这点小事，真要与老夫兵戎相见么？”

　　魔月公主正开口欲答，突然眉头一皱，玉手抬起，五指成爪，朝着旁边轻轻一抓。

　　“刺啦……”

　　顿时破空声大做，灵光一闪，一只灰蒙蒙的大手诡异的浮现，快如闪电，朝着前方挥落。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，空间波动一起。

　　一个人影踉踉跄跄在十余丈外浮现而出。

　　居然是风老怪。

　　他什么时候逃到了那边，那眼前……

　　凌仙瞳孔微缩，以他的实力，居然没有察觉到对方什么时候金蝉脱壳。

　　抬起头颅，果不其然，刚才与魔月公主说话的那“风老怪”化为点点灵光，消散掉了。

　　这不过是用法力，幻化出来的化身罢了。

　　然而真的是惟妙惟肖。

　　可惜面对魔月公主，依旧是班门弄斧。

　　此女的俏脸上，露出几分讥嘲之色：“愚蠢，在本宫面前，也想要今蝉蜕壳，你以为自己有那么了不起么，便是真仙，也休想来着。”

　　话音未落。

　　此女动手了。

　　毕竟刚才说了那么多，已算撕破脸皮，继续啰嗦下去，没有意义。

　　她的动作简单以极，仅仅是玉手抬起，也没有忙着祭出什么宝物，然而风老怪的反应更加迅速。

　　他知道魔月公主不好惹，刚才逃跑也失败了。

　　这种情况下，先下手为强，就是最佳选择。

　　只见他一声暴喝，手中那芭蕉扇形状的法宝变大了许多，随后他双手握住，对着前方狠狠挥落。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵。

　　狂风四射。

　　原本风应该是有质无形之物，然而此时往中间一聚，却幻化出一巨大的怪物。

　　外形有些像老虎，但更加凶恶，背后一对巨大的翅膀，颇为引人注目。

　　穷奇！

　　凌仙瞳孔微缩。

　　这可是蛮荒凶兽，与梼杌齐名的怪物，眼前虽然是幻化出来的，但却活灵活现，别的不说，眼前这穷奇散发出来的压力，几乎能与一渡劫后期的修士相比。

　　而这仅仅是开始。

　　风老怪作为散仙，对于魔月公主实力如何，比常人还要忌惮许多。

　　只见他深深呼吸，往那芭蕉扇中注入更多的仙灵力，随后又朝着前方挥去。

　　轰！

　　与刚才的情况差不多，依旧是漫天的狂风飞射，随后往中间一聚，又幻化出一头怪物。

　　凶猛丑陋，散发出来的气息，与穷奇相差仿佛，名气也差不多。

　　梼杌！

　　紧接着，对方再一次重复刚刚的动作。

　　然后第三头怪物也出现了。

　　这次是饕餮。

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，几乎是一眨眼，三头蛮荒凶兽就映入了眼帘。

　　从不同的角度度，恶狠狠的像着魔月公主扑过去了。

　　凌仙看得倒吸了一口凉气。

　　散仙若大的名气，果然不是吹嘘，对方刚才与自己交手，根本就没有竭尽全力。

　　假如他面对自己时用这一招，自己能否应付，还真不太好说。

　　就不知道魔月公主，会怎么应付？

　　凌仙眼中充满了好奇。

　　而那风老怪，已抽身向后退去。

　　对方使出这惊人的一击，居然仅仅是想要拖住魔月公主而已，以便创造出机会，离开这是非之地。

　　“哼！”

　　面对这惊人的一击，魔月公主的脸上毫无畏惧，嘴角边甚至隐隐带着几分讥嘲之色。

　　她没有多余的动作，仅仅是将玉手抬起，一掌朝着前方拍了出去。


第1320章 名不虚传

　　这一掌无声无息，然而与之伴随的却是滔天的魔气，如海潮狂卷，似怒浪滔天，光是声势，就看得人心惊胆战。

　　而这还没有完。

　　那幽深的魔气之中，影影绰绰，有数个十余丈高的古魔虚影浮现而出，虽是魔气所聚，但却如有实体，形貌更是狰狞以极，或头生怪角，或青面獠牙，身上还披着鳞甲。

　　一句话，非常可怕。

　　所散发出来的气息，亦是无比的强大。

　　吼！

　　震天动地的咆哮声传入耳朵，梼杌等三头凶兽已扑到了近处，随后，那些古魔虚影也动了。

　　施展出种种不可思议的秘术，将那三头蛮荒凶兽截住。

　　一时间，整个天地为之变色，轰隆隆之声不绝于耳朵。

　　那激烈的战斗，便是旁观，也让人心惊胆战。

　　而且很快，就分出了胜负强弱。

　　怎么说呢？

　　若是一对一，这些古魔虚影与梼杌等蛮荒凶兽的实力相差仿佛。

　　可现在的关键是，古魔人多。

　　两个甚至是三个打一个。

　　于是，战局如何，也就不用怎么思索。

　　凌仙也不由得叹了口气。

　　魔月公主果然了得，说让人叹为观止也没有错。

　　原本，风老怪幻化出三头蛮荒凶兽已经够让人震惊了，没想到不过一眨眼，她就以其人之道还治其人之身。

　　而且风老怪施展秘术，可是动用了本命法宝，说竭尽全力没有错，可反观魔月公主，不过是随手一击，孰强孰弱，简直一目了然了。

　　散仙又如何，面对魔界第一强者，依旧是显得那么脆弱。

　　不过风老怪的脸上并无意外之色。

　　这种结果，他心中早就有预料了。

　　他竭尽全力攻击，并不是想要战胜强敌，唯一的目的，仅仅是有机会离开这里。

　　他是这么打算，亦是这么做，故而在完成攻击的同时，也毫不犹豫的转身就逃了。

　　平心来说，他的应对没有错，也非常及时，可惜想要从魔月公主手下逃走，哪儿有那么容易呢？

　　对方可不打算将他放过，论斗法经验，且不说真仙，至少在三界之中，少有人能与此女比肩。

　　于是在一掌拍出之后，魔月公主动作如行云流水一般，朝着前面轻轻一点。

　　不带分毫火气，不过与之伴随的却有那么一丝令人心悸的法则之力。

　　“这是什么天地法则？”

　　凌仙瞳孔微缩。

　　不过此时此刻，没有时间给他思索，因为双方的交手太过迅速，仅仅是下一刻，谜底就已被揭晓掉了。

　　“咚”的一声传入耳朵。

　　风老怪明明已逃出了千丈之远，却不得不停下来，因为他仿佛像是撞上了铁板。

　　可这未免也太荒谬了一点。

　　放眼望去，碧空万里，哪里有分毫阻隔。

　　难道说……

　　不用想，也知道这是魔月公主的动作。

　　她所驱使的天地法则，让空气变得凝固，比钢铁还要坚硬许多，如此一来，自然打断了对方想要望风而逃的企图。

　　随后此女身形略一模糊，就已然追上去了。

　　风老怪的脸色，难看到无以复加的地步，远处，轰隆隆的声音还在不停传入耳朵，那些魔化虚影越战越勇，三头蛮荒凶兽看似不服，其实已到了垂死挣扎的地步。

　　“仙子，我们往日无冤，近日无仇，你真要赶尽杀绝不成么？”

　　“是又如何？”

　　“好，好！”

　　风老怪大笑，脸上满是愤怒：“这么多年了，我还从来没有被人如此小看过，既如此，就让在下来领教一下魔界第一强者的高招。”

　　话音未落，他动手了。

　　只见其张开嘴来，喷出一道本命元气。

　　随后迅速被那芭蕉扇吸收了进去。

　　伴随着嗡鸣声传入耳朵，此宝灵光大做，不仅有五色灵芒流转，还有密密麻麻的灵纹映入眼帘。

　　所构成的纹阵变化万千，散发出来的力量亦是强大到了极点。

　　风老怪一声大喝，将浑身的仙灵力注入宝物，朝着前方狠狠挥下去了。

　　呜……

　　低沉的声音传入耳朵，只见一道灰蒙蒙的飓风冲天而起，直径超过了百丈有余，连天劫地，朝着对手碾压了过去。

　　声势之可怕无法用言语描述。

　　这道飓风火还带着天地法则。

　　说是风怪物的绝技也没有错，仿佛能够毁灭所有与他作对的强者。

　　凌仙再一次为之变色。

　　心中忍不住思索。

　　如果自己与魔月公主易地而处，面对这样惊人的攻击，能够怎么应付？

　　答案是令人沮丧的。

　　自己没有办法应付。

　　除非能够躲过去，否则即便是竭尽全力，也难以硬扛这样的攻击，而一旦被卷进去，陨落或许不至于，但想要全身而退也是绝不可能地。

　　换句话说，重伤应该是最可能的结果，不得不承认，自己与散仙之间，还是有着不小差距的。

　　嗖……

　　破空声传入耳朵。

　　却是灵儿与万宝仙子来到了自己的身侧。

　　金臂螳螂确实十分难以对付，但二女的实力亦要超过同阶修仙者，区区一朵蛮荒奇虫所构成的虫云自然不可能真将她们困住。

　　如今所有的金臂螳螂都被灭杀掉了。

　　二女来到了凌仙身边，风老怪的攻势也让她们为之变色。

　　“凌大哥，我们要帮忙么？”灵儿忍不住开口了。

　　这丫头就是心好，然而魔月公主，又哪儿需要别人的帮助。

　　对于其余的修仙者，也许难以接住风老怪这可怕的一击，然而魔月公主的俏脸上，却没有分毫的惧意。

　　“疾！”

　　此女双手连连挥舞，随后一指向前点出。

　　随着其动作。

　　整个天空一下子暗淡下来了。

　　前一刻还晴空万里，下一秒钟，就变成了漆黑的天幕。

　　刺啦……

　　随后虚空被撕破，一巨大的怪物在头顶浮现而出，与之伴随的大片的阴影将头顶遮住。

　　不对，出现的，仅仅是怪物的头颅，然而却大得离谱，直径足有千丈，以凌仙见识广博，也完全不知道这究竟是什么怪物。

　　总之一句话，非常可怕，也就对了。

　　吼！

　　震天动地的咆哮声传入耳朵，那怪物探出头颅，眼中竟露出一丝兴奋之色，随后张开血盆大口，一口便将那可怕的飓风吞落入肚。


第1321章 不堪一击

　　整个过程说来繁复，其实不过一眨眼的功夫，若菲亲眼目睹，凌仙实在难以相信眼前的一幕。

　　风老怪拼尽全力的一击，如此犀利，凌仙自问，都抵挡不住，却以这样的方式，被化解了。

　　被那不知名的怪物一口吞落。

　　“这……”

　　凌仙心中的震撼实在是非同小可，反倒是旁边的两个丫头要镇定许多。

　　她们中的一个家学渊博，太玄真人号称人间道第一强者，同为散仙，但实力比之眼前的风老怪，却是远远胜过。

　　至于另外一个，云淡风轻的说了一句：“这种事情，没什么了不起的，麒麟也能做到。”

　　凌仙哑口无言。

　　他当然知道麒麟了得，那可是真灵中排名前五的强者，实力比之凤凰亦不逊色，然而眼前的怪物自己却从未见过，它又为什么听从魔月公主的驱策？

　　太多太多的疑惑。

　　而风老怪所受到的震撼，还要比凌仙大得多。

　　诚然，他从来没想过毕其功于一役，但这一击，也是毫无保留的使出了压箱底的功夫。

　　怎么着，对方也要费一些力气才能应付，甚至有可能手忙脚乱，从而露出破绽……

　　可实际的情况却与原先的想象截然相反，对方不费吹灰之力，就化解了自己的攻击。

　　一时间，他心中有太多的疑惑。

　　首先，那可怕的怪物他也不曾见过，其次，这么可怕的存在，怎么会听从魔月公主的命令呢？

　　诚然，此女是魔界第一强者。

　　但自己也不是泥塑纸糊，连真仙也对自己颇为礼遇，在此女面前居然会不堪一击？

　　这不合常理。

　　他也难以置信。

　　在他想来，自己就算打魔月公主不过，也应该是势均力敌，相差不是太远的。

　　一对一，对方应该拿自己无可奈何。

　　他之所以选择逃跑，更多的是害怕凌仙趁人之危，与魔月公主联手。

　　旁边还有那两个丫头。

　　平时的话，渡劫中期的实力，也不值一提，但这时候，自己可不想让他们以四敌一。

　　换言之，他撤退是基于人数不足的考虑。

　　万万不曾想，自己在魔月公主面前，真的会不堪一击……

　　数十万年未见，此女竟强大到这般地步。

　　风老怪不由得倒抽一口凉气，背后冷汗淋漓，难不成自己今天，真要陨落于这里。

　　而就在这时，少女轻笑的声音传入耳朵。

　　魔月公主的脸上，闪过一丝杀气。

　　“道友既然拿我无可奈何，是不是该换本宫，给你一点厉害尝尝了。”

　　话音未落，此女玉手抬起，五指握拳，朝着前面轻飘飘的打了一拳。

　　此时，她与对方相距，足有百丈之远。

　　这一拳看上去，更是软弱无力。

　　若换一名修仙者，非哈哈大笑不可，然而凌仙与风老怪，都不约而同的露出了凝重之色。

　　尤其是后者。

　　凌仙毕竟只是旁观而已。

　　他可是真真正正的面对这可怕的攻击。

　　“不好！”

　　他来不及多做思索，直接将腰间的一个储物袋扔出来了。

　　随后那储物袋倒转，青霞席卷而出，一连七八面盾牌映入眼帘。

　　这些盾牌形状各异，但都散发出顶阶古宝才有的气息。

　　随后，风老怪屈指一弹，一道道法诀飞射出指尖。

　　这些盾牌顿时迎风变大了起来。

　　就如同一面面厚重的城墙一般，挡在了他的面前。

　　更加可怕的是，这些盾牌的排列，亦是有讲究的，看似杂乱，其实彼此之间，互相呼应，从而达到了阵法的效果。

　　如此一来，其防御力更是增强了许多。

　　凌仙的脸上闪过一丝阴霾之色。

　　自己的火凰剑配合着天地法则，一时半会儿，恐怕也难以将这些盾牌组成的防御攻破。

　　魔月公主太轻敌了。

　　她再了得，这轻飘飘的一拳，又能起到什么效果。

　　凌仙叹了口气。

　　然而下一个瞬间，就有晴天霹雳般的巨响声传入耳朵里。

　　轰！

　　伴随着巨响声远远传开，那看似坚不可摧的盾牌被打成了无数的碎片，简直就如同摧枯拉朽一般。

　　“怎么可能？”

　　凌仙瞪大了眼，对于自己的判断力，他一像是颇为自信的，然而此时此刻，却已在走眼。

　　难道是因为魔月公主太强的缘故？

　　此女已是如此，真仙又该如何了得？

　　凌仙感觉自己竟有那么几分像是井底之蛙了。

　　好在作为旁观者，判断出错也没有什么，而另一旁的风老怪，付出的代价就要惨重许多。

　　“不好！”

　　他失声惊呼，想躲，已来不及，只感觉到一股磅礴巨力，狠狠的朝着自己撞了过去。

　　明明是不起眼的一拳而已。

　　为何会有这样惊人的威力？

　　他就如同断线的风筝一般，被远远的抛飞了过去。

　　轰！

　　又是一声巨响，直接撞在了青木宗的护派大阵大阵之上。

　　众所周知，这样的阵法非常坚固。

　　尤其是青木宗的护派大阵，放眼整个六道轮回都颇为有名。

　　然而此时，却被撞破，而风老怪余势未歇，继续朝着一座山峰撞过去了。

　　又是巨响，随后稀里哗啦的声音大做，整座山峰竟轰然坍塌掉了。

　　大大小小的碎石往下落，随后竟然化为了一片废墟。

　　若是普通的修仙者，自然已经陨落。

　　但散仙当然不可以用常理揣摩。

　　对方从废墟中爬了出来，重新飞上了半空。

　　然而不同于刚才的嚣张跋扈，此时此刻，这家伙已是灰头土脸来着。

　　脸上甚至带着几分畏惧之色。

　　经过刚刚的一番交手，他终于明白，如今的魔月公主，比起数十万年前，已成长了太多，根本不是自己可以对付。

　　双方的差距，太远了。

　　怎么办？

　　他的表情阴晴不定了起来。

　　自己虽是散仙，然而双方的差距依旧太远，打，自己肯定打不过，硬碰硬只会得到魂飞魄散的结果。

　　而实力到了他这个等级，对于自己的小命儿自然是无比的珍惜，无论如何，也不愿意魂飞魄散于此地。

　　这个念头在脑海中转过，他开口了：“住手，我有话说。”

　　“你意欲如何？”魔月公主眉头一皱，不过到底是停下了手里的动作。


第1322章 杞人忧天

　　“仙子如何才能将我放过？”

　　“你想要求饶？”

　　“不错！”

　　“哼，没机会了，俗话说，开弓没有回头箭，你原本就不应该到这里来的，你既然知道了火凰剑的秘密，就没有机会从这里活着走出去。”魔月公主云淡风轻的声音传入耳里，仿佛只是在叙述一不起眼的小问题。

　　风老怪的脸色难看无比：“真的没有商量的余地？”

　　“废话少说，谁让要你要成为那真仙的手下呢，既然如此没骨气，本宫又岂会放过你，求饶没有用途，识相的就束手就缚，还可以少受许多苦楚。”

　　话音未落，此女玉手抬起，一指冲着前方点了过去，随着她的动作，震天动地的咆哮声传入耳朵。

　　穷奇，梼杌等三头蛮荒凶兽已被灭除，那些古魔虚影恶狠狠的向前一扑而出。

　　风老怪脸色阴郁，隐隐还带着几分恐惧，自己难不成要魂飞魄散于这里？

　　这个念头在脑海中一闪而过。

　　此时此刻，就算是想要害怕，也没有足够的时间了。

　　他五指微曲，朝着前方一抓而去。

　　随着其动作，破空声大做，几道直径十余丈的风刃飒然浮现而出，寒芒四射，带着天地法则，朝着前方劈刺过去了。

　　而这还没有结束。

　　随后他袖袍一拂，一连祭起七八件宝物，其中既有顶阶古宝，亦有通天灵宝，形状不一，作用也是各异。

　　有用于进攻的，也有仅仅作为辅助，但有一点，威力都是非同小可。

　　与此同时，他另一只手又从腰间取下了一储物袋。

　　不，是将灵兽袋祭了起来。

　　嗡鸣声传入耳朵，一朵金色的虫云映入眼帘。

　　刚才，被灵儿与万宝仙子灭杀的魔虫，仅仅是一小半。

　　面对魔月公主，风老怪不敢藏拙，毫无保留的全力以赴。

　　可惜没有用途，对方强大得离谱。

　　魔月公主亦有了新的动作，惊人的魔气蜂拥而出。

　　轰隆隆……

　　爆裂声不停的传入耳朵。

　　凌仙不仅瞪大了双眼，而且将神识全力放出。

　　眼前这种级别的战斗，可是万年难遇的，俗话说，他山之石可以攻玉，自己在一旁体悟，也能获得不少好处。

　　至于帮忙？

　　凌仙可没想过。

　　一来用不着，魔月公主实在是强大得离谱。

　　二来此女是敌是友也不好说。

　　现在保存实力是最聪明的选择。

　　若不是隐隐觉得，魔月公主并无恶意，凌仙都想要望风而逃了。

　　当然，他之所以没有这么做，还有一个原因，是不想弄巧成拙，毕竟，凌仙可不认为，魔月真与风老怪战斗，自己就有机会从她面前逃脱。

　　于是，他静静的等待。

　　而且也没有等多久，魔月公主也不想在这里耽搁，她的脸上隐隐已露出不耐烦的神色。

　　速战速决是最好的选择。

　　此女既然做了这样的打算，也就这么做。

　　于是接下来的战斗，呈现出一边倒。

　　凌仙不知道这位魔界第一强者，是否全力以赴，但风老怪确实左支右绌，完全抵挡不住。

　　不过短短小半个时辰的功夫，就已被取下了头颅。

　　更为可怕的是连元婴也没有机会逃脱。

　　魂飞魄散，陨落！

　　……

　　凌仙看得心惊胆战，怪不得古人说人外有人，天外有天，魔月公主已如此了得，真仙又会强大到什么地步。

　　凌仙感叹之余，脸上满是警惕，虽然他感觉对方没有恶意，但对方究竟来这里的目的是什么，可不太好说。

　　不过表面上，凌仙没有露出分毫异色。

　　前方千百丈远，烟尘散开，魔月公主的身影重新映入眼帘。

　　此女将凌仙的表情看在眼里，目光中隐隐露出几分赞许之色。

　　不错，不错，这样的心理素质，一般的渡劫中期的修仙者，是不可能拥有的。

　　随后她身形略一模糊，就来到凌仙的眼前了。

　　不是瞬移，却胜似瞬移，仅仅是不及凌仙的空间移动而已。

　　“多谢仙子出手相助。”

　　不等此女开口，凌仙已是深深一揖，伸手不打笑脸人就是这个道理。

　　“你不怕我？”

　　魔月公主的嘴角边露出一丝冷笑之色。

　　“怕有什么用途，仙子若想要对凌某不利，唯有一战而已。”

　　“敢与我动手，你胆子不小啊！”

　　“那也没有办法，凌某总不能束手待毙，别说仙子了，就算真仙降临到此处，凌某也敢这么说。”凌仙表情决然的开口了。

　　“不错，不错。”

　　出乎意料的，对方不仅没有发火，脸上反而露出了几分赞许之色：“男子汉大丈夫，就该有骨气，那风老怪实力还算不错，可胆小如鼠，这样的人，最让人看不起了。”

　　“仙子谬赞了。”

　　凌仙还了一礼，心中却是颇为欢喜，这样看来，对方确实没有什么恶意。

　　“怎么，我替你战胜强敌，你也不请我去洞府中坐坐，这是待客之道么？”

　　“哦，是凌某失礼，多谢仙子救命之恩，仙子若是不弃，便请去为洞府坐坐。”凌仙微笑着说，同时也在心里揣摩，此女来这里，究竟有何用意。

　　难道也是因为火凰剑的缘故？

　　此宝固然了得，可以魔月公主的身份实力，未必没有更厉害的宝物。

　　说句不客气的言语，天凤仙子身为灵界十大强者之一，固然威名赫赫，但魔月公主，却也未必会比她逊色。

　　然而若不是因为火凰剑，那又是为了什么？

　　以凌仙之聪明，也想不到其他的理由。

　　于是他决定不去多想了。

　　还是那句话，兵来将挡，水来土掩，反正魔月公主也没有恶意，要不然，灭杀了风老怪，对方早就该像自己动手了。

　　念及至此，凌仙平心静气，在前面引路，飞向自己的洞府。

　　快要接近的时候，凌仙脑海中一道灵光闪过。

　　等等，此女该不会是知道这儿是那混沌界面的入口吧！

　　一念至此，凌仙不由得大惊失色。

　　以自己的实力，如今没有办法取到混沌灵果。

　　但魔月公主不同，作为魔界第一强者，此女的实力深不可测，她若是进入那神秘的小界面中，是很有可能取到混沌灵果的。


第1323章 来龙去脉

　　想到这里，凌仙不由得大为焦急，毕竟混沌灵果，可是关系着能否飞升到仙界去。

　　凌仙不由得惊慌失措。

　　毕竟以对方的实力，自己根本没有办法阻止。

　　不过他脸上的阴霾仅仅是一闪而过，魔月公主甚至都没有注意到有什么不妥。

　　凌仙到底是心智坚韧的修仙者，知道事到临头，担心害怕都没有用途，反而会弄巧成拙。

　　何况这仅仅是自己的猜测。

　　魔月公主未必比就发现这个秘密了。

　　毕竟从表面上，是完全看不出来的。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙表情和缓了许多，继续带着对方飞向洞府。

　　凌仙不是没想过临时换一座洞府，不去那山谷。

　　可自己事先没有准备，突然这么做，极有可能弄巧成拙，也许对方并没有发现那神秘界面的入口，自己这一画蛇添足，反而会引起她的怀疑了。

　　权衡利弊，凌仙没有这么做。

　　好在进入山谷的时候，魔月公主的表情，依旧平静如昔，既没有左顾右盼，也没有露出丝毫激动的神色，看来自己刚才，确实是杞人忧天了。

　　凌仙暗暗松了口气，庆幸刚才没有多此一举。

　　就这样，不一会儿，几人就回到了洞府，分宾主落座，灵儿亲手送上美酒瓜果。

　　“多谢仙子出手相助。”

　　凌仙起身，敬了对方一杯美酒。

　　不管对方来这里的目的是什么，凌仙对她出手，确实心存感激，否则还不知道怎样化险为夷。

　　虽然不愿意承认，但自己确实打不赢风老怪，就算有灵儿与万宝仙子相助，这胜负如何，也是两说。

　　多亏魔月公主出手相助。

　　“小友不必客气，举手之劳而已。”

　　魔月公主嘴角边露出一丝笑意，将手中的美酒一饮而尽，随后正色道：“本宫来这里，确实是有一些事情要与道友商议，希望接下来，你老老实实回答我几个问题。”

　　“不要有丝毫隐瞒，有没有问题。”

　　“仙子放心，凌某一定知无不言言无不尽。”

　　凌仙慨然道。

　　当然，这只是表面。

　　他又不是傻瓜，怎么可能做到有问必答，当然是该说的说，不该说的，凌某自然也要有所保留。

　　“好。”魔月公主脸上露出满意之色：“你可是天凤仙子的传人？”

　　“不错。”

　　凌仙点点头，这本来也没有什么好隐瞒的，随后他略一思索，干脆还说出了另外一个秘密：“其实，凌某并非只是继承了天凤仙子的衣钵而已，还有千蛟尊者。”

　　“什么，你是说千蛟尊者，灵界十大强者之一的千蛟尊尊者？”魔月公主先是一惊，随后表情却是狂喜，还有几分不可思议。

　　而凌仙则松了口气，自己透露这个秘密，果然是正确的选择。

　　他已经隐隐猜到了对方的目的。

　　“这种事情，凌某又岂敢谎言相欺。”

　　凌仙一边说，一边袖袍一拂，随着他的动作。

　　蓝光闪烁，千蛟刀飞掠而出。

　　魔月公主眼中一道精芒闪过，随后玉手抬起，千蛟刀如被一道无形的力量牵引一般，落到了此女的面前。

　　她打量片刻，随后将此宝还给凌仙了。

　　“不错，这确实是千蛟刀，虽然与千蛟尊者昔日的本命法宝相比，显得弱了一些，但确实是一模一样的宝物。”

　　魔月公主脸上露出一丝惊喜之色，对凌仙有些刮目相看了。

　　她打量了一眼凌仙，脸上露出几分沉吟之色：“你的意思是说，你同时继承了天凤仙子与千蛟尊者的衣钵？”

　　“不错。”

　　“很好，你是怎么得到二人传承的，可以方便给我讲一下么？”

　　“没问题。”

　　凌仙的嘴角边露出一丝笑意，这也不算什么秘密，至少此时此刻，完全没有必要保密。

　　于是他丝毫保留也无，从头讲起……

　　这一讲，就花费了一个时辰之久，然而魔月公主的脸上，毫无不耐之色，反而频频点头。

　　“原来如此。”

　　此女身为魔界第一强者，经历了大风大浪无数，然而对于凌仙的这段经历，也是叹息不已。

　　先是在水云界得到一部分《千幻化蛟诀》与《天凤真灵诀》，若换成一般修仙者，也就仅此而已了，毕竟修仙界面积广博，想要得到缺失的下半部分功法，比大海捞针还要困难许多。

　　可凌仙成功了。

　　虽然是机缘巧合，但也可以说，是冥冥中自有天意，何况他还得到了天凤仙子的本命宝物。

　　沉吟片刻，魔月公主重新开口了：“道友果然了得，居然同时继承了灵界两大强者的衣钵，假以时日，前途不可限量，不过……”

　　“不过如何，仙子有话明说。”

　　“好，那我就开门见山了，道友既然继承了那二人的衣钵，对于灵界与真仙界的恩怨，又知道多少呢？”

　　“具体的细节不清楚，不过大体的前因后果还是知道的。”凌仙实事求是的说，一副老实之色。

　　“嗯，你既然知道，那也不用本宫再多费唇舌，你既然继承了这二人的衣钵，真仙绝不会将你放过，这一点你应该心里有数。”

　　“这，凌某自然清楚，这风老怪，不就是奉真仙之命，来找我麻烦的。”凌仙自嘲的说。

　　“这不过是刚刚开始罢了，以后麻烦还会有许多。”

　　“这是为何？”

　　凌仙脸上流露出不解的神色，随后略一沉吟：“在下正要请教仙子，那风老怪是如何知道，火凰剑在我身上？”

　　“道友真不知道？”魔月公主微微一笑：“难道你自己，就不曾有所揣摩？”

　　“这位自然是有想过，但对不对就无从考证了。”

　　“哦，说说。”

　　“是因为火凰剑的封印全部解除？”

　　“不错，你很聪明，一猜就中。”魔月脸上流露出几分赞许：“有勇有谋，本宫对你越发刮目相看了。”

　　“仙子谬赞了。”

　　凌仙谦虚了一句，随后脸上却是露出苦恼之色。

　　怎么说呢，原因是找到了，可又如之奈何，自己总不可能将火凰剑舍弃掉来着，可如此一来，麻烦岂不是会源源不断，自己应该怎么办？


第1324章 权衡利弊

　　俗话说福祸相依，火凰剑解封以前，凌仙可没想到，自己会遇见这种难题。

　　事情发生得太突然，一时间，他苦无良策。

　　究竟应该怎么办呢？

　　凌仙皱眉思索，随后将求助的目光，落到了对面魔月公主的身上。

　　此女既然来到这里，又将风老怪灭除，那肯定不仅仅是为了提醒自己，可能会与真仙为敌。

　　百分之百另有目的！

　　难道说……

　　凌仙心中隐隐有了一些揣摩。

　　当然是不是，现在还不太好说，但这并不妨碍，凌仙就这个问题，像此女求助。

　　于是他试探着开口了：“仙子是说，如今火凰剑封印已经解除，对方就可以随时感应到凌某的位置么？”

　　“不错！”

　　“这却是为何？”

　　凌仙脸上露出不解的神色。

　　“凌道友又何必明知故问呢，我想你应该也有几分猜测吧！”魔月公主笑吟吟的说。

　　“难道火凰剑曾经被真仙种下过追踪标记？”

　　凌仙沉吟着开口，虽是他的揣摩，但想想也确实是有可能的，天凤仙子作为灵界十大强者，乃是真仙们的宿敌。

　　仙人们对其恨之切骨。

　　双方曾经不止一次的大打出手。

　　灵界陨落之后，天凤仙子逃到了六道轮回之中，但仙人们自然不会将其放过，追杀不休。

　　她的本命宝物，被种下追踪标记也是情理之中。

　　唯一奇怪的是，天凤仙子为什么不将其去除，难道是做不到？

　　念及至此，凌仙不由得表情一僵，也有那么一点绝望，毕竟昔日的天凤仙子，实力肯定比如今的自己强得多。

　　她如果对这追踪标记无可奈何，自己又怎么办呢？

　　听完凌仙的揣摩，魔月公主的脸上则露出那么几分赞许之色：“不错，不错，你这番猜测虽然没有全中，但距离真相却也相差不远了。”

　　“仙子是说，这追踪标记连天凤仙子也无可奈何？”

　　“不错。”

　　魔月公主叹息：“否则你以为天凤仙子，为何要将火凰剑封印呢，一来确实是因为此宝威力太大的缘故，怕她的传人实力不足，驾驭不住，不过最重要的原由，还是那追踪标记的缘故，天凤仙子无法将其去除，不过如果是封印的话还是做得到的。”

　　“那我该怎么办呢？”凌仙脸上露出苦恼之色。

　　“这个你不用担心，那真仙的封印若是放到百万年前，我也无可奈何，不过现在么，其仙力已消耗了许多，本宫的实力也今非昔比，可以帮你去除。”

　　“多谢仙子。”

　　凌仙大喜，站起来行了一礼，随后又开口了：“俗话说，无功不受禄，凌某感激仙子的大恩大德，但也想要知道，仙子为什么要帮我？”

　　“你觉得呢？”

　　“是因为天凤仙子的缘故？”

　　“不错。”

　　魔月公主点了点头：“我也不瞒你，这一来么，天凤仙子是我的好友，你既然继承了她的衣钵，于情于理，我自然应该给你一些帮助，至于这第二点么……”

　　此女沉吟了片刻：“凌仙凌道友，你可否愿意与我联手？”

　　“联手？”

　　凌仙一呆：“我不明白。”

　　“哼，事到如今，道友又何必揣着明白装糊涂，我不相信以你的聪明才智，一点都猜不到我的用意是什么？”魔月公主的脸上露出一丝不豫之色：“好，那我就明说，我希望与你联手，一起对付那降临的真仙！”

　　“什么，与仙人为敌？”

　　凌仙尽管心中已有揣摩，还是忍不住大惊失色。

　　但他却没有急着反驳，而是问出了心中的疑惑：“我们为什么要这么做？”

　　“因为对方降临到这里，就是要对我们不利，灵界的前车之鉴不远，本宫可不想重蹈覆辙，自然要先下手为强来着。”

　　“仙子能够说清楚一点么？”

　　“具体不太好说，不过我可以肯定这位真仙下凡，一定不会将你我放过，与其坐以待毙，不如放手一搏，道友愿意与我联手么？”

　　不知道为什么，魔月公主说得比较含糊，不过识人之明还是有的，凌仙看得出来，此女并不是在谎言相欺，反倒是有几分难言之隐，态度诚恳以极。

　　不过道理是这个道理。

　　这个决心可不好做，毕竟是与真仙为敌，一不小心，就是魂飞魄散的结果。

　　凌仙又怎么可能不慎之又慎呢？

　　他略一踌躇，又斟酌着开口了：“仙子为什么想要与我联手？”

　　也难怪凌仙疑惑，自己的实力，虽然今非昔比，放眼六道轮回，也非常不错，但毕竟算不是真正意义上的顶级强者，比如说散仙，自己就打不过。

　　这种情况下，魔月公主为什么选择与自己联手呢？

　　她就算要对付真仙，也应该有更好的选择。

　　于是凌仙问出了这个疑惑。

　　“很简单，散仙虽然了得，但对上真仙，却没有多大用处，而你不同，如今的你，实力或许还不及散仙，但别忘了，你还没有将渡劫后期的瓶颈突破，假以时日，你的实力是散仙没有办法相比的。”

　　“仙子谬赞了。”

　　“不，我并没有夸大其词。”魔月公主的脸上满是认真之色：“你未来一定会比散仙强大许多，要知道当初，天凤仙子可是灵界十大强者，何况你还传承有千蛟上人的衣钵，说句不客气的言语，放眼三界，能够让本宫看上眼的强者不多，但你凌道友，绝对是其中一个，假以时日，你说不定还能与本宫分庭抗礼。”

　　凌仙当然是连忙表示谦虚。

　　就这样，双方继续交谈下去。

　　不知不觉，已过去了一个时辰之久。

　　“如何，凌道友，你可否给我一个答复，是否愿意与我联手？”

　　“好吧！”

　　凌仙点了点头。

　　对方的提议，他终于表示接受。

　　而凌仙之所以做出这个抉择，也是经过深思熟虑的。

　　诚然，他不想与真仙为敌，但身为天凤仙子与千蛟尊者的传人，对方就不会将自己放过。

　　俗话说，躲得了初一，躲不了十五。

　　如果现在退缩，哪一天，真仙来找自己的麻烦，可就悔之晚矣了。


第1325章 出手相助

　　人无远虑必有近忧，这是凌仙愿意与魔月公主联手的理由。

　　此其一。

　　接着往下说。

　　魔月公主万里迢迢的来到此处。

　　先灭杀风老怪为自己解围。

　　随后又表示愿意将火凰剑上面的追踪标记抹除。

　　凌仙可不认为这位魔界第一强者会那么好心，平白无故给自己帮助。

　　修仙者可是无利不早起。

　　此女这么做，可是有自己的目的。

　　而且现在，她也已经将自己的意愿表达得很清楚，自己若是不识时务……

　　别看她刚才还一副笑吟吟的神色，别忘了，这位可是魔界第一强者，灭杀散仙连眼睛都没有眨过，谁又敢说，她不会翻脸如同翻书？

　　以魔月公主的实力，自己别说与其抗衡了，连逃跑，都是半分机会也无。

　　以凌仙的城府，自然不会放任这种结果出现的。

　　反正迟早与真仙为敌，那又何必矫情下去，当断不断乃是最愚蠢的选择，顺水推舟与魔月公主合作，才是最聪明的。

　　而且除此之外，还有一个理由。

　　这位真仙降临以后，曾施展了夺舍。

　　而且据说，被他夺舍的是昔日的人间道第一强者，太玄真人。

　　当然，现在并没有真实。

　　但可能性应该不低。

　　如果是真的，以万宝仙子的性格，肯定会与对方拼命去？

　　毕竟太玄真人是她的祖父。

　　假如那样的话，凌仙能够看着不管么？

　　答案是否定的。

　　所以权衡利弊，自己实在有太多的可能性与真仙为敌。

　　既然如此，为何不同意与魔月公主合作，这样的话，真与真仙动手自己也不会势单力孤，而是有一强助。

　　所以凌仙同意了。

　　魔月公主脸上露出一丝喜色。

　　虽然她觉得，凌仙拒绝的可能性不多，但与真仙为敌也是需要考验勇气的，如果这小子真拒绝自己还有点头疼。

　　好在担心是多余，这凌小子并不或缺勇气。

　　于是她的脸上满是赞许，而这么好的机会凌仙自然不会错过，趁热打铁的开口了：“现在仙子是否可以出手相助，帮助凌某将火凰剑上面的追踪印记抹除。”

　　“自然没有问题，小事一桩而已。”

　　魔月公主当然不会推脱，后面发生的事情也没有必要详述，凌仙袖袍一拂，灵光闪烁，将火凰剑取出。

　　魔月公主伸手接过，随后只见她一道道法诀打出，随着其动作，虚空浮现出密密麻麻的银纹无数。

　　随后这些银纹排列组合，幻化出了一个直径丈许的阵法。

　　火凰剑灵光一闪，飞到了阵法的中间，随后魔月公主又有了新的动作，隐隐有古朴的咒语声传出，她的双手亦是连连挥舞……

　　就这样，一道道法诀打出，不知不觉，过去了半个时辰的功夫，一开始，凌仙并没有看出端倪，不过渐渐的，他终于发现了火凰剑上的追踪标记。

　　藏得非常隐秘，若非魔月公主，自己绝不可能发现的。

　　而且即便是发现了，也很难将其去除，真仙的秘术非同小可，那标记就如同跗骨之蛆，好在魔月公主实力不俗，就算不及真仙，应该也不会相差太多，又过了一顿饭的功夫，那令人讨厌的追踪标记终于被去除。

　　“呼！”

　　凌仙松了口气。

　　随后火凰剑回到了他的手心里。

　　凌仙打量片刻，将此宝收起，冲着对方行了一礼：“多谢仙子出手相助。”

　　“小事一桩，不用客气。”

　　随后此女打量了一眼凌仙：“你如今已是渡劫中期的修仙者，实力算是不错，不过想要对付真仙，光是这个境界是不够的。”

　　“这点凌某自然也心里有数，可修仙界没有天上掉馅饼一说，想要进阶到渡劫后期可不容易。”凌仙苦恼的说。

　　“确实不容易，关键是没有灵缈丹的帮助，渡劫后期瓶颈确实是很难突破的。”魔月公主叹了一口气的说。

　　随后想了想：“如今炼制灵缈丹的原料不论在魔界还是六道轮回之中，几乎都属于绝迹之物，我手中也没有此灵丹妙药来着，这样吧，我会帮你留意，看能否找到炼制灵缈丹的原料，然而将其炼制出一两颗。”

　　“多谢仙子。”

　　凌仙深深一揖，脸上露出大喜过望的神色，随后略一犹豫，开口了：“仙子，其实炼制灵缈丹的原料，我手中有。”

　　“什么，你有？”

　　这一次轮到魔月公主大惊失色，毕竟那些天材地宝不是珍稀不珍稀的问题，而是大多早就在修仙界绝迹，否则以自己的身家实力，也不至于拿不出灵缈丹，眼前这小子居然有，他是从哪里得来地？

　　凌仙倒也并没有隐瞒，将那个小界面的经历一说。

　　魔月公主先是一喜，不过很快表情又平静了下去，那小界面听起来不错，可惜并不是自己要找的混沌界面来着。

　　而见凌仙这样坦诚，她不由得又多了一份信任。

　　却不知道凌仙这是在投石问路，可以说的秘密，告诉对方也无妨，而与混沌界面有关的东西，凌仙可是守口如瓶。

　　“不错，我有炼制灵缈丹的原料，不过仙子也清楚，这样的灵丹妙药想要炼制出来也是非常不容易的，不知道这一点上，仙子可否出手相助？”

　　毕竟原料再珍稀，也要炼制成灵缈丹才有用途，而修仙百艺中，炼丹术可是极难的那种，凌仙一直为这个问题犯愁。

　　“这个不用担心，你如果信得过本宫，可以将原料交给我，我不敢说有百分之百，炼制成功的把握，但八成以上的几率还是没有问题的。”

　　这个许诺让凌仙大喜，灵缈丹这样高级的丹药炼制起来困难以极，如果自己想办法，一成的把握都不敢说，而魔月公主居然说有八成的把握。

　　如果不是见识过她的本事，凌仙是绝不会相信的，不过现在，却没有半点怀疑。

　　“如此有劳仙子。”

　　凌仙一边说，一边袖袍一拂，随着他的动作，一个小巧的储物袋飞掠而出，落在了魔月公主的手里。

　　此女微微将神识沉入，果不其然，里面都是炼制灵缈丹的天材地宝来着。


第1326章 未雨绸缪

　　而且数量之多，远远超出自己的预计，以魔月公主的城府，表情也不由得大为惊愕。

　　这些天材地宝，足够炼制灵缈丹上百颗。

　　如此数量的宝物，就算将炼制失败的几率计算进去，所能得到的灵丹妙药，也必然是价值不菲地。

　　不仅凌仙进阶渡劫后期没有问题，便是他身后的两个小丫头，也能进阶渡劫后期。

　　念及至此，她不由得打量了万宝仙子与灵儿一眼。

　　而这一看，却察觉出了二女的不凡。

　　万宝仙子，她虽然不曾见过，但其修炼的功法，明显与太玄真人是一脉相承的。

　　如果自己没有记错，曾听说太玄真人有一孙女来着，难道说……

　　假设真是如此，倒不能用普通的眼光看待此女，将来与真仙交恶，而此女又能进阶渡劫后期，以其实力，说不定还真能提供不小帮助。

　　至于另一个丫头……

　　魔月公主的目光又落在灵儿身上了。

　　不看不知道，一看吓一跳。

　　这丫头乍一看颇为柔弱，可她的身上，法力波动竟与麒麟相似以极。

　　这怎么可能？

　　要知道麒麟可是最为强大的真灵之一。

　　其实力不比百鸟之王的凤凰逊色，难道这丫头竟获得了麒麟的传承么？

　　不可思议！

　　当然这仅仅是猜测。

　　但不管如何，此女也绝不是普通的修仙者，若是与真仙交恶，她同样是一大助力来着。

　　魔月公主的脸上不由得露出一丝喜色。

　　随后便出声告辞。

　　毕竟她此行已经达到了目的。

　　望着此女远去，背影消失，灵儿的脸上流露出一丝忧色：“凌大哥，我们真要与真仙为敌？”

　　“我也不想，但人在江湖，身不由己，我不过是未雨绸缪而已。”凌仙叹了口气，他何尝想树此强敌，可一来躲不过，二来也没有别的选择。

　　对于这两个丫头凌仙倒没有什么好隐瞒，他将自己的考虑一说，当然，与太玄真人有关的部分略过，毕竟现在还没有证实，暂时没必要说出来让絮儿担心了。

　　“原来如此。”

　　二女听完凌仙的分析，脸上都露出恍然之色，不过灵儿还是有些疑惑：“凌大哥，你这样的选择固然没错，但是不是也太信任魔月公主了，俗话说，人心隔肚皮，你将这么多天材地宝交到对方的手里，万一她起了歹意……”

　　“傻丫头，你也太小看魔月公主了，对方可是魔界第一强者，灵缈丹虽然珍稀，但对她又没有用处，她怎么会坑我。”

　　“她如此真这么做，又何必来找我联手呢？”

　　“凌大哥，话是这么说，但害人之心不可有，防人之心不可无。”灵儿的脸上露出不以为然的神色。

　　“这我自然清楚，你以为我将所有炼制灵缈丹的原料都给对方了么，错，我当然明白要有所保留，给对方的原料不过是其中的一半罢了。”凌仙微笑着说。

　　“原来如此。”

　　二女松了口气，凌大哥还真是设想得周全以极。

　　“对了，灵儿，絮儿，我可能得离开一段时间。”

　　“这是为何？”

　　二女的脸上皆流露出诧异之色，毕竟凌仙才刚回来没得多久的，为什么又要出去？

　　“如你们所说，害人之心不可有，防人之心不可无，虽然魔月公主保证过，火凰剑上面的追踪标记已经去除。”

　　“但真仙的神通毕竟非同小可，我担心……”

　　“你担心他依旧会找到此处？”

　　“不错。”

　　凌仙点点头：“虽然这种可能性不大，但总要有所防备啊！”

　　“凌大哥，你的担心固然没错，可万一仙人真找上了你，那又应该如何，这太危险了。”

　　“是啊，凌大哥，你一个人离开此处，有可能与真仙狭路相逢，还请三思。”

　　不论灵儿还是万宝仙子，脸上都露出了焦急之色，她们不愿意凌仙一个人承担这么大的风险来着。

　　“傻丫头，我一个人对上真仙，固然危险，可就算是有你们相助，不也一样打不过，我一个人的话，反而有机会逃脱……”

　　“何况魔月公主既然保证过，我想真遇见危险的几率还是很小的，我这么做，也是以防万一，你们不用再劝下去。”

　　“可……”

　　“好了，不要再说，你们好好修炼，灵缈丹炼制不易，即便以魔月公主的手段，恐怕也要上百年，听着不短，但想要修炼到渡劫中期的巅峰可不容易，你们要好好努力。”

　　凌仙话尽于此，二女的脸上满是不舍。

　　不过她们也知道，凌仙心意已决，既然阻拦不住，就只有嘱咐他多加小心了。

　　随后凌仙也不耽搁，浑身青芒一起，风驰电掣，很快就消失在了远方的天际。

　　……

　　与此同时，距离这里不知道多远。

　　一神秘的洞府里面。

　　一锦袍玉带的男子睁开了眼睛。

　　真仙！

　　然而此时，他的眼中却闪过一丝恚怒。

　　就在刚才，他感应到风老怪陨落掉了。

　　绝非感应出错。

　　但又觉得不可思议。

　　毕竟那家伙的实力，虽然远远没有办法与自己相比，但散仙在六道轮回已是顶级。

　　这样的存在，就算被数名渡劫后期的修士围攻，按理说，全身而退，也没有问题，怎么可能轻易陨落？

　　那得到火凰剑的家伙竟然已经这么厉害了？

　　不行，危险要扼杀在萌芽里。

　　绝不能让他成长到昔日天凤仙子的地步，否则非成为自己的心腹大患不可。

　　不过他现在动弹不得。

　　因为参悟天地法则正到最关键的时刻。

　　不过没关系，自己可是真仙，这点令人头疼的小问题，还难不住自己。

　　他身形略一模糊，居然又有一个真仙浮现而出。

　　身材五官丝毫区别也无。

　　不过散发出来的气息要弱得多。

　　只有渡劫中期的程度。

　　不用说，这是他修炼的身外化身了。

　　随后那真仙的化身闭上双眼，开始感应火凰剑的气息，然而却是一无所获。

　　一盏茶的功夫以后，他豁然抬起头颅。

　　怎么可能，火凰剑上面的追踪标记已被抹除。

　　那小子怎么做到的。

　　就算是当年的天凤仙子，也拿真仙的秘术无可奈何。


第1327章 千蛟刀

　　虽说事易时移，近百万年过去，但能够做到这一点的，依旧屈指可数。

　　算来算去，那位魔界第一强者，是最值得怀疑的。

　　哼，魔月公主！

　　真仙的脸上露出一丝恼怒，随后却又冷笑起来了：“看来当年的恩怨，她并没有忘记，知道打不过我，所以想与天凤仙子的传人联手么？”

　　“这倒是不错的选择，可惜，会让你失望来着，去除追踪标记也没有用途，火凰剑依旧会残留一些真仙的气息，随着时间的推移慢慢流逝，但至少一年内，我依旧能够找到那小家伙的踪迹，不过是多费一番周折而已。”他的嘴角边露出一丝冷笑之意。

　　脸上还隐隐露出几分杀气。

　　随后双手抬起，一道道法诀打了出去。

　　……

　　而这一切，凌仙并不清楚。

　　虽然他相信魔月公主的诚意，也亲眼看见那真仙的追踪标记被去除，但本着小心无大错的原则，凌仙还是暂时离开千云山了。

　　也幸好他这么做，否则一旦被那真仙的化身找上门来，后果如何，还真不太好说。

　　……

　　遁光迅速。

　　数个时辰之后，凌仙已远离了千云山。

　　然而这一次外出，原本就是漫无目的，所以究竟该去哪里，凌仙还有些难以抉择。

　　如今他已是渡劫中期顶峰的修仙者，还领悟了三种天地法则，实力在整个人间道，那也是顶儿尖儿的强者。

　　不过一想到可能与真仙为敌，他就觉得头疼不已。

　　偏偏这件事，可以避免的机会却不多。

　　那增强实力就是唯一的选择。

　　目标有了，但问题是，怎样才能增强呢？

　　提升境界是最好的选择。

　　但别忘了，凌仙现在已是渡劫中期的巅峰。

　　在灵缈丹炼制出来以前，他可没有把握将渡劫后期的瓶颈突破，甚至可以说，连尝试都是徒劳的，所以凌仙不打算这么做。

　　那剩下的途径只剩下两个。

　　宝物，或者厉害的法术。

　　后者且不考虑。

　　毕竟再厉害的法术若是用于对付真仙，那也难免相形见拙。

　　值得尝试的就是宝物。

　　不过宝物这东西，也是贵精不贵多，自己已经有两件本命法宝，就算再得到其余的通天灵宝也没有用处。

　　顶阶古宝对自己来说，道理也是一样的。

　　等等，本命法宝！

　　凌仙脑海中突然一道灵光闪过。

　　怎么说呢，自己的本命法宝可是有两件啊，其中火凰剑的来历且不提，得自天凤仙子。

　　如今封印解除，威力自不必说，比之仙府奇珍也不会逊色。

　　这种说法并不算夸张什么。

　　然而另一件宝物，千蛟刀可就相形见拙。

　　这法宝是自己根据千幻化蛟诀中的描述，炼制而成的，当年也用了各种奇珍异宝无数。

　　不过如今看来，那些珍贵材料也没有什么了不起，于是千蛟刀的威力，比之火凰剑，可就远远不及。

　　如果提升此宝的威力，自然也就可以增强自己的实力。

　　这个道理是十分浅显地。

　　可能有人觉得不靠谱儿，千蛟刀已经炼制成功了，除了放在丹田中培炼，还能如何增强它的威力呢？

　　别急，还真有。

　　这个问题，凌仙并非是在异想天开来着。

　　其实千幻化蛟诀中就有十分详细的描述，千蛟刀是可以晋级的。

　　只需要重新祭炼一番就可。

　　当然，也需要花费奇珍异宝无数。

　　而且这一次所需要花费的材料，可比当初炼制时珍贵许多。

　　别忘了，千蛟尊者与天凤仙子一样，也是灵界十大强者。

　　火凰剑如此犀利，千蛟刀又怎么会太差呢？

　　念及至此，凌仙不再耽搁，随便找了一处荒山降落，随后袖袍一拂，剑光飞射，不到一盏茶的功夫就开辟了一临时的洞府。

　　当然，简陋以极，不过凌仙也不在意，他只是需要一栖身之地，暂时歇歇脚而已。

　　拉过一张蒲团，盘膝而坐。

　　随后凌仙在腰间一拍，取出一玉瞳简。

　　微微低下头颅，将神识沉入。

　　密密麻麻的文字浮现而出，不用猜测，这玉瞳简中所记载的，就是千幻化蛟诀的修炼功法了。

　　前面部分略过不提。

　　很快凌仙就找到了炼器篇，如何炼制本命宝物。

　　大部分内容依旧是跳过去，因为千蛟刀已经炼制成功，凌仙如今想要寻找的，是如何将千蛟刀升级。

　　很快就找到了。

　　文字不多。

　　也就寥寥数千言而已。

　　言辞古朴，不过却谈不上晦涩，凌仙一看就懂。

　　然而半晌后，当他抬起头颅，脸上却闪过一丝阴霾之色。

　　怎么说呢……

　　将千蛟刀重新祭炼一遍并不难。

　　可需要的珍贵材料之多却让凌仙大开眼界了。

　　足足有近百种。

　　而且每一种都是价值连城之物，有一些，自己甚至听都没有听说过。

　　这可如何是好呢？

　　凌仙不由得头疼。

　　是知难而退，不再奢望将千蛟刀升级，还是迎难而上，不达目的誓不罢休？

　　凌仙选择了后者。

　　反正现在也无事可做。

　　闲着也是闲着。

　　就尝试一下好了。

　　困难又如何？

　　反正修仙界从来不会有天上掉馅饼一说。

　　不尝试尝试谁又能保证一定办不到呢？

　　这个念头转过，凌仙做下抉择，将玉瞳简收好，浑身青芒一起，风驰电掣的离开了此地。

　　这一下，他不再茫然，而是有了具体的目的。

　　到哪儿去寻找这些宝物？

　　答案很简单，去拥有大量修士的仙城碰运气，那儿虽然不一定有，但总有机会得到线索。

　　何况这上百种材料虽然都是价值连城之物，非常珍稀，这一点固然没错，但有一部分，还是有可能在坊市，或者拍卖会上见到的。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙袖袍一拂，又取出了一枚玉瞳简，将神识沉入，不用说，是人间道的地图。

　　很快，凌仙就有了选择，浑身青芒一起，改变方向，朝着左侧飞去。

　　……

　　与此同时，距离凌仙不知道多远，一锦袍玉带的男子也在赶路，不用说，是那位真仙。

　　突然，他遁光一缓，停了下来。

　　眉头微微皱起，随后自言自语的开口了：“那小子改变方向，还飞得这么快，难道发现我了？”


第1328章 艺高人胆大

　　随后摇了摇头，应该不可能，自己距离对方，还极远，那小子在毫不知情的情况下，发现自己的可能性，几乎为零。

　　应该是巧合，对方究竟打算去什么地方呢？

　　他的嘴角边露出一丝讥嘲之色，不论对方的目的是什么，总而言之，他绝无可能逃出自己的手掌心的。

　　念及至此，他浑身青芒一起，追了下去。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　凌仙遁光一缓，停了下来。

　　他的脸上露出一丝惊疑之色。

　　不知道为什么，他刚刚心中突然觉得有些不妥，但具体缘由，却又说不清楚，凌仙将神识放出，方圆万里，一无所获。

　　难道是自己太过疑神疑鬼了？

　　凌仙摇了摇头，应该不是感应出错，实力到了他这个等级，一般情况下，心头灵兆，还是极为灵验的。

　　总之一句话，宁可信其有，不可信其无。

　　念及至此，凌仙决定改变目的地了。

　　于是他方向一转，又飞向了另一边。

　　……

　　与此同时，大约百万里之外，那真仙的遁光再次停了下来，以手抚额，脸上露出几分沉吟之色：“咦，那小子居然方向又改，究竟是机缘巧合，还是发现了我的存在？”

　　一时间，他也难以判断，随后冷笑了起来：“不管原因是什么，都没有用处，你以为事到如今，还逃得出本仙的手掌心么？”

　　话音未落，他也方向一改，调整方向，继续追下了。

　　其速度不可谓不快。

　　……

　　另一边，凌仙的遁光风驰电掣。

　　而且飞一会儿，就改变方向，前前后后，已经有数十次之多，按理，就算真有什么敌人或者危险，也应该被他甩掉了。

　　可结果却是正好相反，随着时间的推移，凌仙的心中反而越来越不安。

　　他也说不清，那不安来自于何处。

　　不过心头灵兆如此清晰，绝不会是空穴来风的。

　　难道说……

　　凌仙不由得怀疑起火凰剑。

　　魔月公主说追踪标记已经去除，这一点凌仙亲眼目睹，他也相信以此女的身份，应该没有撒谎来着。

　　然而真仙就是真仙，手段非同小可，除了那追踪标记，会不会还留有什么后手呢？

　　这实在不太好说。

　　虽然可能性不多，但确实是有的。

　　否则自己又何必离开青木宗的总舵，不就是害怕万一真仙还能够找到自己，到时候城门失火殃及池鱼。

　　而现在看来，还真的不幸，被自己给言中了。

　　怎么办？

　　凌仙开始苦思对策。

　　当然，他没有留在原地，而是一边飞一边思索，这样也可以为自己争取到更多的时间。

　　改变方向没有用处，对方似乎依旧可以将自己的方位锁定来着。

　　问题应该还是出在火凰剑身上。

　　怎么办？

　　若是其他人面对这种情况，必然是一筹莫展，然而凌仙却更加聪明，更加灵活，或者说……更加大胆。

　　他袖袍一拂，一枚玉瞳简飞掠而出。

　　是人间道的地图。

　　凌仙将神识沉入。

　　很快就有了收获。

　　距离此地十万里之遥，是一强大宗门的总舵。

　　古剑门！

　　顾名思义，该派是以剑修为主，实力之强，不比昔日的天魔宗逊色，甚至犹有胜过。

　　光是渡劫后期的修士，就不止一个。

　　度过六次天劫的太上长老，数量更多。

　　这样强大的力量，自己可否借用一下呢？

　　心中这样想着，凌仙心中已有计策。

　　不过究竟该怎么做，还需要斟酌。

　　而这个念头尚未转过，凌仙突然像是感觉到什么似的转过了头颅，在左侧大约万里之外，一群修士映入自己的脑海，当然，是通过神识探测到的。

　　从穿着打扮可以辨认出，这些全是古剑门的修仙者。

　　且实力不弱。

　　虽然这群修士仅有十余人之多，但为首的，却是一通玄后期的修仙者，这样的存在，放眼古剑门，那也是极为了不起了。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，凌仙脸上，不由自主露出一丝喜色。

　　袖袍一拂，火凰剑飞掠而出，随后凌仙伸指一点，此宝灵光闪烁，化为一道厉芒，飞向前面的高山。

　　轰隆隆的声音传入耳朵，丝毫悬念也无，很快火凰剑就没入了山壁，消失得踪迹全无。

　　随后凌仙又几道法诀打出，将所有的痕迹全部抹除。

　　就仿佛什么也不曾发生过。

　　不，山壁表面，隐隐有异芒散发而出。

　　虽然不明显，但若是有高阶修仙者路过，却是很容易就发现的，随后凌仙却也没有离开，而是在附近找了一个地方躲藏起来。

　　虽然仅仅是猜测，但凌仙不敢大意，所以暂时将火凰剑舍弃，如此一来，对方就没有办法准确的定位追踪自己。

　　说起来，办法很简单，但真敢这么做的，却没有几个，毕竟那可不是一般的宝物，而是本命法宝来着，对修士的重要性不用多说。

　　万一弄巧成拙，这弄丢了，或者被别的修士得去，那可不是闹着玩的。

　　损失的可不仅仅是一件宝物，本命法宝若是被毁，因为心神联系的缘故，修士自己也会身受重伤的。

　　所以即便知道这个方法，也几乎没有修士敢这么做。

　　实在是太冒险了。

　　然而凌仙却不在乎，并不是没有办法，而是艺高人胆大。

　　他静静的在旁边躲着。

　　大约过了小半盏茶的功夫，一队修士映入眼帘。

　　不多，仅有十余个，修为参差不起，然而为首的，却是一通玄后期的修仙者。

　　不用说，这些都是古剑门的修士了。

　　他们刚刚外出游历归来，现在正准备回宗门总舵，一路上，倒也没有遇见什么波折，此时离宗门已不是太远，人人脸上，都露出归心似箭的神色。

　　然而就在这时，意外发生了。

　　“师祖，您看，前面那是什么？”

　　说话的，是一名十七，八岁的修仙者，容貌质朴，然而此时，他的脸上却满是好奇之色。

　　用手指着前方的开口了。

　　“那是……”

　　听了那少年的惊呼，几乎所有古剑门的修士都冲着他所指的方向转过头颅，随后他们就瞪大了眼珠。


第1329章 顶级古宝

　　距离他们大约千丈之远，一座陡峭险峻的山峰映入眼帘。

　　原本并不起眼。

　　要知道在这附近，类似的山峰随处可见。

　　但不要着急，这座山峰之所以能将他们的目光吸引过去，自然是有原因地。

　　在那山壁之上，隐隐透出炫目的霞光，还伴随有氤氲的雾气，如此一幕，让古剑门的修士面面相觑。

　　有宝物出世！

　　他们修为虽参差不齐，但大多是经验老到的修仙者，一眼就看出了端倪。

　　先是一惊，随后大喜，不约而同的飞了过去。

　　很快就到了，近距离看，那异象越发的明显。

　　这山壁内有宝物！

　　若是换做一般的修仙者，不用说，已急不可耐的动手了。

　　然而古剑门的修士训练有素，脸上虽也隐约露出贪婪之色，却没有急着动手来着。

　　而是转了转头，打量了一下四周，才由一身材粗壮的二十余岁男子开口：“师叔，此地怎么会有宝物，你说，该不会是陷阱吧！”

　　也难怪此人疑惑。

　　这儿又非什么荒山大泽，附近也从未听说有任何古修的遗迹甚至是洞府，怎么会莫名其妙的冒出来宝物。

　　要知道这个地方并不偏僻，相反，南来北往的修士很多，按理说，即便是有宝物，也早应该被发现了。

　　基于这个推测，他们没有忙着取宝，反而怀疑有人要对自己不利，毕竟以宝物作为陷阱偷袭，这在修仙界可是有先例。

　　“这……”

　　这群修士中为首的是一名四十余岁的中年人，三缕长须，容貌清奇，此时脸上带着几分沉吟之意。

　　作为通玄后期的修仙者，他在古剑门地位不低，各种修仙经验自是十分丰富，弟子都会有所怀疑，他又怎么能不有所考虑。

　　于是他将神识放出，在附近细细搜索，然而一无所获。

　　于是他做下了抉择，准备动手去取那宝物。

　　“等等，师叔，你就不怕这是一个陷阱么？”那身材粗壮的男子连忙将他拦住。

　　“没关系的，你想多了。”中年人的脸上露出不以为然之色：“这里距离本们总舵，已不过十万里，谁会吃了熊心豹子胆，在这里设下埋伏，本门的太上长老们旦夕就可赶到，对方不会愚蠢到如此地步。”

　　“话是这么说，但弟子总觉得，在这种地方出现宝物，有些太奇怪了。”

　　“话不能这么说，谁也没规定过，宝物只能出现在洪荒大泽，此地南来北往的修士虽多，但万一宝物的上面，有封印呢，大家自然也就难以发现了，也许事到如今，宝物的封印这才终于解除，你如果从这个角度想想，也就不足怪了。”中年人如此这般的说。

　　其余古剑门的修士听了连连点头，师叔这个分析，确实还是很有道理。

　　“话是如此，请师叔取宝的时候，还是小心一些。”

　　“放心，我心里有数。”

　　那中年人摆摆手，脸上露出不以为然之色。

　　只见他伸出手来，在腰间一拍，随着其动作，灵光一闪，一蜥蜴模样的灵兽飞了出来。

　　长约丈许，散发出不弱于化神期修士的气息。

　　“去，替我将那山壁中的宝物取来。”

　　中年人一边说，一边用手比划了几个动作。

　　随着他的分析，那蜥蜴毫不含糊，浑身厉芒一起，就像前面的山壁飞了过去。

　　“轰”的一声巨响传入耳朵，直接装入了山壁深处，坚硬的岩石对它来说就如同泥塑纸糊，根本起不到丝毫阻挡的效果。

　　至于古剑门的修仙者，一个个则露出紧张期待的神色，便是那中年人的表情，亦差不多，远没有他自己所描述的那样胸有成竹。

　　好在并没有等多久。

　　很快，就有收获，那蜥蜴摇头摆尾的出来了，嘴巴里，还叼着一口火红色的仙剑。

　　“这是……”

　　所有人瞪大了眼，那中年修士看清楚以后，表情更是露出贪婪之色。

　　“古宝！”

　　“而且还是渡劫级别的顶级古宝！”

　　也难怪他们会认错。

　　火凰剑原本就传承自上古，凌仙只需要将自己的神识印记抹除，不，正确的说是藏起来，就足以让他们认错。

　　被误会成顶阶古宝是再正常不过。

　　“师叔，你说这是渡劫级别的宝物？”

　　“真的假的？”

　　……

　　中年人没有回答，而是从蜥蜴那里，将火凰剑接过，刚才，毕竟是大概看了一眼罢了，他也害怕自己弄错。

　　而这仔细一瞧，则更是瞪圆了眼珠。

　　这岂是一个顶阶古宝能形容？

　　实力到了他这样的等级，是有机会接触渡劫期老怪物地。

　　在这漫长的岁月里，他也曾机缘巧合，见过本门几位太上长老的宝物。

　　说句不客气的言语，与眼前的这件宝物相比，根本就不值一提，说天差地远也不为过。

　　虽然这件宝物具体有多好他也不清楚，但若是将其献给大长老，自己肯定会得到赏赐无数。

　　而得到这些赏赐之后，自己努努力，就算成功将渡劫期的瓶颈突破，那也是有可能地。

　　念及至此，他不由得满脸喜色。

　　虽然内心深处，也隐隐觉得，这么容易，就得到如此珍稀的宝物，未免有些太儿戏了。

　　不过这个念头仅仅一闪而过，重宝当前，哪儿有心事去细细思量呢？

　　“快回总舵。”

　　他做出了自认为十分聪明的抉择。

　　匹夫无罪怀璧其罪的道理还是懂的，不过只要回到古剑门的总舵，自然就一切都不用怕了。

　　其余的修士虽然不明所以，但见师叔满脸急切之色，自然也不好寻根究底，于是一行人遁光大起，离开了这是非之地。

　　待他们走远，凌仙的身影在一块大石头的后面浮现，嘴角边露出一丝讥嘲之色，自己的计划成功了。

　　虽然有点冒险，不过没关系，想要摆脱危机，这是在所难免地。

　　火凰剑上面的追踪标记已被去除，但真仙似乎还留有后手，不过这仅仅是自己的揣测，究竟是不是，还需要观察一番才能定夺。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙突然瞳孔微缩，像是感觉到什么，脸上露出几分骇然之色。


第1330章 古剑门

　　变起仓促，凌仙来不及多做思索，双手掐诀，连忙施展出隐匿之术，悄悄躲在了那大石头的后面，整个人声息全无。

　　云淡风轻，附近很快又恢复了宁静，就这样过了大约一盏茶的功夫，远处突然浮现出一个人影。

　　凌仙瞳孔微缩，脸上满是戒惧之色，尽管距离尚远，不过以他的眼力，自然看得清清楚楚。

　　那是一名二十余岁的男子，衣饰华丽，然而浑身上下却散发出令人敬畏的气息。

　　渡劫中期！

　　不对，这家伙并非普通的渡劫中期的修仙者，其身上散发出来的，并非灵力，而是仙气。

　　且比那风老怪还要纯粹许多。

　　难道这家伙便是那传说中的真仙么？

　　凌仙不由得如此揣摩。

　　不过很快，却又摇了摇头。

　　不对，若是真仙，对方的实力，岂会只有渡劫中期的程度？

　　百分之百还要强大许多。

　　究竟是怎么一回事呢？

　　百思不得其解是最好的形容。

　　直到一缕灵光在脑海中转过。

　　身外化身！

　　嗯，这倒是大有可能。

　　真仙并非本体亲至，而是派一具化身来到这里，这就很好解释为什么他的仙力为何如此精纯以极，修为却只有渡劫中期。

　　饶是如此，凌仙也不敢有分毫的小视。

　　诚然，化身的实力，肯定没有办法与本体相比，但真仙就是真仙，绝不可有分毫的小视。

　　这一点是绝无疑问地。

　　所以凌仙摒气凝息，而对方的速度惊人以极，前一刻还在天边，下一刻，就近在眼前，如今他所在的地方，距离自己不远。

　　凌仙自是大气也不敢出，隐匿敛气的神通，已被他施展到了极致的地步。

　　真仙的遁光停下来了。

　　望着前面的山峰，眼中露出一丝疑惑。

　　前方不远，一个山洞映入眼帘。

　　明显不是天然形成的。

　　隐隐残留着火凰剑的气息。

　　这是怎么回事？

　　自己明明感觉到火凰剑已离开了这里。

　　难道有人在故弄玄虚？

　　他将神识放出，一无所获。

　　凌仙的隐匿术非同小可，不过也是好险，差一点就被真仙发现。

　　幸好对方仅仅是一具化神而已，若是本体亲至，自己休想瞒过他的神识。

　　“哼，白费力气而已，只要我盯紧火凰剑，我才不信，你还能逃到天边去。”

　　那真仙的嘴角边露出一丝讥嘲之色。

　　这猫抓老鼠的游戏，还蛮有意思，伴随着自言自语的声音传入耳朵，他浑身青芒一起，风驰电掣，离开了原地。

　　凌仙并没有马上出来，而是继续一动不动的在原地等待。

　　就这样，过去了一顿饭的功夫。

　　突然，丝毫征兆也无。

　　那真仙又飞回来了。

　　游目四顾，依旧是丝毫发现也无。

　　他叹了口气，看来是自己多心了。

　　于是再次离开。

　　而这一次，他没有再回来。

　　而本着小心谨慎的原则，又足足等了小半个时辰的功夫，凌仙才从藏匿之处出来。

　　脸上露出一丝庆幸之色。

　　自己的猜测没有错。

　　表面上，火凰剑的追踪标记已被去除，但真仙果然留有后手。

　　还好自己离开了千云山，否则对方将像风老怪一般的打上门来。

　　那样的话，麻烦可就要比眼前大许多。

　　究竟要怎样，才能让真仙无法再追踪到自己的火凰剑？

　　凌仙愁眉紧缩，因为不知道对方究竟是如何锁定火凰剑的，故而一时片刻，他也根本想不出什么好的计策。

　　唯有走一步看一步。

　　先解决了眼前的麻烦再做定夺。

　　这个念头在脑海中转过。

　　凌仙也悄悄向前飞过去了。

　　火凰剑乃是他的本命宝物，只要彼此的距离，相差不是太离谱，凌仙都是能够有所感应的。

　　何况很明显，对方得到火凰剑后，只有唯一一个选择，那就是尽快回到古剑门的总舵。

　　既然目标是很明确的，凌仙自然不用着急，悄无声息的飞了过去。

　　……

　　与此同时另一边。

　　就如同凌仙的猜测。

　　那群修士得到火凰剑后不敢耽搁，全力赶路。

　　毕竟这宝物来得太容易，也有些诡异。

　　他们要说心中一点都不犯嘀咕是不可能的。

　　而将火凰剑放弃，他们又不舍。

　　于是尽快回到古剑门总舵就成了唯一的选择。

　　不管是运气也好，还是对方有陷阱也罢，只要顺利回去，就什么都不用怕。

　　并非他们自大，而是古剑门的实力非同小可，放眼整个人间道排名也在前五，实力强横以极，自然不怕有人来捋虎须。

　　所以回去之后，安全就不会成问题。

　　怕就怕路上遇见危机。

　　好在这种担心是多余，一路上，他们虽然提心吊胆，左顾右盼，却并没有遇见任何危险。

　　当进入护派大阵以后，这群古剑门的修士不由得松了口气，尤其是那通玄后期的孙姓修士，脸上更是露出大喜过望之色。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，将这件宝物献与大长老一定会获得丰厚奖励的。

　　……

　　古剑门作为人间道最为强大的宗门之一，其总舵所在地自然是一了不起的洞天福地。

　　面积广博，灵气更是浓郁。

　　弟子数量众多，说高手如云也没有错。

　　别的不提，光是度过第六次天劫的存在就有二十余人之多，其中有三个，还是渡劫后期对方老怪物。

　　这样雄厚的实力，放眼整个六道轮回不敢说首屈一指，但也确实不容人忽视。

　　更加厉害的是，古剑门，顾名思义，该派自然是以剑修为主，而众所周知，剑修的神通虽然较为单一，但攻击犀利，那也是远近闻名地。

　　论实力，通常都要胜过同阶修士。

　　这也是为什么，古剑门敌人不多，因为该派实在太强大了，根本就没有什么人，敢招惹。

　　而在古剑门深处，有一不起眼的小山。

　　高不过千丈余，灵气亦是差强人意，一眼望过去，几乎没有任何出奇，然而，这里却是古剑门的禁地。

　　别说寻常弟子不敢到这里。

　　便是普通的太上长老，也不敢轻易涉足，因为在此山居住的，是本门的三大强者，无一例外，都是渡劫后期的存在。


第1331章 胆大包天

　　至于渡劫后期的顶级强者，为何会挑选这灵气匮乏之处作为隐居的洞府，那就不得而知了。

　　总之一句话，这里已经很久没有人造访过。

　　不过今天却是例外。

　　一名四十余岁的中年人来到了这禁地的面前。

　　他抬起头颅，打量了一眼不远处的小山，脸上隐隐也露出几分犹豫之色，毕竟打扰三位太上长老修行，罪过也是不小的。

　　若是师叔怪罪下来，自己的结局将极为悲惨。

　　不过很快，他这犹豫的表情就消失不见。

　　俗话说得好，富贵险中求，若是没有一点胆魄，又何必走上这步步荆棘的修仙之路？

　　毕竟就自己的情况来说，几乎不可能将渡劫期的瓶颈突破，想要百尺竿头更进一步，必须要有足够的机遇才可。

　　他相信自己的眼光没有看错，那柄顶阶古宝非同小可，一定能够引起大长老兴趣的。

　　而大长老脾气虽然古怪，但却赏罚分明，自己献上这样的宝物，必然可以得到极大的好处。

　　这个念头在脑海中转过，他已下定决心。

　　……

　　与此同时，再说另一边。

　　那位真仙的化身虽然有一些耽搁，但此时，却也追上来了。

　　然而他却被一片茫茫无边的雾海挡住。

　　不用说，自然是古剑门的护派大阵了。

　　此刻，虽然没有完全开启，但依旧能够起到一些阻挡的效果，若是换做一般的修仙者，比如说，便是那风老怪，也不敢擅闯古剑门的总舵。

　　毕竟与青木宗相比，古剑门实在是强大了太多太多。

　　虽然单挑的话，他谁都不惧，但一拥而上，则又是另外一回事了。

　　蚁多咬死象，这可绝不是随便说说。

　　面对这么一强大的宗门，便是散仙，也绝对讨不了好的。

　　不说知难而退，但至少要掂量一二来着，总而言之，不会轻举妄动。

　　但真仙不同。

　　一来艺高人胆大，作为上界真仙，说眼高于顶也不为过，对于六道轮回，除了极少数存在，绝大部分，都被他视若蝼蚁。

　　一句话，根本就没有放在眼里。

　　至于这二来么，则是因为这古剑门，他从未听过。

　　嗯，好像有些离谱，但这确实是事实。

　　古剑门再强，也仅仅是下位界面的一个宗派，身为真仙，对于六道轮回，原本就不怎么看得起，又怎么会去仔细了解，人间道又什么强大的宗门势力。

　　退一万步说，他就算知道，也不会退缩。

　　真仙是非常骄傲的。

　　哪怕是一具化身，也嚣张跋扈，除非是面对魔月公主，否则他绝不会退缩。

　　更何况，他根本不知道古剑门为何物。

　　虽然觉得眼前的阵法颇为了得，但那又如何？

　　危险要扼杀在萌芽里，他绝不会允许天凤仙子的传人成长下去。

　　基于这个目的。

　　他动手了。

　　真仙右手抬起，随着他的动作，一个巨大的光球在他手心中浮现而出。

　　直径足有丈许。

　　乍一看，只是很普通的五行法术，然而威力却是非同小可。

　　然而就在这时，一声断喝传入耳朵：“阁下何人，想要做什么？”

　　真仙回过头颅，就看见了一队巡逻的修仙者。

　　这儿可是古剑门的总舵。

　　虽然百万年来，少有人敢来捋虎须，但于情于理，又怎么可能没有该派的弟子巡逻。

　　这是一队实力并不是很强的修仙者。

　　由金丹期修士组成，只有为首的那名老者，是度过了三次天劫的。

　　不用惊奇，毕竟只是区区一巡逻的任务而已，自然不用高阶修士，金丹元婴期的弟子已足以胜任了。

　　可惜平时是这种情况没错，此时此刻，这群修士连对方的境界都无法准确判断出。

　　表情带着诧异与愤怒，居然有人敢来本门捣乱么？

　　然而这个念头尚未转过，他们就全部魂归地府，这位真仙出手一点也不含糊，他既然来到这里，就没有想过，会手下留情的。

　　而以他的实力，灭杀区区一些金丹元婴级别的修仙者，自然是不值一提，说举手之劳也不为过。

　　而事情到这里并没有告一段落。

　　随后他右手抬起，朝着下方挥落。

　　随着其他动作，被他托在掌心中的那颗光球略一模糊，居然变化成了数百颗，随后如同雨点一般，朝着下方轰落。

　　轰隆隆！

　　霎时间，巨响声不停的传入耳朵，云雾一阵翻涌，随后前面的景物逐渐清晰起来了。

　　古剑门的护派大阵虽没有被完全破除，但也出现了极为明显的漏洞。

　　不用惊奇，出现这种情况并不是因为古剑门的护派大阵太弱，而是有原因的。

　　一来，开启护派大阵会耗费灵石无数，所以没有遇见敌人的情况下，守护宗门的阵法，一般都只开启很小的一部分而已。

　　也就起一些警惕的作用。

　　防护力自然是大为不足。

　　而真仙的实力又非同小可，即便仅仅是身外化身而已，也不容小视，所以，破除这么一个没有完全开启的护派大阵自然没有难度。

　　随后只见他身形略一模糊，便像着前面飞过去了。

　　与此同时，整个古剑门已被惊动。

　　毕竟护派大阵被破，带来的影响非同小可。

　　一道道遁光从四处飞掠而出，修士们的脸上皆带着惊疑之色。

　　他们并不知道发生了什么，但刚才那声巨响非同小可。

　　难不成是有敌人进攻本门总舵？

　　但这怎么可能呢？

　　一时间议论声纷纷传入耳朵，古剑门的修士自然谈不上惊慌失措，但也乱得与一锅粥相差仿佛。

　　就在众人茫然不知所措的时候，破空声骤起，又有数道颜色各异的遁光从远处飞掠而来了，速度极快，一眨眼就来到了面前。

　　光芒收敛，露出了数名修士的容颜，有男有女，年龄也是各异，然而无一例外，表情凝重以极。

　　“参见师祖！”

　　在场的古剑门修士却是大惊失色，纷纷恭恭敬敬的行起礼来了。

　　原因无他，这五名新到的修士非同小可，无一例外都是度过六次天劫的人物。

　　虽没有渡劫后期的强者，但五人齐至，实力那也是很强了。


第1332章 自作聪明

　　其中为首的，是一面容冷峻的男子，乍一看，不过三十余岁年纪，但作为渡劫中期的修士，其真实年龄肯定是远远不止。

　　此时他的脸上带着几分阴沉之色，目光所及，无边的云海映入到了他的眼帘里，古剑门的护派大阵传承自上古，此时虽未完全开启，但防御力也不是一般的修士可以破去。

　　至少要如自己一般，将第六次天劫度过。

　　可这样的强者，又怎么可能不知道本门威名赫赫，会吃了熊心豹子胆来捋虎须呢？

　　何况他想来想去，也实在回忆不起本门有什么强敌，不过他却并没有因此放松警惕，俗话说得好，善者不来，来者不善。

　　对方既然敢这么做，那实力绝对是不容小视的。

　　“周师妹，这儿的消息，已经通知大长老了么？”

　　他回过头颅，而一面容俏丽，年约二十七八岁的女子听了，脸上则露出吃惊之色：“钱师兄，你说什么，这点小事，何必惊动大哥。”

　　“是啊，大长老正在闭生死关，等闲打扰不得，何况只是出了一点小问题，为这点小事去惊动大长老，是不是有些太过儿戏了。”旁边一面色有些黝黑的老者，同样摇头说道。

　　另外两人虽然没有开口，但也是一副吃惊之色。

　　说实话，也难怪他们又如此反应来着，这里可是古剑门的总舵，就算出了一点意外，又何必大惊小怪呢？

　　他们五人，可都是渡劫级别的强者，联手之下，还有什么问题是不能解决的？

　　“这……”

　　那面容冷峻的男子眉头一皱，平心来说，他也知道通知大长老，有些小题大做，然而不知道为什么，此时此刻，他心中有不好的预感浮现而出。

　　实力到了他这个等级，对于心头灵兆自然不敢等闲以视，不过此时听众人反驳，他也不禁有些犹豫起来了。

　　并非优柔寡断，而是觉得大家说得没错，大长老在闭生死关，等闲打扰不得，自己为这点小事就去像他求助，会不会有些小题大做。

　　假如只是虚惊一场，打扰了大长老闭关，他一旦怪罪下来，自己可不好交代。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　那姓孙的中年人依旧在那座山峰前徘徊。

　　以他的身份，虽然知道大长老在这里隐居，但并不知道，他是在闭生死关，否则借他一个胆儿，也不敢这时候来添乱。

　　不管他却并未能顺利到达大长老的洞府，作为本门禁地，又岂会没有阵法守护。

　　好在此地位于总舵深处，为了避免有弟子误闯，所以那阵法杀伤力不强，仅仅是一幻阵而已。

　　作用在于困敌，此时，那姓孙的中年人就叫苦不已，他发现自己在原地打转，怎么都走不出去。

　　正焦急失措，远处，一阵巨响传入耳朵，用震天动地来形容也不为过，难道本门发生了什么变故？

　　他心中不由得“咯噔”一下，有不好的预感浮现而出，虽然没有任何证据，但不由得开始怀疑，难道说，是与自己得到的这件顶阶古宝有关系？

　　摇了摇头，应该不会有这样的巧合。

　　然而除了这个可能性，好端端的，谁又敢来本门捋虎须？

　　一时间，心中诸般念头转过，脸上的表情越来越焦急，如果真因为自己的缘故，给本门招惹来强敌，到时候别说奖励，诸位师叔不会放过自己。

　　他越发的想要从这个幻阵中闯出去。

　　无奈想法是好的，实力却是太弱，此阵法就算是渡劫初期的修仙者，一旦被困进去，没个十天八天的功夫，也休想闯出来，至于他，就更不必提，痴心妄想而已。

　　……

　　另一边，权衡利弊，那面容冷峻的男子最终还是放弃了像大长老求助，毕竟心头灵兆这种东西，虽不可小视，但草木皆兵也是愚蠢以极。

　　众人的劝解不无道理，这里毕竟是古剑门总舵，有人敢来捋虎须的可能性不多，万一仅仅是虚惊一场呢？

　　心中如此这般的想着，他决定看一看情况再做定夺。

　　退一万步说，就算真有危机，自己这些人又无法处理，事到临头再求救，应该也没有多大的问题。

　　这个念头在脑海中转过，他脸上的表情平静了许多。

　　然而就在这时，轰隆隆的声音传入耳朵，就在自己的眼皮底下，却有不少古剑门的弟子陨落。

　　不用说，动手的自然是那位真仙的化身了。

　　这家伙也是够嚣张的，孤身一人闯入古剑门总舵，却完全没有将这强大的宗门放在眼里。

　　几名古剑门的修士像他喝问而已。

　　他一言不合，就玩起了大开杀戒的把戏。

　　其出手更是狠辣以极，不过瞬息的功夫，就有数十名古剑门的修士陨落，虽然大多是低阶修仙者，然而如此一幕，怎么能不让古剑门的几位太上长老火冒三丈呢？

　　“住手！”

　　那那面容冷峻的男子一声断喝，话音未落，惊人的灵压已由他的身体表面蜂拥而出。

　　一时间人人为之侧目，便是那位真仙，亦不由得为之转过了头颅。

　　渡劫期修士，还有五个之多。

　　眼前这门派的实力不弱。

　　但对自己而言，没有用处，别看他来到这里的仅仅是一具化神而已，实力也只有渡劫中期。

　　但真仙岂能用常理揣摩，其实力可要比表现出来的境界强大许多，说不能同日而语也没有错。

　　“阁下何人，居然敢来我古剑门捣乱，真是胆大包天。”那面容冷峻的男子厉声断喝，如果不是想要弄清楚对方的来历，他早就忍不住出手了。

　　同时心中也松了口气，只是区区一渡劫中期的修士而已，这样的存在固然是一方霸主，但相对于本门的强大实力，则不值一提。

　　现在需要担心的，就是对方是否是孤家寡人一个，毕竟放眼六道轮回，古剑门都是最为强大的宗门之一。

　　于情于理，对方一个人，应该是不敢来捣乱地，假如他还有同伙，那些家伙实力如何，这些都必须要弄清楚。

　　若不是抱着这样的想法，他早就带着同门，一拥而上的动手了。


第1333章 强大实力

　　没错，一拥而上！

　　毕竟这不是比武，自然没有必要遵守一对一的规则，对方敢攻击古剑门总舵，那就是死有余辜。

　　对于这样的家伙，当然就更没有必要客气了。

　　且先灭杀再做定夺。

　　可惜想法不错，但敌人并非普通渡劫中期的修仙者，面对他气势汹汹的喝问，对方却一副好整以暇之色。

　　“什么古剑门，没听说过，乖乖的将火凰剑交出来，我饶你们一条小命儿，也无不可，否则就别怪我心狠手辣，将你们整个宗门夷为平地了。”

　　对方口气大得离谱，更丝毫没有回答他问题的意图。

　　“你说什么？”

　　古剑门的几位渡劫期老怪物，一个个瞪大了眼珠。

　　见过嚣张的修仙者，却从来没有见过，谁敢嚣张到如此地步。

　　居然将古剑门视若无物，连根拔除？

　　真是信口开河，他以为自己是真仙，还是魔月公主，便是那两位，也不一定有那么大口气的。

　　因为太过愤怒，对方所说的与火凰剑有关的消息，反而被有意无意的忽略了过去。

　　不用惊奇，天凤仙子虽威名赫赫，但距今毕竟太过久远，知道她的，也只有极少数顶阶强者，无一例外，都是渡劫后期的老怪物。

　　像眼前这几位，根本就不曾听说。

　　此时听了对方那嚣张的言语，一个个怒极反笑：“好，好，我倒要看看，你有多大的本领，居然敢将我古剑门视若无物。”

　　话音未落，那几位渡劫级别的太上长老一起动手了。

　　只见他们或伸出手来，在腰间一拍，或袖袍一甩，还有的，则是将嘴巴张开，总而言之，无一例外，将自己的本命法宝，给祭了起来。

　　古剑门是剑修的门派。

　　故而这五人所祭出来的宝物，全是飞剑，不过形状并不相同，所散发出来的灵芒，也是迥然相异。

　　“疾！”

　　伴随着叱喝声传入耳朵。

　　五人几乎是同样的动作，一指向前点出。

　　霎时间，破空声大做，五柄不同颜色的飞剑朝着前方疾刺过去了。

　　御剑术！

　　而且是最普通的那种。

　　但千万不要小瞧，俗话说，返璞归真，这越是看着简单的招数，其实越发的难以应付。

　　威力不俗！

　　更何况此时此刻，是五人联手呢，若换一名修仙者，就算是渡劫后期巅峰的存在，也不敢直缨其锋，然而那真仙的化身，却是毫不在乎。

　　嘴角边甚至露出一丝冷笑之色：“真是不知死活，螳臂挡车。”

　　话音未落，他也动手了。

　　……

　　与此同时，另一边，凌仙悄无声息的跟在那真仙的后面。

　　因为距离足够远，所以对方并没有察觉出分毫的不妥，就这样悄悄的，凌仙已来到了古剑门的总舵。

　　轰隆隆的声音传入耳朵，凌仙的修仙经验何等丰富，光凭声音判断，也知道里面已经打了个一塌糊涂。

　　比自己原先的预料，似乎还要顺利许多。

　　凌仙嘴角边露出一丝喜色。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，这么好的机会，他当然没有错过的理由，于是凌仙准备坐山观虎斗。

　　当然，他不会待在这里。

　　凌仙收敛气息，将自己装成一元婴期的修仙者，丝毫不引人瞩目，随后冒充古剑门的弟子，潜入了该派总舵。

　　此时里面已经乱成了一锅粥，故而丝毫没有引起别人的瞩目，与那真仙大张旗鼓不同，凌仙是悄无声息就来到了古剑门之中。

　　一切顺利。

　　随后一场惊天动地的斗法就映入了眼帘里。

　　以五敌一，然而古剑门的修士不仅没有占到分毫的便宜，反而完全落在了下风。

　　那面容冷峻的男子惊怒交集，这种事情说出去都没有人信，对方的境界不过与自己相差仿佛，怎么会厉害到如此地步，难道是在扮猪吃虎？

　　他自然不愿意认输，与同门一起，使尽浑身解数，可还是没有用途，根本抵挡不住。

　　对方的实力实在是太强了。

　　怎么说呢……其实单纯从法力的角度，对方似乎也没有比自己高太多，可他施展的秘术，却是令人咋舌。

　　自己以前别说见，连听都没有听过，还有他所使用的宝物，那更是神鬼莫测。

　　这样的强者，究竟是从哪里冒出来的，为何自己以前竟然完全没有听说过他的名气呢？

　　随着时间的推移，五人越发的惊慌失措，这样下去他们肯定会落败的。

　　好在这里是本门总舵，随着时间的推移，其余的师兄弟，应该很快就会得到消息。

　　五个人打他不过，十个又如何？

　　若是十个还不够，本门度过六次天劫的强者，可是有不下二十人之多。

　　所以他们虽有些惊慌失措，但却丝毫也没有撤退的意图，因为他们相信，支援很快就会到了。

　　然而这道理他们懂，那位真仙又如何不晓得？

　　他是很自大没错，但也看出眼前的修仙宗门非同小可，如果是自己本体亲至不用担心什么，然而此时此刻，却要提防好汉打不过人多。

　　所以快刀斩乱麻是最聪明的选择。

　　念及至此，那真仙的眼中闪过一抹厉色。

　　只见他袖袍一拂，灵光一闪，虚空中顿时出现了一张金灿灿的符箓。

　　古剑门那五位修士的脸上，不由得露出一丝警惕之色。

　　对方又想要使用什么厉害的招数？

　　略一迟疑，他们没有加紧攻击，反而不求有功，但求无过，纷纷将防御的宝物祭出。

　　所谓剑修，乃是指以修炼仙剑为主，但并不妨碍其驱策别的宝物。

　　平心来说，五人的选择并没有错，不过很快，他们就会后悔了。

　　“疾！”

　　一声轻喝传入耳朵，只见那真仙将手抬起，一指冲着前方点去，随着他的动作，符箓无风自燃，随后一玉如意模样的宝物，映入了众人的眼帘。

　　“这是……符宝？”

　　凌仙躲在远处，瞳孔微缩，在场的修士虽多，却唯有他对真仙的身份一清二楚。

　　众所周知，符宝是将法宝的一部分威能，封印在里面，由此推测，眼前的符宝，难道是封印有仙府奇珍的威能么？


第1334章 不堪一击

　　一念至此，凌仙不由得大感兴趣。

　　他以后，难免与真仙为敌，眼前对他来说，就是天赐良机，见微知著，对于真仙的实力，也能有一些把握。

　　于是凌仙瞪大了双眼。

　　而古剑门的修士则有些茫然。

　　刚才他们斗法，对方曾经祭出几件古宝，不仅威力大得离谱，而且神妙莫测，他们着实吃了一些苦头。

　　而众所周知，符宝顾名思义，只是将法宝的一部分威能，封印在里面而已。

　　通常低阶修士使用得较多，高阶修仙者中使用符宝的屈指可数，对方明明有厉害的古宝，为什么要使用符宝呢？

　　百思不得其解是最好的描述。

　　诧异之余，他们也提高了警惕，毕竟刚刚已见识了对方的实力，彪悍以极，绝不可等闲以视。

　　对方又不傻，祭出符宝，肯定是有目的。

　　总而言之，必须小心一些。

　　于是他们越发没有忙着攻击，而是拼尽全力，增强自己的防御，玩以静制动的把戏。

　　这样的选择固然没错，可放在此刻，却错失了良机，让对方越发的从容以极。

　　真仙已将玉如意握在手里，随后对着它吹了一口仙气，“疾！”

　　话音未落，玉如意表面灵芒流转，密密麻麻的符文在真仙的身体四周浮现出来。

　　这些符文不过与拳头大小相差仿佛，随后竟幻化出一个个的雷球出来了，伴随着噼里啪啦的声音大做，法则之力释放而出。

　　雷电法则！

　　古剑门的五人大惊失色，毕竟在所有天地法则之中，雷电法则不仅排名前列，而且是以攻击力强大而闻名的。

　　“落！”

　　伴随着一声大喝，那些由符文幻化的雷球如同流星坠地，一瞬间，居然变大了数百倍还多，体积跟一栋房屋相差仿佛，朝着他们轰然砸落。

　　不好！

　　面对这样的攻击，即便是渡劫级别的老怪物，也不由得面色如土。

　　此时已来不及躲。

　　他们只能拼命将法力注入身前防御的宝物。

　　随后便是惊天动地的巨响。

　　那些渡劫期老怪物且不提，便是附近许多古剑门的修士，也被爆炸的余波席卷了进去。

　　城门失火殃及池鱼……

　　凌仙连忙退得更远了一些。

　　很快，烟尘消散，景物再次清晰的映入眼帘，然而结果却令人咋舌，五位渡劫期老怪物，居然有四人陨落。

　　唯有那面色冷峻的男子还活着。

　　一时间，所有人都惊呆了。

　　包括凌仙。

　　他知道真仙了得，但眼前不过是区区一具化身罢了，所驱策的也并非真正的仙府奇珍，而仅仅是封印有一部分威力的符宝。

　　居然能够秒杀渡劫级别的老怪物，还一下子秒了四个？

　　若非亲眼目睹，凌仙也难以相信眼前的一幕。

　　一想到自己未来将与真仙为敌，面对的还将是他的本体，凌仙就觉得头皮发麻，不行，一定得想办法，尽快提高自己的实力。

　　凌仙感觉到了危机，更加庆幸自己想出了螳螂捕蝉黄雀在后的主意，否则，面对眼前这位真仙，虽然只是他的一具化身，自己的处境，也必然危险以极。

　　哪儿能如现在一般，躲在旁边，玩坐山观虎斗的把戏。

　　凌仙仅仅是感觉震撼而已，古剑门的修士则完全愣在了原地，太上长老在他们心目中强大无比，怎么可能被人秒杀了去。

　　然而事实就是事实。

　　唯有那面色冷峻的男子还活着，但也被吓破了胆，心中更是后悔不已，刚才的心头灵兆没错，自己应该像大长老求援。

　　然而后悔已晚。

　　事已至此，唯有亡羊补牢。

　　于是他选择了望风而逃。

　　并非胆小怯弱，敌人原本就不是自己可以抗衡的，暂时离开才是聪明人的选择。

　　可惜真仙不会将他放过。

　　既已撕破脸皮，哪里还有手下留情的道理。

　　于是他追了上去。

　　将对方抓住，抽魂炼魄，想必就能知道火凰剑的下落。

　　“你们还愣着干什么，快快出手，将他拦住。”那面容冷峻的男子，气急败坏的说。

　　古剑门的弟子面面相觑。

　　原本太上长老的吩咐，他们是不敢不遵守的，可这一次敌人强得离谱，他们上去不是找死是什么？

　　于是反应各不相同。

　　有的站在原地不动，有的脸露惧色，甚至悄悄退走。

　　当然也有一部分修仙者，祭出了自己的宝物，这里是古剑门总舵，岂容外人来这里嚣张跋扈？

　　真仙眉头一皱。

　　望了一眼挡在自己前面的修仙者。

　　虽然这些低阶修士在他的眼里，实力有如蝼蚁，不过数量太多，还是令人有些头疼。

　　不过没关系，蝼蚁就是蝼蚁，只见他袖袍一拂，一道法诀向前打出，随着其动作。

　　那玉如意模样的符宝表面灵芒再次闪烁。

　　五彩琉璃，随后一个个金灿灿的符文映入到了眼帘里。

　　先是略一模糊，随后变化成了直径尺许的光球，而这还没有结束，因为那些光球很快幻化成了金色的蛟龙。

　　那些迷你版的蛟龙迎风一闪，迅速变大了起来，一个个身长十丈有余，张开血盆大口，由里面喷出灰蒙蒙的飓风。

　　飓风所过之处，威力比普通修士的法宝要大得多，而且蛟龙的攻击并不仅限于此。

　　爪牙锋锐以极。

　　仅仅是一瞬间，就有很多古剑门的修士陨落。

　　如此一来，自然挡真仙不住。

　　对方继续朝着那面容冷峻的男子冲过去了。

　　“住手！”

　　然而就在这时，远处传来一声厉喝，随之伴随的是一道道惊人的灵压冲天而起。

　　真仙也不由得瞳孔微缩。

　　他是有些目中无人没错，但也万万没想到，眼前的古剑门，渡劫期修士会这么多。

　　从不同的方向，他竟然感觉到十余道惊人的灵压，冲着自己蜂拥而来了。

　　怎么可能？

　　此地竟有如此多度过第六次天劫的强者？

　　难道这是一个陷阱么？

　　那天凤仙子的传人，已经知道自己要来找他的麻烦，所以先下手为强，找了这么多渡劫期修士，一起对付自己？

　　真仙不由得有些怀疑。

　　同时他也陷入了进退两难的境地。


第1335章 三大强者

　　怎么说呢，如果是普通的修仙者，他自然不放在眼里，然而渡劫期老怪物数量太多，还是能够给他造成一些威胁地。

　　毕竟此时此刻，他并非本体亲至，来到这里的，仅仅是一具化身而已。

　　怎么办？

　　此时此刻，他面临着两个选择，要么硬闯，要么退避。

　　如果换一名修仙者。

　　多半会做出第二个选择。

　　然而真仙之所以是真仙，就在于他有不平凡的过人之处。

　　犹豫仅仅是一瞬间罢了。

　　随后他就做出了抉择。

　　自己何必怯弱？

　　人多就能让自己退避么？

　　错！

　　大不了冒一些风险罢了。

　　反正自己还有杀手锏未用。

　　退一万步说，就算自己真的打不过，也没有什么了不起。

　　反正不过是损失的不过是一具化身而已，只需要花费一些时间，就可以重新祭炼。

　　这个念头在脑海中转过，他的表情已变得坚定起来了，准备放手一搏。

　　而这稍一耽搁，他已经被新赶来的古剑门修士团团围住。

　　当然，都是渡劫级别的老怪物，有十余人之多，而且其中好几人，都是渡劫中期的。

　　气氛重现变得紧张起来了。

　　而那面容冷峻的男子也不再逃跑。

　　他的心中虽然依旧有点忐忑，不过既然支援已经到了，当然应该放手一搏。

　　“诸位小心，此人的实力，不能用境界揣摩，周师妹他们四人，都已经被其灭杀掉了。”

　　“什么？”

　　众人大惊失色。

　　一时间，几乎以为自己耳朵出了问题。

　　不用惊奇，修仙之路虽步步荆棘，但实力到了他们这个等级，想要陨落，已经是颇为不容易。

　　多少年了，已经没有了渡劫期修士陨落，更何况是一下子被灭杀四个。

　　这简直是不可想象的。

　　对方究竟是哪儿冒出来的强者，为何要来古剑门捣乱呢？

　　伴随着这样的想法，灵光闪烁，众修士纷纷将本命法宝祭出。

　　不求有功但求无过，面对这样的强者，谁也不敢大意轻忽，总而言之，小心无大错！

　　战斗已到了一触即发的地步。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　古剑门禁地，一座小山的山腰上。

　　这儿有一座洞府。

　　乍一看，没有任何起眼之处。

　　然而古剑门的大长老，就隐居于此处。

　　这是一位须发洁白的老者，精神矍铄，虽说不上仙风道骨，但却是一副不怒自威的神色。

　　此时他正在盘膝打坐。

　　这位古剑尊者早在百万年前，就已是渡劫期的强者，三十万年前，更进阶到了渡劫后期。

　　随后又花了十万年，修炼到后期顶峰的地步。

　　如此修炼速度，虽然不能说太快，但在修仙界，那也是可圈可点。

　　说一帆风顺也没有错。

　　但他的好运似乎到此为止了。

　　随后的二十万年，却一直在原地踏步。

　　诚然，他已是渡劫额后期的强者，放眼整个六道轮回也令人羡慕，但偏偏这位古剑尊者并不满足。

　　实力到了他这样的地步，谁不想百尺竿头更进一步，飞升成仙呢？

　　可想想固然容易，可真正能够做到的却是寥寥无几……不，正确的说，是根本没有听到过。

　　但他不会放弃的。

　　这世上是有仙人存在的。

　　别人既然能够成仙，自己为何做不到呢？

　　他不认输，于是这些年，一直在闭生死关来着。

　　对于如何成仙，虽然依旧稀里糊涂，但实力却越发强大了。

　　或许及不上太玄真人，也比不上安慰魔界第一强者，但他也相信，相差不会太多。

　　当然，这只是他自己想象的，具体差距如何，谁也不知道，毕竟无冤无仇的，总不可能前去挑衅比试一番的。

　　总而言之，古剑尊者是一位强者。

　　这些年，他早已不再理会门派事物。

　　一心苦修，就是想要百尺竿头更进一步。

　　反正古剑门强大以极，也没有谁敢来捋虎须。

　　退一万步说，就算真有什么危机，他那些师弟师妹，也足以应付地。

　　然而今天，他的生死关却被打断。

　　原因无他，轰隆隆的巨响不停的由宗门中传来啊！

　　天地元气，亦变得混乱以极，显然，宗门内来了非常可怕的强敌，至于胜负如何，现在还不太好说。

　　因为战斗尚未结束。

　　究竟是哪里来的家伙，本门那么多太上长老竟然那他无可奈何？

　　心中不好的预感越来越强烈了。

　　古剑尊者有些坐不住。

　　他叹了口气，浑身青芒一起，决定去一探究竟。

　　然而才刚刚出了洞府，就有两人迎面而来了。

　　“二师弟，三师妹，你们也来了？”

　　映入眼帘的是一男一女。

　　男子大约四十余岁年纪，儒生打扮，器宇不凡，女子则要年轻一些，但也三十有余。

　　一身翠绿色的宫装，就有如由天界临凡的仙子。

　　不用说，这是古剑门的二长老与三长老，实力虽然不及自己，但也都是渡劫后期的修士。

　　此时两人的表情也都带着惊疑。

　　他们的情况与自己差不多，也都是在闭关，如今却因为这意外变故，却不得不来查看。

　　“大哥，究竟出什么事了？”

　　“你问我，我又哪里晓得，不过似乎有人来本门捣乱。”

　　“来本门捣乱，谁这么大胆？”

　　“本门的太上长老，足有近二十人之多，难道还收拾不了那家伙？”

　　两人的脸上，都带着惊疑之色。

　　“如今看起来，情况似乎是这般。”

　　“大哥，那怎么办？”

　　“怎么办，哼，兵来将挡，水来土掩，就算是魔月公主，本门也不是任由她说来就来，说走就走的，我倒要看看，这家伙究竟有什么本领了。”古剑尊者冷笑着说，此时他心中也是动了真火。

　　多少年了，从来没有让人敢对古剑门如此不敬来着，他要对方吃不了，兜着走。

　　“大哥说得不错，我们一起去看看，是谁这样胆大包天。”

　　其余两人也没打算退缩，身为渡劫后期的修仙者，那都是自视甚高的。

　　说到这里，三人不再多言，准备动身，然而就在这时，古剑尊者眉头一皱。

　　“大哥，出什么事情了？”

　　“一名本门弟子，似乎误闯入了前面的幻阵里。”


第1336章 弄巧成拙

　　“咦，居然是一通玄后期的小家伙，这样的存在，按理说不应该走错路，难道是找我们有什么要事么？”

　　那儒生打扮的男子，脸上露出一丝犹疑之色。

　　“也许吧，不过此时此刻，老夫可没有时间搭理他来着，先解决了本门的危机再做定夺。”

　　古剑尊者如此这般的说，话音未落，袖袍一拂，随着他的动作，一道狂风呼啸而出。

　　……

　　再说那姓孙的中年人，此时此刻，他的脸上满是惊慌之色。

　　这也是难怪的。

　　远处，轰隆隆的爆裂声不停传入耳朵，附近的天地元气，也变得混乱到了极处，显然，本门遇见了强敌，到目前为止，危机都没有解除。

　　对于古剑门的强大，他一清二楚，这么多年来，从没有人敢捋虎须，这突然遇见危险，是否与自己得到的那件宝物有关系？

　　假如是因为自己的缘故，给本门招来的强敌，事后，诸位师叔伯绝不会放过自己。

　　一念至此，他的心中忐忑以极。

　　唯一的希望，就是赶快找到大长老，解释清楚前因后果，可现在，自己却被困在幻阵中动弹不得。

　　嗯，也不能说是动弹不得，正确的说，是无论怎么努力，都闯不出去。

　　心中充满了焦急，偏偏却又无法可施。

　　正不知道该怎么做，突然一阵狂风呼啸而来了。

　　他大惊，想要挣扎，却根本没有用处，随后又惊又怒，居然晕过去了。

　　古剑尊者虽然为人严肃，但对于本门弟子还是很照顾的，他已经猜到此人找自己有事，但如今没有时间处理，所以就将他从幻阵中救出来，送到自己的洞府。

　　随后浑身青芒一起，带着师弟师妹，像前面战斗的地方飞了过去。

　　随着时间的推移，他心中的不安越来越多，究竟是谁吃了熊心豹子胆，来找本门的麻烦。

　　不能继续拖延下去，必须尽快解决这个危机。

　　平心来说，这样的想法并没有错，但能不能做到，又是另外一回事了。

　　遁光迅速，很快就到了。

　　然而入目所及，却让三人大惊失色。

　　原因无他，本门遇见了危机，现在都没能化险为夷，原本他们一厢情愿的以为敌人很多，可万万不曾想却只有一个。

　　而且还是区区一渡劫中期的修仙者。

　　也没有搞错，三人都以为自己眼睛出问题了。

　　区区一渡劫中期的修士，也敢来找古剑门的麻烦，而且本门那么多强者，一拥而上居然会束手无策。

　　“大哥，这……”

　　那儒生的脸上满是目瞪口呆之色。

　　作为渡劫后期的修仙者，早已习惯了泰山崩于前而不变色，已经多少年，不曾这样吃惊过。

　　至于那宫装女子的表情也差不多。

　　眼前的一幕，根本就是他们无法想象的。

　　不过发呆也仅仅是一瞬间，他们来这里，可不是为了看戏，目的是解决危机，于是朝着前面飞了过去。

　　……

　　而他们的到来，自然也引起了双方的注意，不过反应却是迥然不同地。

　　怎么说呢……

　　古剑门的修士大喜，本门三大强者齐至，哪儿还有什么解决不了的危机？

　　至于那位真仙，脸色则难看以极。

　　眼前这一幕，是他万万没有料想到地。

　　敌人比想象的更多。

　　居然又出现了三位渡劫后期的强者。

　　他虽然自视甚高，但毕竟好汉打不过人多，心中已有退意。

　　而他这幅表情，自然也落在了对手的眼里。

　　古剑门的修仙者，哪里会将他放过？

　　古剑门，可是人间道最为强大的宗门之一，岂有任由他说来就来，说走就走的道理。

　　何况还有那么多弟子陨落。

　　周师妹四人的仇也非报不可！

　　于是默契配合，将他团团围住，这样的话，对方再想要逃，困难就要大得多。

　　同时，以古剑尊者为首的三大渡劫后期修士也都冲上来了。

　　见自己的退路被堵住，真仙的脸上闪过一抹厉色。

　　而这时候，古剑尊者的声音传入耳朵：“不要再做无谓的反抗了，乖乖束手就缚，还有可能放你一条生路，否则……”

　　然而这话，却起了适得其反的效果。

　　真仙的嘴角边露出一丝嘲弄之色，好大的口气，真当自己是砧板上的鱼，可以任由你们宰割？

　　太天真了！

　　这不过是自己的一具化身而已，就算陨落在这里，也没什么了不起，何况自己还没有到山穷水尽的境地，自己还有杀手锏没有施展。

　　大不了鱼死网破，真以为自己会害怕么？

　　念及至此，他的眼中闪过一丝决绝之色。

　　见对方不愿意退缩，古剑长老大怒：“好，好，敬酒不吃吃罚酒，我倒要看看，你究竟有什么本领，敢这样的不知死活。”

　　话音未落，他动手了。

　　屈指微弹，一柄仙剑浮现出来。

　　这是一柄很普通的飞剑，灰扑扑的，乍一看，毫不起眼，然而作为渡劫后期修士的本命宝物，又怎么可能真的平凡？

　　“斩！”

　　古剑尊者一声断喝，话音未落，那仙剑略一模糊，消失不见了。

　　下一刻，空间波动骤起，一道十余丈长的灰色剑气，出现在了对手头顶上空，恶狠狠的像其斩落。

　　如果是一对一，真仙自然有辗转腾挪的余地，然而此刻，他根本就躲无可躲，敌人太多，近二十位渡劫期老怪物，虎视眈眈。

　　这种情况下，他如果躲闪，只会将自己陷入更加可怕的危险里面。

　　他会怎么做？

　　真仙没有躲。

　　而是深吸了一口气，下一刻，惊人的灵压由他身体表面绽放而出，随后一股白蒙蒙的飓风冲天而起，将他身体包裹在其间。

　　轰！

　　巨响声传入耳朵，剑光狠狠斩落。

　　可没有用处，居然被飓风给弹开了。

　　“怎么可能？”

　　众修仙者瞪大了双眼。

　　那可是大长老的一击，威力无比，对方居然这么轻描淡写就接了下来，对方是怎么做到地？

　　古剑尊者的脸色难看以极。

　　这一点也出乎他的预计。

　　他没想到对方如此了得，心中有不好的预感浮现而出。

　　“都愣着干什么，一起攻击！”


第1337章 全力以赴

　　其余的老怪物如梦初醒，眼前的敌人不好应付，一对一大长老也没有什么把握，这时候就需要大家一起出手。

　　“是！”

　　应和声传入耳朵。

　　众人纷纷祭出了自己的本命宝物，五颜六色的飞剑耀眼夺目，从不同的角度朝着对方劈斩过去了。

　　其中包括儒生与那宫装女子，这两位的实力虽然不及古剑尊者，但同样是渡劫后期的老怪物。

　　一时间，天色都阴沉了许多，这么多渡劫期老怪物一起出手，又有谁敢直缨其锋呢？

　　凌仙也不由得暗暗咋舌，心中思量，若是换做自己与对方易地而处，恐怕也是难以接下这样攻击的。

　　虽然使尽浑身解数的话，或许不至于陨落，但想要全身而退也是痴人说梦来着。

　　多半是身受重伤的结果。

　　对方又会怎么应付？

　　虽然站在凌仙的角度，巴不得那位真仙重伤或是陨落，但他心中却又隐隐觉得，恐怕是没有那么容易的。

　　果不其然，巨响声不停的传入耳边，但那些貌似犀利的仙剑，却被那白蒙蒙的飓风轻易弹开。

　　怎么可能？

　　这是什么法术？

　　众人又惊又怒，自然不会就此罢手，伴随着一道道法诀打出，他们所祭出的仙剑，变得越发的犀利起来了。

　　如果说刚刚，仅仅是普通的御剑术，那么此时此刻，他们已打算用绝招了。

　　问题是，为时已晚！

　　轰！

　　一声震天动地的巨响传入耳朵，众人连忙瞪大了眼，随后就见那道白蒙蒙的飓风散开，对手的身影，再次映入了眼帘。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“我不会是看错了吧！”

　　……

　　霎时间，传来惊呼声无数，古剑门的老怪物，人人都惊呆了。

　　并非他们大惊小怪，而是眼前的一幕，实在是太不可思议了点。

　　别误会，那位真仙的化身并没有变成怪物，甚至可以说，连容貌身材，都没有改变。

　　然而他的气息，却增强了许多，说完全不可同日而语也没有错。

　　原本他的境界仅仅相当于渡劫中期的修仙者，然而此时此刻，却到了散仙的地步。

　　要知道比起渡劫后期的修仙者，散仙可是更进了一步，毕竟其所驱策的，也是仙灵力来着。

　　对方果然是在扮猪吃虎。

　　原来他竟是散仙这样强大的存在来着。

　　古剑门大部分太上长老如此这般的想着，然而以古剑尊者为首的三名后期老怪物，神色却要难看许多。

　　他们实力更强，见识自然也更广。

　　放眼六道轮回，散仙才几个？

　　每一位都威名远播，怎么可能凭空再冒出来一位呢？

　　那可能性只有一个。

　　对方并非普通的散仙，而是真仙。

　　至于真仙为何这么弱，也是很好解释的。

　　对方并非本体亲至，而是派了一具化身来这里。

　　念及至此，三人的表情难看以极。

　　不得不说他们了得，因为他们已经猜到真相了。

　　可猜到了又如何？

　　接下来他们应该怎么办呢？

　　是继续与真仙为敌，还是像对方开口求饶呢？

　　他们又面临着两难的选择。

　　而作为旁观者，凌仙的脸上，也露出一丝紧张之色，站在他的角度，自然不希望双方握手言和。

　　不过现在的局面，自己也是无可奈何，除了静观其变之外，好像也没有什么别的办法了。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　“这是哪儿……”

　　那通玄后期的中年人醒了过来。

　　“咦，好像是在一洞府里面。”

　　他游目四顾，随后眼神渐渐变得清醒起来了。

　　回忆一下前因后果，很快就做出了判断猜测。

　　自己来找大长老，却不小心被幻阵困住。

　　随后来了一道狂风，自己就晕过去了。

　　难道这里是大长老的洞府？

　　这个猜测让他先是一惊，随后又是一喜，脸上也露出恭敬之意，可随后却发现大长老并不在这里。

　　这是怎么回事？

　　不过并不难猜测。

　　稍一思索，也就有答案了。

　　本门如今遇见了强敌，而且迟迟无法化解危机，大长老当然不可能视若无睹，一定是出去解决麻烦了。

　　那自己怎么办，在这里等待是唯一的选择。

　　不过他心中依旧放出忐忑，虽然没有证据，但他隐隐觉得，这次古剑门遇见的麻烦，就是因为自己，一会儿得知了前因后果，太上长老们绝不会将自己放过，怎么办呢？

　　他心中焦急，可想了半天也想不出解决的主意。

　　就这样又等了一会儿，他忍不住抬起头颅，打量大长老的洞府。

　　对于渡劫后期老怪物洞府应该什么样，他心中还是有些好奇的。

　　然而这一看，却是大失所望。

　　原因无他，与自己的洞府也没有什么不同，甚至颇为简陋。

　　既然知道洞府中没人，他胆子也就大了起来，四处走动。

　　过了一会儿他有些口渴，正巧前面的桌子上有一个茶杯，于是他将其拿起，然而就在这时，意外的事情发生了。

　　轰隆隆的声音传入耳朵，一旁石壁升起，一间秘室映入眼帘了。

　　“这是……”

　　中年人大感错愕，原本按照常理，这密室他不敢进去。

　　不过人都有好奇心。

　　所以略一迟疑，他还是走进去了。

　　前面豁然开朗，里面远比想象的宽敞。

　　然而入目所及，却让他大惊失色。

　　这居然是本门的藏宝库。

　　里面的宝贝琳琅满目，究竟有多少，难以用言语形容。

　　要知道古剑门强大以极，而实力与宝物，同样是成正比。

　　眼花缭乱是最好的形容。

　　同时也有些好奇，本门的宝库怎么会在这里，而且没有任何阵法禁制，如此轻易就打开了。

　　但这个疑惑也仅仅是一闪而过。

　　因为仔细想想，也没什么好奇怪的。

　　藏宝库由大长老保管再正常不过，而古剑尊者乃是渡劫后期的强者，宝库在他的洞府之中又哪儿用得着再布置阵法禁制？

　　那纯属多此一举，这儿就是最安全的地方了。

　　看着这么多宝物，他也不由得大为心动，修仙修仙，拼的就是资源，若是有足够的宝物，以自己的资质，也是大有可能将第六次天劫突破，进阶渡劫期的。


第1338章 远走高飞

　　一念至此，他的脸上不由得露出一丝贪婪之色。

　　修仙修仙，谁不希望百尺竿头更进一步，将第六次天劫度过，是一直梦寐以求的。

　　然而也仅仅是奢望而已。

　　仙道艰涩，以他的资质，修炼到通玄期巅峰差不多已经到顶了，除非有非同小可的奇遇，或者获得大量的资源宝物。

　　否则，想要进阶渡劫根本就与做梦差不多。

　　然而今天，机会却摆在了眼前。

　　这儿可是本门的宝库，各种奇珍异宝数不胜数，而且这里没有别人，也没有阵法禁制的守护，这些宝物，自己唾手可得。

　　他的脸上不由得露出一丝挣扎之色。

　　重宝当前，要说不动心是骗人的，毕竟只要获得这些宝物，自己的梦想，那就有可能变成现实了。

　　但这么做，风险也是非同小可，说背叛师门也不为过。

　　诸位太上长老绝不会将自己放过。

　　而一旦被抓住，那就是魂飞魄散的结果。

　　权衡利弊，他的表情变得纠结以极，并非优柔寡断的缘故，而是这个决心实在不好下来着。

　　不过他也明白，机会千载难逢，而且留给自己的时间不多，必须尽早做出抉择，当断不断，反受其乱，究竟该怎么办？

　　他的表情阴晴变幻。

　　就这样过了几息的功夫，那中年人叹了口气。

　　表情也变得坚定以极。

　　拼了，富贵险中求！

　　这样的机会千载难逢，自己绝不将成为渡劫期修士的机会放过。

　　就算成为古剑门的敌人也在所不惜。

　　大不了隐姓埋名而已，或者想办法离开人间道，对方难道还能追自己到天涯海角？

　　当然，他之所以做下这个抉择，还有一个缘故。

　　是担心这一次本门遇见强大的敌人，是因为自己的缘故，到时候太上长老同样不会将自己放过。

　　既然如何，何不先下手为强，离开这里呢？

　　且不论这个分析是对是错，总而言之他已经做下了抉择，于是也就不再耽搁，时间紧迫，袖袍一拂，一个储物袋飞掠而出……

　　当然是空的，而实力到了他这个等级，储物袋的空间也是广阔无比，能够容纳极多的宝物。

　　随后一道道青霞从储物袋中飞掠而出，所过之处，眼前的宝物以肉眼可见的速度消失，都被他装在了储物袋里。

　　就这样，持续了约一盏茶的功夫。

　　眼前的宝库，已被他搬空了一小半。

　　他的脸上露出一丝可惜之色，却转身就走了。

　　俗话说得好，要么不做，要么做绝，站在他的角度，并非不想将整个宝库全都搬走，问题是做不到啊！

　　一来时间不多，天知道大长老什么时候回来，继续留在这里太过危险。

　　别偷鸡不成蚀把米，太过贪婪反而落个弄巧成拙的结局。

　　所以权衡利弊，他不敢再耽搁下去。

　　此其一。

　　再说，储物袋的容积虽然广阔，但面对数量太多的宝物，还是显得相形见绌，已经装满了。

　　没有储物袋，他自然只有看着剩余的宝物眼馋。

　　这也是无可奈何。

　　好在他虽然只搬走了一小半宝物，但都是最珍贵，最重要的，价值比剩下的，要重要许多。

　　人贵知足，见好就收是正确的选择，从这个角度来说，不能带走所有的宝贝，也没有什么好遗憾的。

　　于是他心中带着不舍，却还是十分坚决的离开了。

　　时间紧迫，太上长老的神识非同小可，自己必须在他们发现前，尽快逃远一点，否则一旦被抓住，等待自己的，将是万劫不复的结果。

　　听起来是不是有些离谱，但这样的说法绝没有任何夸张之处。

　　这个过程也十分顺利。

　　因为禁制也好，幻阵也罢，都是阻止别人从外面进来，而从里面出去则不会受影响。

　　这一点他早就心里有数，否则他再胆大包天也不敢背叛师门的。

　　从幻阵中出来，轰隆隆的声音传入耳边，天色昏暗，空气中的天地元气则混乱到了极点。

　　他的脸上闪过一丝复杂之色，敌人比自己想象的强大太过，连大长老出手似乎一时片刻，都拿对方无可奈何。

　　他不由得有些庆幸了，毕竟这样的敌人若是自己招惹来的，事后，太上长老绝不会将自己放过，惩罚必定非同小可，就算被抽魂炼魄，那也是有可能的。

　　与其被动等待，落得如此结果，不如像现在一样放手一搏。

　　若是运气好的话，还有可能成为梦寐以求的渡劫期修仙者。

　　到时候可就因祸得福，从此海阔天空，任由自己逍遥自在了。

　　远处，轰隆隆的声音还在不停传入耳朵，显然斗法已到了十分激烈的地步。

　　古剑门正面临着巨大的危机，而这对他来说，却是运气，原因无他，古剑门这时候越乱，自己才越有希望逃出去。

　　他辨识了一下方向，化作一道灰蒙蒙，不起眼的遁光，像远处而去。

　　……

　　与此同时，另一边，轰隆隆的声音传入耳朵，战斗与刚才相比，越发激烈到无以复加的地步。

　　当真仙的化身施展出杀手锏，让自己的修为暂时提升到散仙的程度，他的来历，自然也就不可能继续保密下去了。

　　身为渡劫期老怪物，一个个见识广博，事情都到了这一步，对方的身份自然不难猜测。

　　不过他们却面临着两难的抉择。

　　明知道对方是真仙，那该怎么办？

　　一具化身不足为惧，但得罪真仙的后果，却是古剑门也不愿意轻易承受的。

　　是战是和？

　　该派面临着抉择。

　　不过他们很快就不用纠结下去了。

　　因为大长老出手了。

　　“大哥！”

　　其余之人吃了一惊。

　　毕竟古剑门是很强没错，但真仙也不是他们可以得罪的。

　　“愚蠢，事到如今，我们早已将对方得罪狠了，你们以为现在手下留情，对方就会感激我们么，别天真了，反正左右已与对方撕破脸皮，不如一不做，二不休的将对方灭杀于这里。”古剑尊者阴厉的声音传入耳朵里。

　　其余的渡劫期老怪物也不傻，这番话在情在理啊！

　　既然如此，还有什么好迟疑，于是不再犹豫，开始了攻击。


第1339章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　这一次没有人藏拙，人人使尽了浑身解数。

　　原本仗着人多，他们以为拿下对方丝毫悬念也无。

　　可事实证明，这样的想法太天真了。

　　俗话说得好，善者不来，来者不善，更何况出手的是真仙，哪怕仅仅是一具化身，实力之强，也不能用常理揣摩。

　　他施展杀手锏之后，境界已提升到了散仙的地步。

　　而真实的实力，要比散仙强得多。

　　当然，后患也是非同小可，这样强行提升实力，极有可能带来经脉俱断的后果。

　　这可不是开玩笑的。

　　故而普通的修仙者，就算会此秘术，不到万不得已，也不会这么做。

　　又没到生死存亡的地步，谁愿意与敌人两败俱伤呢？

　　然而眼前的真仙却不在乎，反正这不过一具化身而已，陨落了也就陨落了，没什么了不起，大不了多费一番功夫，重新祭炼而已。

　　这一次寻找火凰剑太不顺利，他心中原本就充满了怒火，偏偏这古剑门的修士还不知死活，以为仗着人多，自己就拿他们无可奈何，好，既然如此，我就送你们去阴曹地府。

　　他动了真火，变得极为难以对付，这不仅仅是因为实力暴涨的缘故，还有那玉如意形状的法宝也是神妙莫测，说千变万化也没有错。

　　虽然仅仅是一件符宝而已，但仙府奇珍的威力，确实是令人头疼以极，古剑门的太上长老明明数量众多，可一时片刻，却真的拿他无可奈何。

　　除了三位渡劫后期的强者，能够与他正面相抗以外，就只剩下五名渡劫中期的修士，能够做一下辅助攻击，至于其余的渡劫初期的修士，放到其他地方，也是一方霸主，然而在这里，却无法插上手了。

　　他们能够做的，居然是围在一旁，为同门加油打气。

　　所以看似二十多人围攻一个，可实际上，这位真仙面临的压力，要小上许多。

　　一时间，双方打得难分难解，各色法宝纵横飞舞，一时片刻，难以分出胜负强弱。

　　凌仙眉头皱在一起。

　　真仙比自己想象的难以对付，这么多渡劫期修士都难以应付，自己要不要上前去助那些家伙一臂之力呢？

　　毕竟站在他的角度，可绝不愿意这位真仙的化身逃脱。

　　可自己如果冒然出手，又应该怎么解释自己的来历呢？

　　一不小心就会弄巧成拙，古剑门的修士不会轻易将自己放过。

　　这种以身犯险的事情凌仙才不会去做。

　　所以权衡利弊，他还是决定先看看情况再做定夺。

　　这样的选择自然没错，平心来说，也是较为明智的，然而就在这时，凌仙却像是感觉到什么似的，抬起了头颅。

　　他眉头微挑。

　　火凰剑的气息正在远去。

　　此时古剑门已乱成了一锅粥，难道那家伙，竟然选择这个时候，离开古剑门的总舵。

　　他准备做什么？

　　究竟是太上长老的授意，还是这家伙，自己意识到闯了祸，所以准备一走了之呢？

　　凌仙不晓得，如今线索太少，所以他只能猜测。

　　与此同时，那正与古剑门长老们打得难分难解的真仙，亦抬起了头颅。

　　他同样感觉到火凰剑离古剑门的总舵越来越远。

　　可恶，这些家伙居然与自己玩调虎离山的把戏。

　　他不由得愤怒以极。

　　终于明白对方为何要拼命阻拦自己。

　　他自然不能任由那得到火凰剑的家伙从这里逃脱，于是便有了追赶的意图。

　　可几次往外冲都被挡住。

　　古剑尊者冷笑的声音传入耳朵：“阁下想来就来，想走就走，将我古剑门当做了什么，真仙很了不起么，你今天若不给我一个满意的答复，休想活着离开本门的总舵。”

　　他可不仅仅是随便说说而已，一边说的同时，一边加强了攻势。

　　真仙突围的努力，不仅没有起到效果，而且还因此受伤了。

　　“你……”

　　真仙勃然大怒。

　　自从他降临到六道轮回以来，什么时候受过这样的挫折？

　　是可忍，孰不可忍。

　　于是怒极反笑的开口了：“好，好，真是不知死活，既然你们非要陨落，我就将古剑门从六道轮回抹去好了。”

　　另一边，略一迟疑，凌仙却悄悄离开这里，朝着火凰剑追了过去。

　　这也是不得已的选择。

　　诚然，凌仙想知道这一战的结果，但火凰剑毕竟是自己的本命宝物，绝对不能有任何闪失的。

　　可能有人觉得惊奇，本命宝物与修士间不是有心神联系，难道还能丢失？

　　答案是肯定地。

　　有心神联系能找到这一点固然是没错，但注意，这是有距离限制的。

　　比如，就凌仙的情况来说。

　　只要火凰剑与自己相距，不超过十万里，他都能有清晰的感应，然而若是过了这个距离，感应就会逐渐减弱。

　　而一旦超过了三十万里，凌仙与火凰剑，就会失去神识联系。

　　到时候天地广博，自己想要寻找火凰剑，那就与大海捞针差不多。

　　这样的风险，凌仙自然是不会冒的。

　　而凌仙的离开，也并没有引起众人的注意，毕竟此刻场面太混乱了一些，凌仙将气息收敛到元婴期，这样的境界，丝毫不引人注意。

　　此时此刻，谁会在乎一元婴期弟子是否离开呢？

　　与此同时，另一边。

　　那通玄后期的中年人正在赶路。

　　他十分庆幸自己的选择，整个过程比想象的顺利许多，如今他已经从另一个方向离开了古剑门的总舵。

　　接下来，只要找一个地方隐姓埋名，然后再好好修炼就好了。

　　自己有朝一日，一定也能成为渡劫级别的修仙者。

　　他越想越是得意，嘴角边满是笑容。

　　然而就在这时，他突然像是感觉到什么似的回过头。

　　身后大约万里之遥，一道遁光风驰电掣，看方向，正是朝着自己来的。

　　难道是巧合？

　　不对，那么快的速度，十之七八，是渡劫级别的修仙者。

　　难道说，古剑门已经察觉到自己背叛师门了？

　　怎么会这么快，难道门中的危机，已经解除？

　　念及至此，那中年人的表情不由得阴霾以极。


第1340章 幻术陷阱

　　刚才还满脸喜色，如今就被害怕给代替了。

　　并非他胆小如鼠，而是渡劫级别的存在，并非自己可以应付，现在就算求饶也没有用途，一旦被对方追上就将是万劫不复。

　　说祸从天降也不为过。

　　而他自然不愿意就这样陨落。

　　怎么办，怎么办？

　　一时间，他就急得犹如热锅上的蚂蚁一般。

　　当然，他不会束手就缚。

　　而且作为通玄级别顶峰的人物，还是很有应变之才的。

　　焦急没有用处，于是，他很快就冷静下来了。

　　用一般的方法肯定没有办法逃脱。

　　他微微低下头颅，将神识沉入到了储物袋里。

　　很快就找到了自己想要的东西。

　　是一张阵符。

　　众所周知，阵符是封印有一部分阵法威力的符箓。

　　虽然及不布阵器具，但胜在施展起来简单以极。

　　而他的目的是将追兵困住，这样自己就有时间逃出生天了。

　　想法不错，只见他一道法诀打出。

　　随着其动作，此符箓无风自然，随后密密麻麻的符文映入眼帘，灵光一闪，却又消失不见。

　　不用说，阵法已布置完毕，随后他伸手在腰间一拍，又将一粒丹药取了出来。

　　这是一粒龙眼大小的仙丹，服用之后，既不能疗伤，也不能增强法力，总而言之，对修行没有帮助。

　　但这粒丹药又是非常珍稀的。

　　因为它能够提高修士的飞行速度。

　　不用改变境界法力，只是增加飞行速度。

　　而且增加得很多。

　　就他的情况来说，服用了这粒仙丹，在一个时辰之类，他的飞行速度，将媲美渡劫中期的老怪物。

　　是不是不可思议，但修仙界就有这么神奇，各种奇珍异宝无数，有着不可思议的效果。

　　此时情势已非常紧迫，容不得他多做耽搁。

　　一扬头颅，毫不犹豫的将这粒神奇的仙丹吞落入肚，随后浑身灵芒骤起，变得耀眼以极，风驰电掣，离开了原地。

　　远处，凌仙一愕。

　　对方的飞行速度怎么变得这么快了？

　　得到火凰剑的不是区区一通玄期修仙者？

　　此时这飞行速度简直不逊于渡劫中期的老怪物。

　　对方是怎么做到的？

　　还是说，火凰剑已落入了别人之手？

　　凌仙不晓得，不过情况似乎比自己想象的，还要复杂许多。

　　没有别的选择，自己必须尽快取回火凰剑，否则接下来，还会有更大的麻烦。

　　这个念头在凌仙脑海里转过，他飞行的速度，明显比刚刚又提高了许多。

　　然而飞着，飞着。

　　轰！

　　突然一声巨响传入耳朵，密密麻麻的火球由天空降落，还有雷电也很多，声势惊人以极，看上去竟与天劫有那么几分相似。

　　凌仙大惊失色，来不及多做思索，一边祭起防御的宝物，一边朝着旁边飞出。

　　他的目的很简单，能躲尽量躲，毕竟这些光球与雷电都非同小可，一旦被打中，可不是闹着玩的。

　　然而这一躲不打紧，眼前的景物一片模糊，当重新清晰起来之后，居然变成了广袤的沙漠。

　　这是怎么回事？

　　凌仙先是大惊失色，不过他毕竟是身经百战的修仙者，仅仅是略感诧异，随后就反应过来了。

　　幻术？

　　不，正确的说，是自己被困在幻阵里面了。

　　这么说来，刚才的攻击也是假的。

　　目的就是让自己落入到陷阱里。

　　凌仙的表情变得难看以极。

　　难道是那得到火凰剑的修士布下来的？

　　眼前的幻阵非同小可，他区区一通玄后期的修仙者，怎么可能有这样的宝物？

　　凌仙自然不知道，对方另有奇遇，几乎搬空了古剑门的宝库，里面奇珍异宝无数，不论是这阵符，还是那服用后在一个时辰之类，大大提高飞行速度的丹药，都是那宝库里面的。

　　此时他正游目四顾，打量着眼前的沙漠。

　　突然，一阵吼叫声传入耳朵。

　　一只只巨大的蝎子，从沙子底下钻出来了。

　　凌仙叹了口气，袖袍一拂，一柄仙剑飞掠而出。

　　自然不是他的本命宝物，但也是品质不低的古宝来着。

　　看到这里，可能会有人觉得惊奇，既然明知道是幻术，那这些怪物也就是假的。

　　不搭理也就是了，何必费心劳力的祭出古宝呢？

　　若是抱着这样的想法，那可就大错特错，仙法神奇，幻阵可不仅仅是用来困敌。

　　诚然，里面大部分东西，可能都是假的。

　　但也有少数真的攻击，与假的幻术混合在一起，你若是一概置之不理，结果可想而知。

　　虫鸣声传入耳朵，那巨大的蝎子已经扑过来了。

　　仙剑则纵横捭阖，但见灵光闪处，已将这些蝎子劈成两半掉了。

　　果不其然，都是幻术。

　　但凌仙却不敢大意，担心一不留神，就冒出一个真的攻击。

　　到时候，可就令人头疼以极。

　　平心来说，以凌仙的实力，眼前的阵法丝毫威胁也无，但凌仙也明白，对方的目标，应该是将自己困住。

　　拖延时间……

　　既然如此，凌仙怎么可能让他如愿？

　　念及至此，凌仙将强大以极的神念放了出去。

　　可是却没有效果，眼前的幻阵远比自己想象的还要高级许多。

　　神念没用处，不过仅仅凭这一点，却还是难不倒凌仙的。

　　他吸了口气，眼眸深处银芒骤起，不用说，凌仙是施展出了仙凤神目。

　　传说百鸟之王凤凰，眼睛能够看破一切幻术，此神通就是模仿凤凰来着。

　　效果当然没有那么好，但也非同小可。

　　别说，这一施展，凌仙还真看出端倪来了。

　　他找到了此阵法的阵眼位于何处。

　　如此一来，想要破阵就简单了。

　　凌仙一道道法诀打出，随着他的动作，那柄仙剑灵芒大做，且迎风就涨，不过瞬息的功夫，就化为了一柄十余丈长的巨剑。

　　“斩！”

　　伴随着凌仙的一声断喝，那仙剑恶狠狠的朝着下方斩过去了。

　　威力无比，随后轰的一声巨响传入耳朵，眼前的景物一阵模糊，那些蝎子消失不见……

　　又过了几息的功夫，沙漠也消失掉了，景物重新清晰起来，凌仙游目四顾，显然幻阵已被这一剑破除。


第1341章 功亏一篑

　　不过这一耽搁的功夫，对方却也趁机逃得更远。

　　凌仙的脸上闪过一丝阴霾之色，这家伙的遁光速度比自己原先想象的还要快得多。

　　还有刚刚那幻术，似乎是用一张阵符幻化出来的。

　　对方区区一通玄级别的修仙者，怎么会有这样的宝物？

　　百思不得其解是最好的描述。

　　难不成是有陷阱在等待自己么？

　　凌仙心中有不好的预感浮现而出。

　　不过这个念头仅仅一闪而过。

　　因为他没有选择，无论如何自己也不可能放弃自己的本命宝物，所以就算是有陷阱，或者刀山火海自己也唯有硬闯了。

　　不过话是如此，其实凌仙的心中，也并没有不太多的畏惧之色。

　　毕竟自己的实力自己心中有数，真仙的化身自己打不过，但对于普通的修仙者，凌仙还是不放在眼中的。

　　哪怕是渡劫后期的老怪物，凌仙也有与之分庭抗礼的把握，退一万步说，就算自己打不过，全身而退还是没有什么问题的。

　　正因为有这个把握，所以凌仙不惧。

　　就算有陷阱又如何？

　　一样是奈何不了自己的。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙不再迟疑，浑身青芒大起，风驰电掣，丝毫保留也无，以令人惊讶的速度，朝着前面追去了。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　那中年修士的表情则变得十分难看。

　　他感觉到对方又追了过来。

　　速度怎么会这么快？

　　难道是渡劫后期的修士？

　　脑海中念头转过，他的表情不由得有些惊慌失措。

　　如此一来，自己就算服用了能够提高速度的仙丹，也同样没有用处，这可如何是好？

　　若是被对方抓住，自己只有死路一条。

　　他自然不愿意束手待毙。

　　连忙一边飞，一边低下头颅，将神识沉入储物袋，十分焦急的寻找起来，看能否寻到什么宝物，可否帮助自己化险为夷，度过眼前的危机。

　　然而哪儿有那么容易？

　　他从古剑门中得到的宝物虽多，丹药材料法宝不一而足，也都是十分珍贵的宝物，可能够对眼前境遇有帮助的却屈指可数。

　　就这样，随着时间的推移。

　　二者的距离，也越来越接近了。

　　那中年修士脸色如土，自己好不容易才得到这些宝物，难道要功亏一篑在此处？

　　他不甘心，脸上更是充满了郁闷的表情。

　　就这样，又过了十几息的功夫，他几乎都要绝望了。

　　然而就在这时，他突然发现了一件宝物。

　　“咦，这是什么？”

　　他看着手中的一张符箓，随后脸上露出了狂喜之色。

　　随机传送符，真是天无绝人之路！

　　随后他又仔细打量了一眼手中的符箓，要比寻常的符箓大上许多。

　　上面有密密麻麻的符文，还封印有阵法，确实是随机传送符，而且还是非常高级的那种，一次能够传送出近百万里。

　　这样的宝物可遇而不可求！

　　也难怪他欢喜，上百万里，就算是真仙的神识，也搜索不了这么远的距离，到时候自己就可以化险为夷。

　　于是他不再耽搁，张开口，喷出一道本命元气。

　　之所以这么做，是因为如此才能更好更快的启动符箓，想要度过眼前的危机，自然是需要付出一部分代价地。

　　好在些许本命元气而已，相对于自己得到的好处，根本就不值一提。

　　说做就做，平心来说，他的反应不可谓不迅速。

　　随着其动作，很快，那符箓就无风自燃了。

　　一时间，灵光四射，随后便是密密麻麻的符文在虚空中浮现而出。

　　排列组合，不过几个呼吸的功夫，一精致小巧，却又神妙异常的阵法就成型了。

　　中年修士大喜，毫不犹豫的站了上去。

　　然而就在这时，在那天边极远之处，一道遁光浮现而出，风驰电掣，速度之快，简直无法用言语形容。

　　中年修士看得清楚，却并没有惊慌失措，他的嘴角边，甚至隐隐露出一丝讥讽之色。

　　差之毫厘谬以千里，对方已经晚了一步，休想再抓住自己。

　　不过话是如此，他也不敢耽搁，乐极生悲这样的蠢事才不会去做。

　　于是只见其双手连连挥舞，几道法诀接连打出。

　　随着其动作，那随机传送符所幻化出来的阵法果然运转起来了。

　　伴随着嗡鸣声大做，一层淡蓝色的光晕将整个阵法笼罩包裹，隐隐有空间波动浮现而出。

　　眼看传送就要完成了。

　　远处，凌仙瞳孔微缩，敌人比想象的还要难对付许多。

　　随机传送符，而且还是极高级的那种。

　　这可有些令人头疼。

　　当然，那是对普通的修仙者来说。

　　于自己，则是班门弄斧。

　　原因无他，自己可是掌握有空间法则。

　　凌仙的嘴角边，露出一丝讥嘲之色。

　　于是也不见他多余的动作。

　　仅仅是并指作剑，朝着前面一斩。

　　刺啦……

　　没有剑气浮现而出。

　　与之伴随的是空间波动。

　　结果不用说，传送落了一个失败的结果。

　　那中年修士愣在原地，整个人的表情可用呆若木鸡来形容。

　　怎么可能？

　　原本以为化险为夷，没想到最后，却落了一个这样的结果。

　　随后他的脸上浮现出恐惧之色。

　　事到如今，自己已没有机会逃脱。

　　中年修士战战兢兢的抬起头颅。

　　随后惊讶的发现，追自己的居然不是古剑门的师叔师伯，而是一陌生的修仙者。

　　他有些茫然，随后脸上又有期待的表情浮现而出。

　　这会不会是自己的一线生机呢？

　　念及至此，他的脸上故意露出一副惊讶的表情，随后冲着凌仙行了一礼：“参见前辈，不知道是否有晚辈效劳之处，敬请吩咐，晚辈一定会努力去做。”

　　凌仙笑了，事到如今，对方居然还想要蒙混过关。

　　未免也太天真了一点。

　　凌仙可没有兴趣与他啰嗦，时间是很宝贵的，快点解决了眼前这个家伙，他还想要知道古剑门的斗法谁胜谁负。

　　所以凌仙也不开口，屈指微弹，一道剑芒浮现，狠狠斩像对方的头颅。

　　那中年修士大惊失色，想不到凌仙一言不合就动手，他当然不肯束手待毙，连忙将自己的本命宝物祭起。


第1342章 聪明的凌仙

　　可惜没有用处。

　　凌仙的实力，便是同阶修士也远远没有办法相比，更何况眼前仅仅是一通玄级别的修仙者而已。

　　哪怕这仅仅是随手一击，对方也根本抵挡不住，说成是螳臂挡车都没有任何夸张之处。

　　“啊！”

　　伴随着惨叫声传入耳朵，他已被取下了头颅。

　　前后不过瞬息的功夫。

　　于凌仙而言，胜利来得太简单，就仿佛是踩死了只蚂蚁一般。

　　随后他袖袍抖处，一道青霞席卷而出。

　　结果不用累述，火凰剑物归原主，除此以外，自己还得到了他的储物袋。

　　虽然以凌仙的实力，区区通玄期修士的身家并不放在眼里，但蚊子腿再小也是肉，举手之劳而已，自己干嘛不取。

　　此时的凌仙，并不知道自己意外获得了极大的好处，因为他没有时间清点宝物。

　　凌仙还关心着古剑门的斗法谁胜谁负，事已至此，他绝不打算放对手活着回去。

　　那真仙的化身必须陨落于这里。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙已打算悄悄的回去一探究竟了。

　　不过想法固然简单，真要去办却不容易，凡事有利就有弊，因为夺回了火凰剑，所以自己这样冒冒然回去，很容易就会被真仙看出端倪，一不小心，就会弄巧成拙，这样的风险凌仙自然是不愿意冒的。

　　那应该怎么办呢？

　　凌仙双眉紧锁，然而一时片刻却根本想不出良策。

　　就这样过了大约十几息的功夫，凌仙突然像是感觉到什么似的豁然抬起头颅。

　　那真仙居然往自己这边的方向来了。

　　难道他发现了自己？

　　不对，这家伙的气息要比刚才弱上许多。

　　应该是那一战有了结果。

　　也不知道究竟谁胜谁负？

　　……

　　凌仙的猜测没有错，那一战确实有了结果。

　　两败俱伤是最好的描述。

　　真仙的化身固然了得，但还是那句话，好汉敌不过人多，原本硬碰硬，他是打不赢古剑门那么多渡劫期修仙者。

　　不过实力虽然稍逊一些，毕竟还是可以分庭抗礼，所以他如果想逃，古剑门也是拦不住地。

　　看到这里，大家可能有点惊奇，真仙已经做好化身陨落的准备了么，怎么又会选择逃走？

　　很简单，此一时，彼一时。

　　当时做出那样的决定有点意气用事。

　　毕竟他原本的目标，是火凰剑来着，此时感觉到有人携带着火凰剑离开这里，担心自己中了对方的调虎离山之计，于是他全力突围。

　　如此一来，古剑门的修士固然阻拦不住，但他因此付出的代价，也是非同小可。

　　凌仙并不知道前因后果，不过以他的聪明才智，倒也不难做出分析猜测。

　　于是凌仙面临着抉择。

　　该怎么办？

　　现在几乎已经没有思考的时间。

　　好在凌仙的反应也十分迅速，于是他很快就做出了自己的选择，浑身青芒一起，以极快的速度像远方飞去。

　　简单的说，就是逃走了。

　　难道凌仙胆小如鼠，连与真仙的化身交手都不敢么？

　　答案当然不是这样的。

　　他之所以这么做，是有缘故。

　　这儿距离古剑门的总舵太近了。

　　凌仙担心一会儿引来古剑门的修仙者，所以他并不是逃跑，而是撤退，打算离这里远一点，如此才会没有后患。

　　这绝对是聪明的选择。

　　而后面的真仙可不知道凌仙是怎么想的，穷追不舍。

　　就这样，半天的时间过去了。

　　以二人的惊人遁术，早已飞过了千山万水的距离，中途，凌仙还故意改变方向数次，如此一来，古剑门的修士别想追踪而至。

　　天色有些昏暗，这儿是一片荒原，天空中还淅淅沥沥的下着小雨，一道遁光由远及近的飞掠而至。

　　光芒收敛，露出凌仙的容颜。

　　随后他将遁光降落。

　　在腰间一拍，一个玉瓶飞掠出来，拔开瓶塞，凌仙将丹药吞落入肚。

　　这些灵丹妙药都是恢复法力的。

　　随后凌仙开始盘膝打坐。

　　下面要对付的可是真仙，虽然仅仅是一具化身而已，但凌仙可不敢有分毫的大意。

　　于情于理，都要将自己的法力，调整到最佳状态地。

　　而留给他的时间已经不多。

　　仅仅小半盏茶的功夫，远处的天边就遁光大做，敌人已来眼前。

　　光芒收敛，再一次露出真仙的容颜。

　　然而入目所及，却让凌仙大惊，随后却又狂喜。

　　怎么说呢，对方比自己想象的还要狼狈一些。

　　说身受重伤也没有错。

　　这话听起来离谱，但确实是事实，真仙的化身固然了得，但当初面对古剑门这么多修仙者，想要闯出重围，又怎么可能一点代价都不付？

　　所以其受伤也就在所难免了。

　　而且伤势可以说是极重。

　　不过这还不是最糟糕地。

　　反正对于真仙来说，只要达到了自己的目的，这具化身陨落了也没有关系。

　　真正令他头疼的是，化身的境界只有渡劫中期。

　　他施展秘术，让其修为暂时提升了许多，到达了散仙的地步。

　　但这么做，且不说付出的代价非同小可，而且还是有时间限制的。

　　也就一个时辰罢了。

　　而现在，这点时间早已过去，他又恢复了渡劫中期的实力。

　　没有境界掉落已经算是运气不错。

　　不过真仙就是真仙，即便处境如此艰难，脸上的表情，依旧是没有任何畏惧，他看了一眼凌仙：“你不是古剑门的修仙者？”

　　“不错！”

　　“火凰剑为何会在你的手里，难道说，你才是天凤仙子的传人么？”

　　“除非你也回答凌某一个问题，否则我不会告诉你。”

　　“好吧，你说。”真仙的脸上也露出一丝感兴趣的神色，似乎好奇凌仙究竟要问什么。

　　“你是如何通过火凰剑找到的我？”

　　“愚蠢的小家伙，你以为这个秘密我会告诉你么？”那真仙一呆，随后脸上就露出了冷笑的表情来，似乎认为凌仙太天真了一点。

　　“好吧！”

　　凌仙叹了口气：“既然你不愿意说，那就别怪凌某手下不留情了。”

　　话音未落，凌仙出手了，只见他袖袍一拂，火凰剑飞掠而出。


第1343章 智勇双全

　　真仙看得清楚，不由得勃然大怒，真是虎落平阳被犬欺，龙游浅滩受虾戏，区区一渡劫中期的修仙者，居然也敢对自己动手了。

　　不知死活！

　　那真仙也将自己手中的符宝祭出。

　　而凌仙的动作则更加迅速，只见他双手连连挥舞，一道道法诀由指尖飞射。

　　随着他的动作，清鸣声此起彼伏，火凰剑幻化出密密麻麻的剑光无数，足有成百上千之多，几乎遮挡住小半边天幕，随后朝着前面席卷过去了。

　　那声势无法用言语描述，说暴风骤雨毫无夸张之处。

　　真仙亦是瞳孔微缩。

　　平心来说，这一招乍一看没有什么了不起，幻化剑光无数，高阶修仙者都是不难做到的。

　　然而大部分人不过是徒有其表。

　　剑光越多，相印的，力量也就越分散，如此一来，杀伤力反而不能尽如人意，这道理，与大范围攻击法术的弱点，是一样的道理。

　　这个缺点，原本几乎是不能克服地。

　　可偏偏，眼前这小子，他就做到了。

　　别看他幻化出来的剑光，有成百上千道之多，可每一道的威力，却非同小可，几乎都能媲美通玄期顶峰修士的全力一击，甚至是有过之而无不及。

　　若仅仅如此也就罢了。

　　以他的实力很轻松就能应付。

　　然而更可怕的是，里面还有数十道剑光，足以媲美渡劫初期修士的攻击。

　　如此一来，他相当于同时面对数以百计的通玄期顶峰的修仙者，而且还有数十名渡劫初期的修士隐藏着偷袭。

　　压力可想而知！

　　真仙的脸色阴霾以极。

　　这天凤仙子的传人远比自己想象的还要难以对付。

　　若是自己全盛之时倒也不惧，不过眼前想要应付还真有点头疼以极。

　　不过这个念头也仅仅是一闪而已，随后就被坚韧代替。

　　大不了这具化身陨落于这里。

　　总而言之，这天凤仙子的传人，自己是一定要灭杀地。

　　这个念头转过，他出手了。

　　居然没有防御，而是与凌仙对攻。

　　只见真仙将嘴巴张开，一口本命元气喷吐出来，随后被符宝吸收进去，只见那玉如意略一模糊，紧接着光华大做。

　　密密麻麻的符文浮现而出。

　　随后这些符文幻化出无数的雷火，朝着对面砸落。

　　凌仙瞳孔微缩。

　　此神通他见识过，曾经一鼓作气，灭杀过四名渡劫初期的修仙者，说威力无比也没有错。

　　对方这是想要干什么，与自己同归于尽么？

　　若换一个人，面对这样的打法肯定会惊怒交集。

　　然而凌仙的嘴角边却露出一丝讥嘲之意。

　　正中下怀！

　　对方这么做，自己非让他偷鸡不成蚀把米不可。

　　于是凌仙没躲。

　　反而将更多的法力注入身前的宝物。

　　他也摆出一副要与对方同归于尽的架势来了。

　　真仙见了，不由得大喜。

　　这小子真是愚蠢以极。

　　他莫非以为，自己是在虚张声势？

　　哼，这小子又哪里晓得，自己在这里的不过是一具化身罢了，而且还是元气大伤的那种。

　　即便不陨落，事后也非修为大损不可。

　　若是能在这里将凌小子灭除，那简直是再划算不过的买卖了。

　　还有什么好迟疑。

　　于是他也做出了与凌仙同样的动作。

　　不躲，越发将更多的法力，往符宝中注入。

　　霎时间，二人的攻击，都变得犀利以极，伴随着尖锐的破空声传入耳朵，真仙被密密麻麻的剑芒包裹，而那数之不尽的雷球，也由凌仙的头顶轰然而落。

　　两人最终都没有躲，而是当真采用同归于尽的打法了。

　　修仙界腥风血雨无数，但出现这种情况的可能性却是极少的，毕竟谁又会对自己的小命儿不珍惜呢？

　　除非是疯了。

　　而事情到了这一步，又会是什么结果。

　　两人是否真的会同归于尽的陨落？

　　答案是否定的。

　　真仙的打算且不提，单就凌仙来说，以他的性格，如果没有绝对的把握，又怎么会真的将自己至于这么危险的境地呢？

　　他之所以敢这么做，是因为有一赖以依仗的杀手锏来着。

　　轰隆隆的声音还在不停传入耳朵，那些雷火的威力非同小可，另一边，则是剑气纵横捭阖，犀利的剑光，几乎将虚空撕了一个七零八落。

　　就这样，足足过了一盏茶的功夫，攻击才终于渐渐的烟消云散。

　　景物重新清晰了起来。

　　那位真仙居然还没有陨落，不过伤势之重，也到了无以复加的地步，不仅一条手臂不翼而飞，而且浑身上下的伤口之多，难以计数。

　　不少伤，还都是致命的。

　　这样的伤，换一个人，早就魂归地府，真仙着实了得，但也到了油尽灯枯的地步。

　　然而他的脸上，却没有分毫痛苦。

　　反而充满了得意的笑容。

　　还是那句话，化身陨落了也就陨落，死不足惜，只要能将天凤仙子的传人除去，再大的损失，都是值得地。

　　他艰难的睁开眼眸，将神识放出。

　　发现凌仙刚刚站立之处，已是人影全无。

　　嗯，这也是难怪的，自己刚刚那一招，威力非同小可，漫天雷火，威力不比天劫逊色。

　　想必对方已粉身碎骨，随风飘散掉了。

　　然而这个念头尚未转过，他突然瞪大了眼珠。

　　脸上满是不可思议之色。

　　几乎以为自己的眼睛看错。

　　只见天边极远之处，一道遁光风驰电掣，以极快的速度飞过来了。

　　光芒收敛，露出一容貌普通的少年。

　　不用说，正是凌仙。

　　“不可能，你，你怎么还活着？”

　　那真仙的脸上，满是惊讶之色。

　　也难怪他错愕。

　　凌仙不仅活着，而且浑身上下，丝毫伤口也无。

　　换句话说，就是毫发无损来着，但这怎么可能呢，他明明看得清清楚楚，面对自己的全力一击，对方没有躲，明明被那无数的雷火给击中了。

　　这种情况下，他怎么可能毫发无损呢？

　　这小子是怎么做到的？

　　不可思议！

　　总而言之，他不论怎么想，都无法理解，凌仙是如何躲过自己的攻击。

　　除非……

　　他突然脑海中一道灵光闪过。

　　想到了一种可能，脸色也变得难看以极。


第1344章 战胜强敌

　　除非对方所领悟与掌握的，是空间法则。

　　唯有如此，对方才有可能在千钧一发之际，毫发无损的躲过自己的攻击！

　　这是唯一合理的解释。

　　问题是……这可能么？

　　众所周知，天地法则虽多，但空间法则绝对是排名前列的，可以说，仅次于时间法则。

　　深奥玄妙到无以复加的地步，便是自己这位真仙，也未能掌握，区区一名渡劫中期的修仙者，怎么可能有这样的实力呢？

　　他不想相信这个结果，偏偏又想不到其他的解释来辩驳。

　　一时间，脸色难看到无以复加的地步。

　　真仙的猜测没有错。

　　凌仙确实是使用了空间移动来着。

　　所以才躲过了对方的攻击。

　　与自己玩同归于尽的把戏？

　　这家伙简直愚蠢以极。

　　若没有绝对的把握，凌仙又岂敢那么做？

　　将计就计，否则即便真仙已到元气大伤的地步，想要打败他，依旧困难以极。

　　原本，凌仙还以为，想要胜利，非经过一番苦战不可，甚至他已经做好了准备，实在不行，就使用那由黑蟒山脉中得到的灭仙符。

　　须知此符数量不多，不过两张而已。

　　原本若非万不得已，凌仙是不准备动用地，好在担心是多余，因为对方做出的愚蠢选择，让自己轻轻松松就取得了胜利。

　　如今对方已油尽灯枯，接下来的战斗，可以说丝毫悬念也无。

　　不过话是这样没错，凌仙依旧没有露出得意忘形的神色。

　　毕竟任何情况下，真仙都是不容小视的。

　　事实也是如此，明明快要油尽灯枯，可那位真仙既没有求饶，也没有束手就缚，而是咬了咬牙，竟准备继续战斗了。

　　彪悍是唯一的形容。

　　当然，他之所以如此悍不畏死，也是有缘故。

　　归根结底，这只是一具化身而已，他又不会真的陨落，否则，他能否表现得如此肆无忌惮，那还是两说。

　　但很快他就发现，自己的处境，真的到了非常危险的地步，与法宝迥异，眼前的符宝，仅仅是将仙府奇珍的一部分威能封印在里面而已。

　　一旦威能耗尽，这符宝也就成了废物。

　　如此一来，他不仅油尽灯枯，还赤手空拳，这可怎么办？

　　真仙的眼中，终于露出了一丝慌乱。

　　对凌仙而言，这样的天赐良机，自然没有错过的道理。

　　凌仙身形略一模糊，便恶狠狠的扑上去了。

　　可恶！

　　真仙面色如土，却依旧不肯束手就缚，张开嘴巴，喷出一口本命元气，幻化出几头怪物，像凌仙攻击。

　　看似凶猛无比，其实已是强弩之末，这样的攻击，自然没有多少用途，被凌仙轻而易举，就化解掉了。

　　下面的结果不用累述，凌仙势如破竹，不过那位真仙的化身倒也没有马上陨落，仅仅是被打晕过去了。

　　不用说，凌仙手下留情了。

　　而他之所以做出这样的选择，当然不是因为害怕得罪真仙的缘故。

　　而是为了施展搜魂之术，毕竟凌仙费了那么多功夫，目的可不仅仅是灭杀真仙的一具化身而已。

　　那还不值得他如此大费周折。

　　凌仙之所以这么做，是因为他想知道，魔月公主明明已将火凰剑上面的追踪标记去除，这种情况下，对方究竟是如何找到自己的。

　　而如其所愿，凌仙也没有白费工夫，通过搜魂之术，凌仙果然得到了自己想要的结果。

　　随后他手中火光一起，已经油尽灯枯的真仙化身就灰飞烟灭了去。

　　“原来如此！”

　　凌仙叹了口气。

　　火凰剑上面的追踪标记虽已去除，但依旧残留着些许真仙的气息。

　　魔月公主并没有忽悠自己，只是她也没有想到，真仙竟然如此了得，凭借些许残留的气息，就能够找到并锁定火凰剑的踪迹。

　　当然，这也是有限制地。

　　随着时间的推移，火凰剑上面的真仙气息越来越弱，大约一年以后，这气息就会彻底消失掉了。

　　那时候真仙就无法锁定自己。

　　那是否意味着，这一年内，自己要随时面对着，与真仙狭路相逢的危险呢？

　　错！

　　以前因为不知道真仙如何找到的自己，所以显得束手无策，如今既然知道了原委曲折，凌仙又怎么可能一直将自己置于危险的禁地呢？

　　毕竟追踪标记已经去除，些许残留的气息，自己也不是没有办法应付。

　　只需要封印起来就可以了。

　　怎么样，是不是简单得有些离谱？

　　归根结底，只是凌仙原先不知道罢了。

　　否则，也用不着冒如此多的风险与波折。

　　而如今既然了解了原委曲折，凌仙当然不会耽搁，二话不说就从储物袋中取出一个玉盒。

　　随后将火凰剑放到里面去了。

　　然后一连取出数张禁制符箓，贴在玉盒的表面了。

　　这还没有结束，随后凌仙双手连连挥舞，随着他的动作，密密麻麻的银色符文浮现而出，排列组合，幻化成了一禁制小巧的纹阵。

　　不用说，也是具有封印的效果。

　　然后一闪即逝的落在那玉盒的表面了。

　　做完这一切，凌仙松了口气，他相信真仙再了得，也没有办法找到火凰剑的线索。

　　如此一来，自己也就不用担心，他继续追杀自己了。

　　当然，这么做，也是有弱点的，就是一年之内，无法使用火凰剑了。

　　不过没关系，除了火凰剑，自己还有许多其他厉害的宝物，暂时不能使用火凰剑，也没有什么。

　　何况区区一年，对于凌仙这样的高阶修仙者，不过弹指一挥间，晃眼即过，如此一来，就更加没有什么好值得担心的。

　　凌仙心中如此这般的想着，脸上的表情，自然也就渐渐和缓下来了。

　　……

　　与此同时，距离这里不知道多远。

　　一神秘的洞府里面。

　　一锦袍玉带的男子缓缓睁开了眼。

　　他的脸色难看以极。

　　隐隐还带着几分不可思议。

　　自己的化身居然陨落掉了。

　　怎么可能呢？

　　那天凤仙子的传人已成长到这个地步，还是说魔月公主出手了？

　　他不清楚。

　　虽然按理说，化身与本体之间，应该有神识联系，不过若是距离太远，神识联系也会被切断。


第1345章 大喜过望

　　所以他并不知道化身那边，究竟遇见了什么危险。

　　唯一的感应，就是自己的化身，已经魂飞魄散。

　　心中的气愤，自然是可想而知。

　　郁闷是唯一的形容词。

　　自从来到人间道，他也算经历了不少风风雨雨，然而一向是无往而不利，直到最近这段时间，先是风老怪陨落，随后自己的化身也步其后尘了，而这一切，都是为了火凰剑，简而言之，与那天凤仙子的传人有关。

　　如此一来，他怎么不将凌仙恨之入骨，巴不得立刻将对方捉住，抽魂炼魄。

　　然而，却只能是想想罢了。

　　原因无他，其参悟人间道的天地法则，正到了最关键的时刻啊，自己根本动弹不得，否则等待自己的，就将会是功亏一篑的结果。

　　这样的蠢事他自然不会去做。

　　所以再生气，也唯有先忍着，事有轻重缓急，这点道理还是心中有数，因小失大的事情自己不会去做。

　　然而一旦等自己将人间道的天地法则参悟，自己是绝不会放过那小家伙的。

　　居然敢与真仙为敌。

　　自己要让他求生不能，求死不得，总而言之，凡是与自己作对的修士都不会好过，这其中自然也包括那位自以为是的魔月公主。

　　哼，魔界第一强者，很了不起么？

　　自己要让她知道，再强也仅此而已，区区一下位界面的存在，是没有办法与真仙作对地。

　　想到这里，真仙的表情平静下去。

　　小不忍则乱大谋。

　　现在自己还不能离开此处，必须继续参悟天地法则，就让那些不知死活的小家伙，再得意一段时间好了。

　　真仙的嘴角边露出一丝冷笑之色，再一次缓缓将眼睛闭上了。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　凌仙浑身青芒一起，已离开了那是非之地。

　　遁光迅速，很快，凌仙就飞过了千山万水的距离。

　　渐渐的，天色已晚，凌仙可没有连夜赶路的打算，于是他将遁光降落下来。

　　映入眼帘的是在一处荒原，不远处还有绵延起伏的群山，凌仙袖袍一拂，几道剑光鱼游而出，不费吹灰之力，便开辟了一座洞府。

　　当然，是很简陋的那种，他原本也没打算在这儿常住，如此洞府自然没有必要精雕细琢。

　　随后凌仙拉过一张蒲团盘膝而坐。

　　实力到了他这个等级，睡不睡觉也没有多大关系，只需要稍微打坐，就能将疲劳驱除。

　　此时凌仙也是这么做。

　　很快，一个时辰过去了。

　　凌仙的法力已完全恢复，脸上的疲累也一扫而空，他的嘴角边露出一丝笑容，这一次虽然历经波折，但总的来说，事情要比自己想象的顺利许多，原本的隐患也都完美解决了。

　　接下来，自己要寻找天材地宝，想要尽快提高自己的实力，千蛟刀的升级，是势在必行地。

　　可惜需要的珍贵材料太多，但若不尝试一番又怎么知道一定无法收集齐？

　　仙道之路原本就步步荆棘，以凌仙的性格，是不会随便像困难低头地，念及至此，对于接下来该做些什么，凌仙心中，也就渐渐有了打算……

　　当然，心急吃不了热豆腐，单就眼前来说，凌仙还有一件事情要做，只见他袖袍一甩，一个储物袋由衣袖中飞了出来。

　　这是古剑门那名通玄期修士的储物袋。

　　原本按照常理，以凌仙的身份实力，区区一通玄期修士的储物袋，他应该不放在眼里。

　　不过凡事都有例外。

　　凌仙不会忘记，自己追这家伙的时候，他给自己带来的惊喜。

　　不管是那困住自己的幻术阵符，还是他令人惊叹的飞行速度，以及他最后所祭出了随机传送符，怎么看都不像是普通通玄期修士应该拥有的。

　　当然每个人有每个人的奇遇，通玄期修士也有他的过人之处，若是机缘巧合，拥有其中一件宝物也不算有多么奇怪之处。

　　然而同时创造三个奇迹，那就未免有些惊世骇俗。

　　对方究竟怎么做到的？

　　当时凌仙急着对付真仙，也来不及对他施展搜魂术，如今想要知道结果，就只有从他的储物袋中，看能否得出什么端倪了。

　　想到就做，凌仙也不耽搁，只见他手掌翻转，将储物袋袋口朝下，随后轻轻一抖。

　　随着其动作，一道青霞飞卷而出，随后叮叮当当之声大做，凌仙的身前，出现了无数的宝物。

　　数量之多，将猝不及防的凌仙也给吓了一跳。

　　“这是……”

　　凌仙瞪大了眼珠，脸上露出不可思议之色。

　　这些宝物不仅数量众多，品级之高也让人觉得离谱，总而言之，绝不是区区通玄期修士所能拥有的。

　　其实别说通玄期修仙者，就算是渡劫级别的老怪物，一样不太可能拥有这样的宝物。

　　那对方究竟是从哪里来的？

　　一时间，凌仙也难以猜测。

　　总不成，这家伙搬空了古剑门的宝库？

　　凌仙却不知道，他这番猜测，虽然没有全中，但距离真相，却也不远了。

　　摇了摇头。

　　凌仙决定不去多做思索。

　　毕竟寻根究底也没有好处，最多是满足一下自己的好奇心罢了。

　　既然如此，那又何必去多此一举，反正对方已经陨落，如今这些宝贝，都已是自己的囊中物。

　　随后凌仙便清点起来了。

　　而这一清点，却被吓了一跳。

　　怎么说呢？

　　比自己的想象的还要珍稀，丹药、符箓、法宝且不提，光是材料，就有成百上千种之多。

　　其中有不少，都是价值连城的宝物，其中就包括许多升级千蛟刀的可能用到的材料。

　　这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，饶是以凌仙的城府，也露出满脸的喜色。

　　原本的难题，竟然迎刃而解。

　　嗯，这样说或许夸张了一些，但难度确实降低了八成有余。

　　古剑门不仅传承自上古，还是人间道排名最为靠前的宗门之一，底蕴深厚，宝库中奇珍异宝数不胜数，故而升级千蛟刀需要的材料绝大部分，都已经凑足。

　　依旧没有着落的，只剩下十余种材料而已。

　　原本看似不可能完成的任务，如今已不过是普通的难度。


第1346章 福祸相依

　　于是凌仙一下子变得信心十足。

　　当然，也不是说，升级千蛟刀就会变得非常的容易。

　　但至少，难度不再那么离谱。

　　凌仙也看见成功的希望了。

　　一夜无事。

　　第二天，凌仙离开了这临时的洞府，开始四处游历，一边想办法增强实力，一边寻找宝物。

　　冬去春来，夏末秋又至，时光如水，不知不觉，已过去了近百年。

　　一道遁光映入视线。

　　光芒收敛，露出凌仙有些风尘仆仆的容颜。

　　近百载的辛苦，凌仙倒也是大有收获，剩余的材料，基本上都收集齐了。

　　如今就只剩下九天寒铁一种。

　　顾名思义，这种材料非常珍稀，按理，根本就不是六道轮回所应该拥有地，而应该是仙界的材料。

　　所以凌仙这百年来，一直是遍寻不得。

　　一开始，他还是颇为淡定的。

　　可随着时间的推移，凌仙也渐渐开始着急，因为不论他如何努力，都寻找不到半点与九天寒铁有关的线索。

　　偏偏想要升级千蛟刀，九天寒铁又是最重要的一种材料，属于不可替代的那种。

　　其他的材料都已经凑齐，难不成要功亏一篑亏于此处？

　　这自然不是凌仙愿意看到的结果，他感觉头疼以极。

　　当然，不会放弃。

　　这天，一座仙城又映入到凌仙的眼帘里。

　　放眼望去，倒也颇为雄伟壮丽。

　　一道道遁光在天空中划过。

　　显然，进出仙城的修士很多，从这里，也可以看出此仙城的繁华程度。

　　而南来北往的修仙者，通常会带来奇珍异宝无数，同时也是消息灵通之处。

　　若要知道什么宝物的线索，去这个地方打探不会有错。

　　当然，凌仙抱的希望并不多，毕竟这将近一百年的时间里，他已经去过大大小小的仙城无数，比眼前繁华的也数不胜数，却依旧一无所获。

　　故而这一次，也不能报多大的希望。

　　当然，也不能因此，就放弃尝试。

　　毕竟为了千蛟刀的晋级，自己已付出了那么多，凌仙是不会让自己的努力，付诸东流的。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙已做下抉择，随后不紧不慢的朝着前方飞过去了。

　　进城的过程不用累述，凌仙收敛气息，十分顺利，就进入到了仙城里。

　　随后他也没有闲逛，直接来到了坊市之中，毕竟他对眼前的仙城没有任何兴趣，仅仅是想要寻找九天寒铁而已。

　　数个时辰后。

　　凌仙已寻遍了整座坊市，然而却一无所获。

　　他的脸上倒是没有什么失望之色，这原本就是意料之中的，只是九天寒铁迟迟没有下落，自己究竟要怎样办才好呢？

　　一筹莫展是最好的形容。

　　即便以凌仙的城府，脸上也不由得露出垂头丧气之色。

　　既然丝毫发现也无。

　　那自己唯有离开此处，然后再到别的地方去碰运气了。

　　可能有人觉得凌仙这样的办法不靠谱儿，但除此以外，他也真想不出别的好主意了。

　　如今只能是走一步看一步。

　　心中如此想着，凌仙已不打算在此城耽搁，离开这是非之处。

　　他加快了脚步。

　　然而很快，凌仙却又脚步一缓，原本低垂的头颅也抬了起来，眉宇间甚至有几分惊疑之色。

　　怎么说呢？

　　他心中突然有不好的预感浮现而出。

　　凌仙转了转头，却没有发现任何不妥，四周可以说是秩序井然，可为什么，自己的心里，却偏偏有不好的预感？

　　难道有谁要找自己的麻烦？

　　凌仙悄然游目四顾，同时也暗中提高起警惕来了。

　　依旧是一无所获。

　　或许是自己多心了。

　　毕竟火凰剑上面的追踪标记早已去除，如今也没有别的隐患，按理说，就算是真仙，也不太可能来找自己的麻烦。

　　这个念头刚刚在脑海中转过，凌仙却像感觉到什么似的抬起了头颅。

　　他的目光望向了天边极远之处。

　　前一刻，还是万里无云的晴空，突然变成了灰白之色，这种灰白与阴沉不同，但令人压抑的氛围却更加浓重。

　　更加可怕的是，那灰白色的天空，还在不停的翻涌，与之伴随的是，隐隐有一阵巨响传入了耳朵。

　　不，正确的说，并非巨响声传来。

　　因为那声音距离这边，还极远，凌仙之所以能够听见，是因为神识强大的缘故，至于其余的修仙者，就没有他这样的本领了。

　　凌仙眉头微挑，表情变得越发凝重起来。

　　就这样，又过了几息的功夫，一颗巨大的火球出现在了极远的天边，拖着长长的尾焰。

　　“这是……”

　　凌仙瞳孔微缩，很快就辨认出来了。

　　是陨石，而且威力不小的样子。

　　耳边传来一阵阵的惊呼。

　　城中的修士也终于发现了不妥，表情也都变得茫然失措。

　　下一刻，一声山崩地裂般的巨响传入耳朵。

　　那陨石已轰然砸落。

　　幸好不是落在仙城里。

　　不过相距也不过百余里，一片绵延起伏的群山直接被夷为平地。

　　一时间，罡风四射，因为距离太近的缘故，仙城也受到了波及，飞射过来的罡风威力无比，厚重坚实的城居然如同泥塑纸糊，不少地方，都被轰塌掉了。

　　如此一来，城内修士，也是倒了大霉。

　　境界高，反应快的还好，有的及时祭出了防御的宝物，有的则溜得非常迅速。

　　总而言之，基本上都化险为夷。

　　然而普通的低阶修仙者，却没有这样的好运气。

　　俗话说，城门失火殃及池鱼，他们的脸上，还保留着惊讶之意，就魂飞魄散了去。

　　要知道，整座仙城，损失的可不是一处两处。

　　偌大的仙城，因为这意外变故，几乎有一半，都被摧毁了。

　　一时间，惨叫声不绝于耳多，说祸从天降也没有错。

　　然而与之伴随的却是一道道遁光冲天而起，朝着那陨石砸落的地方飞了过去。

　　俗话说，福兮祸所依，祸兮福所伏，这陨石造成的损失，固然是非同小可，但谁又知道，这陨石中，不会有珍贵的宝物？

　　这在修仙界，可是有先例的，凌仙眼中异芒一闪，这样好的机会，自然不会放过，于是也浑身青芒一起，飞过去了。


第1347章 静观其变

　　原本，凌仙也仅仅是好奇，毕竟以他如今的身份实力，就算是天外陨石，也不一定能带来他看得上眼的宝物。

　　不过话是这么说，但既然被自己碰上了这样的巧合，凌仙当然也不可能视若无睹。

　　就算是去看热闹也要前往查探一番的。

　　遁光迅速，百十来里的距离很快就到了。

　　入目所及，是原本的山峰已被夷为了平地。

　　映入眼帘的是一个大洞，深不见底。

　　而在大洞的周边，则是蜘蛛网一般的裂痕，像着四周延展，看上去惊心触目……

　　凌仙原本就是抱着看热闹的态度，所以飞行并不迅速，故而当他到的时候，已经有很多修士先他一步抵达了这里。

　　议论声纷纷传入耳朵，这些家伙的修为也是参差不起，既有度过五次天劫的修仙者，也有不过刚刚凝结金丹的家伙。

　　修士们几乎坐着同一个动作。

　　就是对着那被陨石砸出的大洞，放出神识。

　　然而却没有效果。

　　也不知道是什么缘故，所有的神识，都有如泥牛入海，便是凌仙，也没有例外。

　　众人不由得疑神疑鬼了起来。

　　不过脸上的表情在紧张之余，也带着几分兴奋之意。

　　还是那句话，福祸相依，这天外陨石给人的感觉如此诡异，恐怕也真会有非同小可的宝贝地。

　　不过话是这么说，却没有人敢下去一探究竟。

　　毕竟现在情势不明，冒冒然下去探路，危险自然是令人咋舌，虽然有可能抢占先机，但与危险相比，却明显是得不偿失。

　　一时间，你望我，我望你，场面陷入了僵持。

　　凌仙当然也不会轻举妄动来着。

　　以他的实力，根本没必要冒险。

　　最好的选择，就是静观其变。

　　反正随着时间的推移，会有人沉不住气。

　　这个道理是很简单地。

　　凌仙不急。

　　果然如同他的预计，随着时间的推移，果然有一些性格急躁的修士脸上露出不耐烦的神色。

　　此刻，就有一名三十余岁年纪，相貌威猛的大汉开口了：“哼，都在这里等着有什么用途，一个个胆小如鼠，以为在这里等待就能取到宝物？”

　　“太天真了，既然你们不敢下去探险，那就由宋某去看看。”

　　话音未落，那大汉浑身青芒一起，风驰电掣，毫不犹豫的飞了下去。

　　而这仅仅是开始。

　　既然已经有人这么做，那接下来，有样学样的修士自然是越来越多，原因无他，虽然大家害怕遇见危险，但同样害怕有人抢占先机，将宝物夺走啊！

　　富贵险中求！

　　修仙者中虽然有很多谨小慎微的修士，但也不乏有勇气的家伙。

　　于是，随着那名大汉动手，其余的修士也纷纷吼叫起来了：

　　“说我们胆小如鼠？”

　　“真是不知死活！”

　　“他以为只有他才有勇气么，走，我们也都下去，看能有什么宝物？”

　　“好，就这么做。”

　　……

　　话音未落，五颜六色的遁光浮现而起，数以百计的修士飞了下去。

　　当然，这只是一小部分而已。

　　绝大部分修仙者，还是没有那么做。

　　毕竟有宝物仅仅是猜测，在确定以前就冒险是很莽撞的。

　　不值得！

　　他们如同凌仙一般，静静等待。

　　时间慢慢流逝着。

　　一开始，并没有任何不妥。

　　不知不觉，就过去了一顿饭的功夫。

　　丝毫征兆也无，一声惨叫传入耳朵。

　　随后声音越来越嘈杂，显然那些前去寻宝的修士已经开始了厮杀，或者说，打起来了啊！

　　虽然神识没有用途，不过光凭声音，也知道场面混乱到无以复加的地步。

　　这是怎么回事？

　　留在上面的修士面面相觑。

　　难道真有宝物，而且非同小可，否则前去寻宝的修士为什么会突然打起来呢？

　　这似乎是唯一的解释。

　　这个念头在脑海中转过，有更多的修士按耐不住，也前往那被陨石砸出的大洞，看是否真如自己的猜测，有宝物出现了。

　　至于凌仙，则依旧视若无睹。

　　还是那句话，静观其变才是最聪明的，反正以自己的实力，就算真出现了不起的宝物，别的修士，也不可能带走。

　　最终不过是白忙活，为自己做嫁衣罢了。

　　这就是修仙界的现实，强者为尊。

　　平心来说，凌仙的打算没有错。

　　然而修仙界之光怪陆离，就在于很多事情不按常理，发生什么意外都是有可能地。

　　丝毫征兆也无，一道惊虹由远极近的飞过来了。

　　光芒收敛，露出一名矮胖老者的容颜。

　　乍一看，并不起眼。

　　然而凌仙仔细一瞧，却是瞳孔微缩，这居然是以为渡劫后期的修仙者。

　　但就境界来说，比自己只强不弱。

　　这样的存在，怎么会在此处，事情有点麻烦了。

　　当然，凌仙倒不是畏惧，只是如无必要，他也不想与这样的存在为敌。

　　不过叹息之余，凌仙心中居然多了几分惊喜，原因无他，堂堂一渡劫后期的修士会来此处，证明这陨石中的宝物非同小可啊！

　　凌仙脑海中诸般念头转过，而在场的修士，一个个则噤若寒蝉了。

　　他们中的很多，都无法分辨出矮胖老者的修为，但面对那可怕的灵压，多少也能做出一些猜测。

　　渡劫期修仙者。

　　这样的老怪物怎么会来此处？

　　要说不害怕是骗人的。

　　很快有修士掉头离开，毕竟这儿已出现渡劫期老怪，再想要火中取栗得到宝物，肯定是不可能了。

　　当然，也不是所有人都那么做，依旧有一些修士留了下来，就算不奢望得到宝物，看看热闹也是好的。

　　那矮胖老者倒也没有发火，笑了笑，居然也冷眼旁观起来了。

　　这家伙究竟有什么打算？

　　就这样又过了大约一顿饭的功夫，下面的厮杀声渐渐结束。

　　灵光一闪，一道遁光闪现，速度惊人以极，几乎不比瞬移逊色，一闪即逝，就像天边逃走了。

　　凌仙瞳孔微缩，那矮胖老者的嘴角边更是露出一丝冷笑之色：“想走，留下宝物再说。”

　　话音未落，也不见他多余的动作，随随便便袖袍一拂，顿时，一道青霞飞掠而出，似缓实急，将那遁光缠住。


第1348章 心存忌惮

　　守株待兔！

　　不愧是渡劫后期的修仙者，时机的把握令人咋舌，那遁光中虽是一位度过五次天劫的修仙者，却丝毫还手之力也无，被青霞一卷，就已经晕过去了。

　　随后遁光一敛，由半空中摔落，他身上的宝物，也随之散落一地了。

　　“咦，这是……”

　　映入眼帘的宝物虽多，但大家的眼神，都不由自主的望向其中一物，口中亦不由自主的发出惊呼。

　　凌仙当然也不可能免俗，他同样转过了头颅。

　　随后眼前一亮。

　　只见一拳头大小的淡蓝色金属，静静的躺在草丛里。

　　这金属有些奇特，乍一看，并不是很起眼，可其表面，偏偏却有灵芒流转，隐隐牵动天地法则，散发出来的寒气，让附近的虚空都一阵模糊。

　　九天寒铁，凌仙瞳孔微缩，几乎以为自己的眼睛看错，世上还有这种天上掉馅饼的好事么？

　　此宝自己遍寻不着，几乎都要绝望了，没想到却出现在此地，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，凌仙的脸上，满是狂喜之色，这样的好机会他当然不会错过，于是袖袍一拂，一道青霞席卷而出。

　　顿时将那九天寒铁取在了手中。

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，一旁的修士人人都看得呆住，至于那渡劫后期的矮胖老者，更是勃然大怒。

　　居然有人敢虎口夺舍！

　　以他的眼光，又如何认不出这传说中的宝物，九天寒铁呢？

　　这小子是吃了熊心豹子胆了？

　　此刻他的心情用怒从心起，恶向胆边生来形容，那是一点也不为过。

　　他已准备将凌仙抽魂炼魄。

　　不过这个念头也仅仅是一闪而过。

　　接下来他却没有动手。

　　原因无他，凌仙没有逃跑啊！

　　这可有些出乎预料。

　　毕竟按照常理推测，一般的修仙者若是一时头脑发热，从自己面前抢夺了这件宝物。

　　第一时间，肯定是望风而逃，毕竟谁都知道，留在这里，死路一条。

　　可他却偏偏，并不逃跑。

　　这一点，可就让人有些玩味了。

　　除非……

　　他想到了一种可能。

　　就是对方并不害怕自己。

　　或者说，他待在这里，仅仅是在扮猪吃虎而已。

　　若是如此，对方的一切行为，也就合理，面对自己这位渡劫后期的修士，他为何敢毫无顾忌的虎口夺食。

　　对方也是一位渡劫后期的修士！

　　念及至此，他不由得放出神识，仔仔细细的打量起凌仙。

　　而这一看，还真被他看出了端倪。

　　不用惊奇，凌仙的敛气术虽然非同小可，但这么近的距离，也不可能真瞒过一位渡劫后期的老怪物，对方一开始没有发现，只是因为没有在意。

　　如今凌仙既然得到了他的关注，自然不可能再继续隐瞒下去了。

　　凌仙叹息，自然也明白这个道理。

　　继续隐藏实力没有意义。

　　于是他深深呼吸，惊人的灵压冲天而起，浑身上下灵芒流转，可怕的气势也随之弥漫。

　　旁边的修士无不脸色大变。

　　倒是那矮胖老者的表情，有些古怪了起来：“渡劫中期的修仙者？”

　　这可有些出乎他预料之外的。

　　原本凌仙敢虎口夺食，在他想来其实力必定非同小可，没有与自己分庭抗礼的把握，对方不会胆大包天的这么做。

　　没想到却是高估他了。

　　诚然，渡劫中期已是一方霸主，但面对自己却又显得不够看了。

　　然而表面上固然是这个道理，可对方毕竟不是白痴，为何会摆出一副有恃无恐的架势？

　　这可有些不合常理。

　　这个念头在脑海中转过，他倒有些不敢轻举妄动了。

　　当然，他只是心存警惕而已，并不打算将宝物放过，这九天寒铁非同小可，乃是传说中的仙家之物，于情于理，他都不会拱手相让的。

　　“道友何人，敢抢本尊的宝物，你现在若是乖乖的将此宝交出来，我既往不咎如何？”

　　“在下只是无名小卒，不过这九天寒铁对我来说，也有极大的用处，道友大人有大量，不如就当什么也没有发生过，将此宝让与我如何？”

　　凌仙微笑着说。

　　言辞十分客气，然而态度却表现得坚决以极，显然，他是不会归还对方宝物地。

　　“你……”

　　矮胖老者勃然大怒：“道友敢这么说话，看来是对自己的实力信心十足？”

　　“信心十足谈不上，不过自保还是绰绰有余的。”

　　“好，好。”

　　那老者怒极反笑。

　　对方简直不知死活。

　　别看渡劫中期与渡劫后期表面上只差了一个小境界罢了。

　　但修仙修仙，越到后面越难，度过六次天劫以后更是如此，这一个小境界的差距，已是判若云泥。

　　对方哪儿来的底气，敢来挑战自己这位渡劫后期的强者？

　　心中如此想着，他的脸上，隐隐已有一丝杀气流露：“好，好，道友既然这样说，那宋某就领教一下你的高招了。”

　　虽然矮胖老者隐隐觉得，凌仙敢这样做，并不是在虚张声势来着，不过话是如此没错，九天寒铁是在太宝贵了。

　　宝贵到即便是面对一位同阶修仙者，他也宁愿争斗而不放过，更何况凌仙只是区区一渡劫中期的存在呢？

　　别看对方表现得镇定无比，外加神妙莫测，但谁又能保证，他一定不是在虚张声势呢？

　　毕竟就正常情况来说，渡劫中期修士比之渡劫后期的修仙者，这境界的差距可不是一丁半点的。

　　就算对方实力不俗，但依旧是自己赢的希望居多。

　　所以动手是他唯一的选择。

　　这些念头如电光石火，耳边却只听见那矮胖修士一声大喝，只见其袖袍一甩，一飞刀形状的法宝飞掠出来，此宝做火红色，表面还缠绕着一圈圈的电弧，隐隐有米粒大小的符文吞吐。

　　凌仙瞳孔微缩，脸上不由自主的露出了凝重之色。

　　“雷火双属性宝物。”

　　至于那些旁观的修仙者，更是倒抽了一口凉气，这种双属性法宝，于他们来说，仅仅存在于传说。

　　没想到今天却有机会亲眼目睹。

　　震撼之余，纷纷向后退去，生怕城门失火殃及池鱼。


第1349章 自作聪明

　　与普通的法宝相比，这种双属性法宝威力要可怕许多，两种属性相辅相成，会有叠加的效果。

　　更何况眼前还不是普通的双属性宝物，不论雷电还是火焰，都是以攻击犀利著称的。

　　人不可貌相，海水不可斗量，眼前这位矮胖老者其貌不扬，一身实力却当真是非同小可。

　　别说渡劫中期的修仙者，就算是渡劫后期的老怪物与凌仙易地而处，敢不敢硬接他的攻击也是两说。

　　十之七八会选择避让。

　　这已是不得已的选择。

　　然而凌仙却并不准备这么做。

　　他可不是普通的修仙者，放眼三界能够让他忌惮的修士也没有几个。

　　真仙，魔月公主，或许还有一些强大的老怪物。

　　但至少，眼前这家伙还不够格。

　　九天寒铁自己志在必得，既然如此，当然没有必要退缩，于是凌仙袖袍一拂，也祭出了自己的本命宝物。

　　火凰剑灵芒耀目，随后凌仙随手一道法诀打出，上面顿时也多出了一道道的电弧。

　　“这……”

　　那矮胖老者瞳孔微缩，天下还有这样的巧合，对方所祭出的，也是雷火双属性宝物？

　　不对，他很快又摇了摇头。

　　那仙剑是火属性的没错，但表面的电弧，却是对方用法术添加上去的。

　　真是班门弄斧！

　　矮胖老者的嘴角边露出一丝讥嘲之色。

　　对方莫非以为雷火双属性宝物是那么容易得到的，当年自己为了祭炼这件法宝也是花费了心血无数。

　　对方既然不知死活，自己就送他去阴曹地府。

　　这个念头在脑海中转过，矮胖老者一指朝着前方点出：“疾！”

　　话音未落，顿时噼里啪啦的雷鸣声大起，与之伴随的还有红色的烈火，随后这件宝物的体积也变大了许多，朝着前方席卷而出。

　　凌仙自然也不示弱，眼中闪过一抹厉色，伴随着咒语声传入耳朵，火凰剑厉芒大做，似缓实急，向着敌人的迎了上去。

　　轰！

　　爆裂声传入耳朵，两宝在半空中急速缠斗，并分别迸射出不同颜色的电弧，然而结果却让那矮胖老者大惊失色。

　　原本对方以为凌仙不堪一击，火属性宝物添加雷电法术就是一个笑话而已。

　　可结果，却是只落了一个灰头土脸的结局。

　　两件宝物的拼斗，他的飞刀竟然完全不是对手。

　　这怎么可能？

　　矮胖老者又惊又怒，不过很快，他就想到了一个结果，他的脸色，顿时变得阴沉到无以复加的地步。

　　难道眼前这小子，竟然同时掌握了两种天地法则？

　　雷电与火焰。

　　如此才可以解释，他的法宝，为何如此了得！

　　但……这怎么可能呢？

　　不止是他，一些旁观的修士同样勃然变色，这其中亦不乏一些很有见识的家伙。

　　他们几乎与那矮胖老者一样，做出同样的判断来了。

　　众所周知，修仙者一旦将第六次天劫渡过，进阶渡劫期以后，都能领悟并掌握一种天地法则。

　　而一些绝世强者，在机缘巧合下，则能再领悟一种天地法则。

　　而这一点，是很少见的，能做到的，都是同阶修士中的佼佼者。

　　怪不得这小子区区一渡劫中期的修士，却敢抢自己的东西，原来他的实力，远非同阶可比。

　　所以，才有这样的底气。

　　脑海中诸般念头转过，矮胖老者并没有惊慌失措，反而微笑起来了。

　　如果这就是对方的依仗。

　　那自己将很快给他一个惊喜。

　　同时掌握两种天地法则很了不起么，这世上可不仅仅他一个绝世强者。

　　自己同样也做到了。

　　而且自己所掌握的，恰好也是雷电与火焰法则。

　　所以才能炼制出雷火双属性宝物。

　　这个念头在脑海中转过，他出手了。

　　只见这位渡劫后期的老怪物一声大喝，轰，红芒耀目，飒然一堵火墙由他的身前弥散而出。

　　这可不是普通的法术，里面隐隐散发出天地法则。

　　随后震天动地的咆哮声传入耳朵，火墙略一模糊，紧接着像两旁分开，几头浑身冒着火焰的老虎从里面冲了出来。

　　每一头长皆七八丈有余，形貌狰狞无比，恶狠狠的朝着凌仙扑了过去。

　　尚未至，周围的温度就骤然暴涨了许多，一股股的火焰扑面而至。

　　这仅仅是开始。

　　接着他的双手连连挥舞，一道道法诀打出。

　　顿时噼里啪啦声大做，其身体周围冒出一道道黝黑的电弧。

　　雷电法则！

　　几乎是一眨眼的功夫，那些黝黑的电弧就变成了一条条的蟒蛇，朝着凌仙扑过来了。

　　平心来说，这样的攻击十分犀利，可惜对凌仙来说，却像是班门弄斧。

　　凌仙的嘴角边露出一丝讥嘲之色。

　　出乎意料的，他没有针锋相对的施展出雷电与火焰法则。

　　叮叮当当之声不停的传入耳朵，火凰剑还在与对方的宝物互相追逐，缠斗，虽然大占上风，但想要取胜，也不是一时片刻可以办到的。

　　于是凌仙袖袍一拂，祭出了另外一件本命宝物，千蛟刀灵光四射，凌仙手腕翻转，将此宝握住。

　　而这稍一耽搁，那些火焰与雷电所幻化出来的老虎与蟒蛇，已近在咫尺了。

　　这可不是普通的法术，是借由雷电与火焰法则施展的，说威力无比也没有错。

　　然而凌仙的脸上，却依旧没有分毫惧色。

　　只见他深深呼吸，千蛟刀似缓实急，朝着下方斩了过去。

　　刺啦……

　　虚空被撕破，密密麻麻的风刃浮现而出。

　　不对，这不是风刃，而是空间裂缝！

　　矮胖老者一下子瞪大了眼珠，前一刻脸上还满是笑容，但很快，就被恐惧给代替了。

　　同时还流露出不能置信的神色。

　　怎么可能呢，对方居然施展出了空间法则？

　　这个念头一闪而过，他也用不着去辨识真假，因为已经有了结果，伴随着噼里啪啦的声音大作，老虎与蟒蛇都被灭杀掉了，不用惊奇，火焰与雷电法则虽然是出了名的攻击犀利，但又如何真能与自己的空间法则相比。

　　不堪一击！

　　随后剩下的空间裂缝当然也不会消失，而是伴随着惊人的声势，像对手席卷而去。


第1350章 望风而逃

　　一着不慎满盘皆输，用这句话形容眼前的一幕虽然略有那么几分夸张之处，但也不算太离谱。

　　归根结底，矮胖老者判断失误，他有些太小看凌仙了。

　　于是落到了现在这么一个结果。

　　此时他脸上的表情又惊又怒，还带着不可思议的神色：“这小子居然还掌握有空间法则，怎么可能？”

　　也难怪他错愕，天地法则数量虽多，空间法则却几乎是名气最大的一个，玄妙莫测仅次于传说中的时间法则，就算是真仙也难以掌握，这小子究竟是怎么做到的？

　　然而现在没有时间给他思索，凌仙亦明白渡劫后期的老怪物不好对付，自己之所以抢占先机是因为对方大意轻敌。

　　而这样的机会，绝不会出现第二次的。

　　既如此，那就要尽力扩大战果。

　　于是凌仙出手了。

　　只见他右手一抬，掌心中出现了一团鸡蛋大小的金色火焰。

　　仙凤神火！

　　隐隐还散发出令人心悸的天地法则。

　　此神通原本就非同小可，此时与火焰法则配合，相辅相成，威力更是在原有的基础上增加了许多。

　　伴随着清鸣声大做，那金色的火焰熊熊燃烧了起来，一时间热浪扑面，栩栩如生的凤凰映入眼帘。

　　不用说，是用火焰幻化出来的，其散发出来的威力令人咋舌，随后双翅一展，飞扑向了前面。

　　而这还没有完。

　　良机难得，凌仙既然想要毕其功于一役，手段当然不会仅此而已。

　　他深深呼吸，左手五指紧握，顿时噼里啪啦之声大做，一圈圈的雷电在其手臂表面浮现而出。

　　不同于普通的电弧，这些雷电隐隐竟呈现出蛟龙的形状来了，随后凌仙一声轻喝，扬声吐气，一拳向前挥出。

　　轰！

　　电光四射，真的幻化成了蛟龙，体积也一下子变大了十倍还多，长七八丈有余，摇头摆尾的像敌人扑了过去。

　　很简单的攻击，但却分别包含了雷电与火焰法则。

　　矮胖老者脸色如土，几乎以为自己的眼睛看错。

　　原来自己的猜测是正确的，只是没想到这小子竟然掌握了三种天地法则。

　　有没有搞错，他究竟是怎么办到的？

　　大惊之余，他自然不肯坐以待毙。

　　矮胖老者的眼神，变得凌厉无比，只见其袖袍一拂，一火红色的葫芦就飞掠而出。

　　随后其右手抬起，将此宝朝着头顶祭了上去，随后轻叱一声：“疾！”

　　话音未落，轰隆隆的巨响声传入耳朵，数以万计的沙粒由里面喷涌而出……

　　他的双手急速飞舞，一道道法诀打出，随着其动作，那些沙粒以惊人的速度变化到了磨盘大小，表面燃起了烈火，还包裹着蔚蓝色的电弧，法则之力释放而出……

　　显然对方也不示弱，准备与凌仙比拼天地法则。

　　这可不是闹着玩的。

　　天地法则神妙莫测，尤其是两人驱策的是同样的天地法则，一个不好，就会带来魂飞魄散的结果。

　　两败俱伤是有可能的。

　　凌仙瞳孔微缩，却丝毫也不示弱，下一刻，惊天动地的爆裂声传入耳朵，一时间，法则之力四射，那些旁观的修仙者，不约而同的离开了这里。

　　城门失火殃及池鱼，如今的战斗，已经到了超出他们想象的境地，原本有人想要火中取栗，打着螳螂捕蝉黄雀在后的主意，可现在一看，真这么做，恐怕自己的小命儿会送在这里。

　　事到如今，眼前的斗法，已不是自己这些人可以参与。

　　双方的战斗还在继续，而就在这时，却发生了一件出乎意料，却又情理之中的事。

　　哀鸣声传入耳朵，如蜘蛛网一般的裂纹，出现在了对方本命法宝的表面。

　　矮胖老者脸色一变，一口鲜血从嘴里喷吐出来，他的表情惊怒交集，然而那一丝骇然之意，却是怎么也掩饰不了的。

　　诚然，从一开始，两件法宝的对轰，自己的飞刀就一直处于下风，但也仅此而已，他从来没想过自己千锤百炼的宝物居然会被毁去。

　　这实在是不可思议，难道眼前这小子，根本就是扮猪吃虎，其实是一散仙级别的老怪物？

　　他甚至不由自主的产生这样的想法了。

　　一时间，矮胖老者呆住。

　　而这天赐良机，凌仙自然没有放过的道理。

　　本命宝物受损，对方说身受重伤太过，但心神牵扯下也不好过。

　　这时候不拼命攻击，更待何时？

　　这个念头在脑海中转过，凌仙出手了，只见他手一抬，红光一闪，火凰剑已出现在了掌心里面。

　　凌仙伸手握住，丝毫犹豫也无，将浑身的法力注入。

　　随后凌仙手腕一抖，将它向着下方挥去。

　　动作灵巧以极，整个过程更是无声无息，然而劈面却见一恢宏异常的剑气，声势宏大以极。

　　但一转眼，却又迅速隐去，所有的剑气，仿佛被压缩在一起，化为了一纤细的晶丝。

　　这自然不是普通的化剑为丝，这一击中，同样散发有法则之力。

　　空间法则！

　　将本就犀利的攻击，更是提升到无坚不摧的境地。

　　凌仙的打算是毕其功于一役。

　　矮胖老者的脸色阴沉无比。

　　对方的时机把握得太好了，而自己因为本命宝物被毁的缘故，几乎没有还手之力。

　　当然，他不会坐以待毙。

　　危急时刻，其伸出手来，在腰间联连拍，随着其动作，灵光连闪，一连串的法宝被他祭了起来，挡在身前。

　　然而没有用处，凌仙的攻击势如破竹，对方根本抵挡不住，那几件宝物，不过起了一些迟缓的效果。

　　不过已经够了。

　　高手过招，只争厘毫。

　　有了这一点时间，对方已做出了选择，望风而逃掉了。

　　这也是没有办法，九天寒铁固然珍贵以极，但用命去拼明显是划不着地。

　　虽然心有不甘，但也无可奈何，对方虽然仅仅是渡劫中期的修仙者，但却同时掌握了三种天地法则，本命法宝威力更是达到令人难以想象的地步，这样的存在不是自己可以抗衡的。

　　所以他选择了逃跑，毕竟保住小命儿最重要。


第1351章 仙云山

　　“这……”

　　凌仙瞠目结舌，饶是以他的城府，表情也有些错愕，堂堂渡劫后期修仙者，居然逃得这么迅速。

　　这一点是他做梦也没有想到的。

　　不过惊愕之余，凌仙脸上的表情却满是欢喜，毕竟自己与对方往日无冤近日无仇，这家伙愿意退走，对自己来说，就是最好的结果。

　　不战而屈人之兵，谁又不愿意呢，否则真打下去，自己虽然取胜没有问题，但或多或少，也是会付出一些代价地。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙当然不会去追对方了。

　　袖袍一甩，一道青霞席卷而出，凌仙已将九天寒铁取到了手里。

　　细细端详起来，脸上满是喜色，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，这一次运气真是太好了。

　　随后凌仙打量了一下四周。

　　附近已经没有修仙者。

　　原本有少数看热闹的，后来也因为害怕城门失火殃及池鱼，而选择了逃走。

　　凌仙的脸上露出一丝沉吟之色，随后就被坚毅给代替了，浑身青芒一起，像身前那被陨石砸出的大坑飞去。

　　既然低阶修士能够从里面出来，那证明没有什么危险，凌仙准备前去探查一番。

　　虽说得到九天寒铁已让他心满意足，但天知道那陨石是否带来了其他的什么宝物。

　　以凌仙的性格当然不会放过，所以他这么做是很有必要的。

　　具体过程不用详述，没有遇见半点危险，凌仙就来到了那大坑的底部，一巨大的陨石映入眼帘，直径数十丈有余，附近还散落着一些修士的尸体。

　　不用说，这些家伙，都是为了寻找宝物而陨落掉的。

　　凌仙入目所及，还真发现了一些东西，虽然不及九天寒铁珍稀，但几乎无一例外，都是真仙界才有的东西。

　　当然，也都是一些珍贵的炼器材料。

　　凌仙暂时用不上，但自然没有放过的道理，将他们全部取到了手里。

　　随后凌仙也不愿意在这是非之地多做耽搁，浑身青芒一起，离开了这是非之地。

　　凌仙的脸上满是喜色，经过近百年的辛苦，他终于将升级千蛟刀的原料凑足。

　　只需要将此宝重新祭炼一遍，其威力会在原有的基础上增加许多。

　　到时候，就算依旧无法与火凰剑相比，但也绝不会相差太多。

　　说起来，也是自己运气不错，如果不是在古剑门意外获得那么多材料宝物，自己根本没有办法将这么多珍稀材料凑足。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙开始思考接下来的行至了。

　　其实也没什么好考虑，既然费尽千辛万苦，已经将原料凑足，接下来，当然是重新将千蛟刀祭炼一遍了。

　　心中如此想着，凌仙伸出手来，在腰间一拍。

　　随着其动作，灵光一闪，一个玉瞳简映入眼帘，凌仙微微低下头颅，将神识沉入。

　　而这一看，就足足半个时辰之久。

　　当凌仙重新抬起头，却是眉头微皱。

　　脸上甚至闪过一丝阴沉之色。

　　也难怪他如此表情，不看不知道，一看吓一跳，重新祭炼千蛟刀，远比想象的困难许多。

　　说实话，自己还真没有什么绝对的把握。

　　更加糟糕的是，一旦升级失败，千蛟刀还会被毁掉。

　　凌仙不由得大为头疼起来了，毕竟这可是他的本命法宝。

　　如果换一名修仙者，说不定还真会退缩，毕竟本命法宝被毁，可不是闹着玩的。

　　然而凌仙却仅仅是略一迟疑，脸上的表情就变得坚定无比。

　　自己为了升级千蛟刀，已经费尽辛苦，怎么可以功亏一篑在此处，这是凌仙绝对不愿意看到的结果。

　　有风险又如何？

　　修仙界原本就不存在万无一失一说。

　　若是遇见一点困难就退缩，凌仙也不可能取得今日的成就了。

　　心中这样想着，凌仙做下了抉择。

　　既然决定升级宝物，那就还有一件事情要做。

　　众所周知，炼制法宝需要优异的地脉之火。

　　升级千蛟刀道理也是一样的。

　　究竟到哪里能寻找到优异的地脉之火，接下来还需要打听一番的。

　　好在这并没有什么难度。

　　只需要稍稍留意一下就能有结果。

　　接下来的情况也是如此，凌仙仅仅花了两三天的功夫，随便去了几个修仙者多的仙城，就得到想要的情报了。

　　人间道面积广博，地脉之火也很丰富，但要说哪儿拥有最为优异的地脉之火，非仙云山莫属。

　　仙云山，顾名思义，传说此山是由真仙界坠落，来到人间道地，所以带有强大的仙界之火。

　　是真是假没有人清楚，因为修仙界总是有着各种各样的传说。

　　现在也用不着寻根究底，只需要知道一点就够了。

　　但就地火资源来说，仙云山确实是人间道最有名的。

　　于是凌仙不再耽搁，像此山飞过去了。

　　距离颇远，好在凌仙的遁光十分迅速，两个月后，一片连绵起伏的群山，终于映入眼帘里。

　　乍一看没有什么了不起，然而这里却是人间道有名的危险之地，一般的修仙者根本不敢涉足，一不小心就会陨落，凌仙当然不在乎。

　　说艺高人胆大也没有错，毕竟以他的实力，放眼三界，能够让他感觉到危险的东西已不多。

　　一路之上几乎没有遇见任何麻烦，即使偶尔遇见危机也都因为凌仙惊人的实力而轻松解决掉了。

　　凌仙一边飞，一边放出神识，寻找优异的地脉之火。

　　别说，名不虚传，这儿优异的地脉之火真的很多，不过凌仙却没有急于做出选择。

　　因为千幻化蛟诀中的炼器篇说得很清楚，想要将提高升级的成功率，就要尽量寻找最优异的地火。

　　所以凌仙打算将整片仙云山脉逛一遍再说。

　　反正不过多花一些时间而已。

　　只要能提高升级的成功率，这点付出不值一提。

　　想到就做，接下来的时间，凌仙就在仙云山中慢慢闲逛起来了，果然又发现了不少优异的地脉之火，不由得庆幸自己没有那么快做出选择。

　　就这样，又过了数天的功夫，这天早上，凌仙来到一座峡谷，原本他没有在意，可很快，凌仙却露出凝重的表情来了。


第1352章 凤凰与好运

　　他豁然抬起头颅。

　　一股强大的威压由前面的山谷中弥散而出。

　　比之魔月公主亦不逊色，甚至可以说犹有胜过。

　　但这怎么可能呢？

　　要知道此女可是魔界第一强者，实力在六道轮回也是出类拔萃的，是不是最强不好说，但至少从没有遇见敌人，在一对一的情况下能与她分庭抗礼。

　　见微知著，从这一点上，也可以看出，魔月公主的实力，是多么的强大了。

　　然而此时此刻，那山谷中的威压还要可怕许多。

　　难道说……

　　凌仙吃惊之余，不由得有了一个揣测。

　　顿时额头上满是豆大的汗珠。

　　不会那么倒霉吧！

　　人间道面积广博，那位真仙居然碰巧来到了此处？

　　也难怪凌仙会做出如此此揣测，放眼天下，实力能够胜过魔月公主的，想来想去，也只有真仙一个。

　　而且必须要本体亲至才有可能的。

　　然而这个念头仅仅是一闪而过，因为很快，一声嘹亮的凤鸣声就传入了耳朵，凌仙先是一呆，随后就露出了大喜过望的表情来。

　　他毫不犹豫的将神识放出。

　　入目所及，却是惊人的妖气。

　　但却又与普通的妖气迥异。

　　混沌妖气！

　　凌仙瞳孔微缩，不过脸上倒也没有露出太过惊骇的神色，若是换做普通的修仙者，就绝对做不到他这样淡定了。

　　就这样，又等片刻，山谷中的那道身影逐渐清晰了起来。

　　细目长翎，翼展百丈，居然是传说中的凤凰。

　　没错，真灵凤凰，百鸟之王！

　　怪说不得威压如此的非同小可，传说中，凤凰乃是真灵中最顶尖的存在，实力之彪悍，并不比真仙逊色，甚至犹有胜过。

　　也就难怪凌仙会露出如此激动的表情来了。

　　凤凰怎么会在这里？

　　这会不会是自己的又一次奇遇？

　　不过高兴之余，凌仙也同样露出了一丝警惕。

　　毕竟凤凰太强大了，若是要对自己不利，那可不是闹着玩地。

　　不过担心是多余，或许在凤凰的心目中，自己仅仅是蝼蚁，毕竟自己现在有收敛气息，而隔着这么远的距离，想必凤凰也不会在意。

　　然而这个念头尚未转过，那被妖气包裹着的可怕真灵，却朝着自己这边，冷冷的眨了一下眼睛。

　　那是一种很玄妙的感觉。

　　凤凰注意到了自己，好在没有恶意。

　　只见它翅膀一扇，一灰蒙蒙的空间裂缝出现，随后凤凰没入其间，消失不见，就仿佛什么也没有发生过一般。

　　留给凌仙的唯有震撼。

　　凤凰果然是强大到了极点。

　　不过随后，凌仙的脸上却又露出欢喜之色。

　　众所周知，凤凰属火，被誉为火之神鸟也没有错，它会出现在这里，证明此地的地火资源非同小可。

　　真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，于是凌仙不再迟疑，像前面的峡谷飞了过去。

　　很快就到了。

　　空气中的温度升高了许多，换成一般的修仙者，面对这样的高温得放出防御的法术，然而凌仙却不在乎。

　　此地的地火资源果然非同小可。

　　随后凌仙将神识放出，寻找到一块最满意的地方，然后袖袍一拂，随着他的动作，火凰剑飞掠而出。

　　纵横捭阖，很快就开辟出一座洞府。

　　而且并不是简陋的那种，毕竟将千蛟刀祭炼升级，可不是一朝一夕，如此一来，一座相对完备的洞府，那就成了必须。

　　至少炼器室是肯定不能少地。

　　这其中还涉及到要怎样引入地火。

　　毕竟地脉之火再丰富，也并不能直接用来祭炼宝物，需要用阵法作为引导与完善的。

　　好在这一切，凌仙早已考虑得十分充足。

　　阵法阵旗全都准备好了。

　　当然，这都是他在仙城中的坊市购入。

　　凌仙不缺灵石，这点花费对他来说不值一提，所以凌仙在选择阵法的时候，根本不考虑价格，直接购买最好的。

　　修仙百艺，阵法之道博大精深，凌仙虽然并不是很精通，但仅仅是布置阵法还是很轻松。

　　甚至可以说是熟门熟路，很快，就将这套可以控制地火资源的阵法，布置在了炼器室中。

　　打量了一下，没有差错。

　　凌仙脸上露出满意之色。

　　随后凌仙却没有忙着将宝物升级。

　　心急吃不了热豆腐是很简单的道理。

　　所以凌仙的选择是回到卧室，盘膝打坐，先将自己的精气神恢复到最佳状态再说。

　　这无疑是很聪明的选择。

　　而且这一次花费的时间，要比原先想象的多得多。

　　凌仙足足打坐了三天，才让自己彻底恢复到了巅峰状态。

　　随后凌仙来到炼器室中，准备升级自己的宝物。

　　袖袍一拂，灵光闪烁，千蛟刀首先飞掠而出，悬浮在他的面前。

　　随后又在腰间连拍，将那些辅助的材料，一一取了出来，也在身前摆好。

　　做完这一切后，凌仙深深呼吸。

　　只见其右手抬起，随着其动作，身前的一个玉盒自己飞了起来，“啪嗒”之声传入耳朵，盒盖打开，却是一块拳头大小的石头映入眼帘。

　　乍一看，并不起眼。

　　然而这名叫玄铁之晶的材料，若是放到修仙界，足以引来一片腥风血雨，便是渡劫期老怪物，也会分外眼红地。

　　这可绝不是胡言乱语。

　　随后凌仙一道法诀打出，此材料就被一团灵光托着，悬浮在半空。

　　凌仙脸上露出满意之色，手掌一翻，掌心之中，顿时多出了一面阵盘，随后一道法诀打出，随着他的动作。

　　那阵盘灵光一闪，嗡鸣了起来。

　　下一刻，顿时从脚底冒出一儿臂粗的地火。

　　那地火做深紫色，里面蕴含的能量非同小可，控制火焰的阵法再加上凌仙本就领悟了火焰法则，驱策起来自然没有分毫难度。

　　将那玄铁之晶包裹，开始煅烧起来了。

　　凌仙则目不转睛，这个过程看似简单，但对于火焰的驱策则有讲究，因为必须将此材料中的杂质去除。

　　大约过了一个时辰的功夫，玄铁之晶融化成了液态，却并没有流淌下来，因为被一层淡蓝色的灵光包裹。

　　凌仙眼中银芒大起，观察片刻，脸上终于露出了满意之色。


第1353章 好消息

　　经过这一个时辰的辛苦，玄铁之晶中的杂质都被去除，这固然是因为自己努力的缘故，但与优异的地火也是分不开的。

　　这可不是胡言乱语，如果地火的威力稍差一些，想要去除杂质可不是那么容易，运气不好甚至还有可能浪费掉这珍贵的材料。

　　念及至此，凌仙不由得有些得意，脸上露出庆幸之色，随后他又有了新的动作。

　　右手翻转，冲着身前的材料一点。

　　随着其动作，“嗖”的一声传入耳朵，却是一寸许高的瓶子自己飞起来了。

　　瓶塞打开，却是一种灰扑扑的沙粒被倒了出来。

　　别看这它不起眼。

　　就这么一小瓶，拿到坊市，就可以卖出数千万灵石，升级千蛟刀的材料，每一样都是稀世珍宝。

　　“疾！”

　　随着凌仙的动作，那些灰扑扑的沙粒，被凌仙倒进了由玄铁之晶融化而成的液体里。

　　随后他又取出两张符箓。

　　……

　　时光如梭，不知不觉，半年已过。

　　对于凌仙这个境界的修仙者，若是闭关的话，区区半年，根本就不值一提，他们修炼，都是以百年，甚至千年作为算计。

　　然而闭关虽然辛苦，与升级法宝相比却又不算什么。

　　原因无他，祭炼法宝需要随时随刻，都集中精神，不能有半点疏忽。

　　这可不是闹着玩的，一天两天可以，但若是半年这么长的光阴则几乎没有什么人能够坚持下去。

　　凌仙也是以非常的毅力才做到地。

　　当然，这也是因为他神识足够强大的缘故。

　　否则也会有心无力来着。

　　这半年来他经历了无数的艰难险阻，将许多困难克服，具体过程也就不一一累述，值得庆幸的是，凌仙最后成功了。

　　袖袍一拂，千蛟刀浮现而出。

　　乍一看，与以前相比，似乎改变并不多。

　　然而这仅仅是表面罢了。

　　仔细观察，会发现已经完全不同。

　　此宝的威力，与升级前，早已是不可同日而语，比之火凰剑或许还稍有差距，但相差也绝不会太多。

　　而且通过升级这件宝物，凌仙还有意外收获。

　　他领悟了极寒法则。

　　这是他事先根本就不曾想到的。

　　应该是因为在此宝中加入了九天寒铁的缘故。

　　火凰剑再加上千蛟刀，这两种绝世法宝互相配合，就算不及仙府奇珍，差距应该也不是很多。

　　自己的实力，在原有的基础上，又大为增强。

　　不过凌仙依旧不满足，对上真仙，还是太弱。

　　不过仔细想想，除了进阶到渡劫后期，似乎已没有什么别的办法增强实力，归根结底，影响修仙者实力的因素虽然很多，但境界始终是最重要的一个。

　　算算时间，已经过去了百年，魔月公主承诺替自己炼制灵缈丹，应该也有了结果，凌仙决定去拜访看看了。

　　然而这个念头才刚刚在脑海中转过，凌仙突然像是有所感应似的低下头颅。

　　随后他伸出手来，在腰间一拍。

　　灵光一闪，一面铜镜映入眼帘。

　　凌仙伸指一点。

　　刺啦……

　　如将一枚石子投入小湖，那镜子的表面一道光晕流转而过，随后亮起来了。

　　灵儿的身影映入眼帘，这样联络的方式可比传音符还要方便许多，当然也是得益于手中的宝物。

　　而且每使用一次付出的代价也是非同小可，所以只能在关键的时刻联络。

　　“凌大哥，好久不见了。”

　　灵儿巧笑倩兮，多年不见，小丫头还是这么美丽。

　　“灵儿，你来找我，可是有什么好消息？”

　　“凌大哥，你怎么知道是好消息？”

　　“这还用说，如果是坏消息你能够这么高兴么？”凌仙脸上露出淡淡的笑容。

　　“嗯，长话短说，用这万里传音镜联络一次，代价可是非同小可，凌大哥，你可以回来了。”

　　“回来？”

　　“是啊，这么久的时间，想必火凰剑的隐患早已解除，连灵缈丹，前日，魔月公主也派人送过来了，你不准备回来突破渡劫后期的瓶颈么？”

　　“什么，灵缈丹魔月已送过来了。”

　　“是啊。”少女点了点头，这种事情，她当然不可能与凌大哥开玩笑了。

　　凌仙则大喜。

　　他刚才还思量着去拜访一下魔月公主，询问灵丹炼制的进度。

　　没想到对方如此信守承诺，这么快就完成了。

　　意外之余，当然是非常值得高兴与欢喜，这对自己来说，简直是省时省力。

　　既然如此，当然不用再去找魔月公主，尽快回到千云山，才是第一要务。

　　毕竟凌仙做梦，都想要进阶渡劫后期了。

　　想到就做。

　　凌仙浑身青芒一起，像天边飞去，很快就消失没有了踪迹。

　　人间道面积广博，这儿距离千云山旅途也很遥远，不过没关系，一来凌仙遁光迅速，二来以他如今的实力，也不用担心遇见麻烦。

　　总之很顺利，数月之后，凌仙回到了千云山。

　　百年时间，若是对普通人来说，那简直是沧海桑田，然而对于高阶修仙者来说，则根本算不了什么。

　　景物依旧。

　　一队巡逻的青木宗弟子发现了凌仙。

　　欢喜之余，大礼参拜。

　　随后整个宗门都被惊动。

　　太上长老归来，这样的事情非同小可，对于凌仙他们是打心眼儿里尊敬的，于是下一刻，五颜六色的惊虹大起，数以千计的修士迎接凌仙。

　　“参见师祖。”

　　“不必如此客气。”

　　凌仙嘴角边露出一丝笑意。

　　都说人逢喜事精神爽，他的心情很不错，于是袖袍一拂，随着凌仙的动作，一个储物袋飞掠而出，落到了青木宗掌门的身前。

　　“师叔，您这是……”

　　“没什么，些许灵石，就当我赐予门中晚辈们的礼物。”凌仙微笑着说。

　　“多谢师叔。”

　　青木宗掌门行了一礼，原本也没怎么在意，然而当他微微低下头颅，将神识沉入，却大惊失色，原因无他，里面的灵石太多了啊，说堆积如山也没有错，足足有上千万灵石之多。

　　不愧是渡劫期修仙者，出手果然阔绰。

　　突然凌仙抬起头颅，两名少女映入眼帘中，不用说是灵儿与万宝仙子，她们也来迎接自己。


第1354章 顶尖宝物

　　这么多年未见，两女风采依然，可气质变化却不是一丁半点，凌仙脸上也不由得露出一丝讶然之色。

　　如果说灵儿能够有如今的实力不惊奇，此女修炼迅速，境界原本就仅仅是略逊色于自己。

　　如今百年过去，小丫头只要努力一些，修炼到渡劫中期顶峰也是顺理成章地。

　　可万宝仙子是如何做到地？

　　凌仙可是记得清清楚楚。

　　当年自己离开的时候，这丫头不过刚刚进阶渡劫中期，这才不过百年过去，怎么她的境界也能与自己相比？？

　　有没有搞错，修仙什么时候变得这么容易了，要知道实力到了他们这个等级，每取得一点进步都是困难无比。

　　放眼三界，纵横今古，不知道多少大能修士费尽千辛万苦，修为却难以寸进一步。

　　絮儿究竟是如何做到的，修炼竟可以如此迅速？

　　凌仙除了好奇还是好奇，不由得对着万宝仙子上下打量不已。

　　看得万宝仙子都有点不好意思，俏脸一红，娇嗔道：“凌大哥……”

　　凌仙这才醒悟，这么盯着对方看是有些失礼，不过他也别无他意，只是万分好奇。

　　区区百年，弹指一挥间，对方究竟是如何修炼？

　　不过凌仙也没有马上询问来着，此处人太多，于是他回过头，冲着青木宗的弟子摆了摆手：“好了，你们可以退下了。”

　　“是，师叔！”

　　“是，师祖！”

　　接下来的事情不用多说，待其他人退去以后，二女在前方引路，将凌仙带到了她们所居住的洞府。

　　落座以后，自有侍女送上美酒与瓜果，盈盈一福，然后便恭敬的退下去了。

　　“絮儿，你是怎么修炼的，怎么会如此迅速？”凌仙迫不及待问出了心中的疑惑，并非他没有城府，而是二女对他来说，就如同家人一般，在她们的面前，自然没有藏着掖着的打算。

　　“让凌大哥见笑了，小妹修炼得如此迅速，也是始料未及，这些年，我确实有一些奇遇。”万宝仙子微笑的声音传入耳朵里。

　　“哦？”

　　凌仙越发好奇，于是便摆出了洗耳恭听的神色。

　　万宝仙子当然不可能卖关子，于是缓缓讲出了自己的奇遇：

　　“事情是这样的，数年之前，我一次外出，机缘巧合下，却得到了一件宝物。”

　　“宝物，什么宝物？”

　　凌仙不由得大感兴趣，仙道艰涩，一件宝物就能让修士修为大进，这简直可以说是不可思议，凌仙心中也就难免好奇。

　　“是一块晶莹剔透的石头，与水晶有几分相似。”

　　“给我看看可不可以？”

　　“凌大哥说哪里话来，这件宝物若是还在，凌大哥想看，自然没有问题，不过……”

　　“如何？”

　　“这件宝物已经没有了。”

　　“没有，怎么会没有了？”凌仙脸上露出诧然之色，他心中明白，万宝仙子是不会欺骗自己的。

　　难道宝物会自己消失不成么？

　　“凌大哥猜对了，这件宝物确实是自己消失了。”

　　万宝仙子叹息，像凌仙娓娓讲述起自己的经历。

　　当时，她得到这件宝物，虽然有些好奇，但也没有太放在心上，拿在手中端详，一时片刻，根本无法认出这是什么宝物，于是便尝试着将法力注入。

　　不曾想，却歪打正着，随着她的动作，这件宝物融化掉了，化为一团光晕，将万宝仙子包裹。

　　脑袋中，传来一阵阵眩晕的感觉，与超远距离传送有几分相似之处，不过还要难受许多。

　　她晕过去了。

　　当万宝仙子醒来，发现自己到了一陌生的地点。

　　是一陌生的界面，不过面积很小，仅有数十里方圆，而且了无人烟。

　　“你被困在了那里？”

　　“不错，而且一困就是数千年。”

　　“什么，数千年？”

　　“是的。”

　　万宝仙子点点头，脸上露出后怕之色：“我决然没有记错，确实是被困了数千年来着，凌大哥，你都不知道，我当时有多忐忑，好在随着时间的推移，我也渐渐习惯了。”

　　“话也不能这么说，俗话说，福祸相依，若不是被困了这么久，絮儿你也不可能修为有那么大的进步，如今都赶上了我与凌大哥。”灵儿忍不住在一旁开口了。

　　“嗯，姐姐所言没错，不过一开始，我确实是被吓坏了。”

　　“等等……”

　　凌仙摆了摆手，朝着旁边转过头：“絮儿，你说你在那神秘的界面，被困了数千年之久？”

　　“是啊。”少女理所当然的点了点头。

　　“可我离开千云山，才一百年。”

　　凌仙并不认为万宝仙子会欺骗自己，可这未免有些太不可思议。

　　除非……

　　凌仙想到了一种可能。

　　时间法则！

　　天地法则中最神妙的一种。

　　那晶莹剔透的石头是一时间之宝。

　　万宝仙子所说的那个界面其实是由此宝变化出来的。

　　在那里，时间的流逝速度与六道轮回不同。

　　那里过了千载，这里却仅仅过了一年。

　　凌仙记得，很久以前，在一本上古典籍，曾经看过与之相关的描述，虽然不多，但却让自己的印象十分深刻。

　　对于修仙者，那可是梦寐以求的洞天福地。

　　原因无他，在那里修行，寿元是不会流逝的啊。

　　总之时间之宝非常神奇，如果要说缺点，就是这种宝物，通常都是一些限制。

　　比如说，只能在里面待上几百年，或者数千年。

　　时间一到，就会被传送出来，而这件宝物，也被会毁去。

　　只能使用一次。

　　这就可以解释，万宝仙子的修为，为何会进展如此迅速。

　　以这丫头的资质，数千年的努力，自然可以让修为从渡劫中期进阶到中期顶峰的境地。

　　就不知道除此以外，她是否还有其他一些收获，比如说领悟时间法则。

　　嗯，这听起来有些离谱，但并非完全不可能，要知道修仙界光怪陆离，谁就敢肯定，这丫头一定不能创造奇迹。

　　听了凌仙的问题，万宝仙子脸上一红：“絮儿愚笨，对于时间法则，仅仅是领悟了一点皮毛罢了。”

　　“什么？”

　　凌仙听了，脸上却是露出大喜过望的神色。


第1355章 善意的谎言

　　他原本也就随便那么一问，并没有抱多大的希望。

　　没想到万宝仙子却给自己惊喜。

　　她真的领悟了时间法则。

　　虽然小丫头说，这只是皮毛，但依旧让人觉得弥足珍贵了。

　　毕竟天地法则虽多，时间法则却百分之百是最珍贵的一个。

　　其玄妙程度甚至远远胜过排在第二位的空间法则，便是真仙，若无奇遇，也难以领悟到时间法则的奇妙。

　　万宝仙子的运气当真不错。

　　“凌大哥，那你这一百年，又有怎样的奇遇？”

　　“我么……”

　　凌仙脸上露出一丝沉吟之色，他同样没有什么好隐瞒的，于是略一思索，便像二女详细叙述了自己此行的经过。

　　无关紧要的部分一笔带过。

　　重点讲了火凰剑上面的追踪标记虽已去除，自己依旧被对方锁定。

　　面对真仙自己如何斗智斗勇，借助古剑门，将其灭除，还意外获得了许多宝物。

　　然后自己又怎样历经千辛万苦，然后将千蛟刀成功升级了。

　　灵儿听得津津有味，然而凌仙主意到，万宝仙子的脸色，却阴沉了下来。

　　“絮儿，怎么了？”

　　凌仙露出不解之色。

　　“凌大哥，你告诉我，我祖父太玄真人，是不是被那真仙给夺舍掉了。”

　　凌仙陷入了沉默。

　　这个消息他一早就知道了，或者说，听到了传说，不过一来没有证实，至于这二来么……

　　凌仙也不想让絮儿伤心，所以在百分之百确认前，也就没有与她说，没想到小丫头还是知道了。

　　事已至此，继续隐瞒没有意义，于是凌仙叹了口气：“絮儿，你也不要着急，这只是一些江湖传言而已。”

　　“是传言没错，不过言之凿凿，想必不会是空穴来风，而且我祖父身为人间道第一强者，怎么会无缘无故的失踪这么久？”

　　少女说到这里，脸上流露出一丝悲伤之意：“被真仙夺舍，似乎是唯一合理的解释。”

　　“絮儿……”

　　凌仙想要再劝，却又无从说起。

　　“凌大哥，你不用担心，仙道艰涩，这个道理我懂，我不会因为悲伤，而意气用事，我会努力修行，你不是与魔月公主，达成了联手的协议，目标就是真仙，我也要助你们一臂之力。”万宝仙子的声音传入耳朵，脸上满是坚强与倔强的神色。

　　凌仙能拒绝么？

　　答案当然是否定的。

　　他的脸上露出严肃的神色：“絮儿，我像你承诺，如果传言是真的，我一定会为太玄真人报仇的。”

　　“谢谢凌大哥。”

　　少女脸上，露出感激的神色。

　　“好了，你们两个呀，就不要在这里客气了，絮儿，我也会帮你的。”灵儿微笑着说。

　　“谢谢姐姐。”

　　随后三人又聊了一会儿别的，随着时间的推移，气氛总算是和缓了下去了。

　　当然，他们也不会一直闲聊下去，凌仙很快，就谈到了正题：“灵缈丹在哪里？”

　　想要对付真仙，仅有决心没有用途，还需要实力，否则就是白白送死。

　　这样的事情凌仙自然不会去做，如何尽快进阶到渡劫后期就变成了他们的当务之急。

　　听凌仙问起，灵儿袖袍一拂，随着她的动作，一个玉瓶飞掠而出。

　　凌仙伸手接过，拔开瓶塞，芳香扑鼻，他将瓶口倒转，从里面取出了一颗龙眼大小的仙丹。

　　表面灵纹遍布，一看就非同小可，隐隐还有五颜六色的光晕流转而过，凌仙细细端详片刻，与典籍中的记载丝毫差别也无。

　　果然是灵缈丹没错！

　　虽然知道以魔月公主的身份实力，不会忽悠自己，但凌仙脸上依旧难掩欢喜之色。

　　仙界且不提，单就六道轮回来说，虽有灵丹妙药无数，种类也是数不胜数，但灵缈丹，毫无疑问是其中最珍稀的。

　　因为渡劫后期的瓶颈难度，甚至比从通玄进阶渡劫还要困难许多，放眼三界，渡劫后期的修士屈指可数。

　　他们是真真正正的绝顶强者。

　　从渡劫中期到渡劫后期，看似仅仅是将一小瓶颈突破，其实却能带来实力的飞跃来着。

　　百尺竿头更进一步，想要对抗真仙，必须想办法将渡劫后期的瓶颈突破。

　　而灵缈丹几乎是必须之物。

　　因为那瓶颈太难了，没有此丹药的帮助，想要做到就与白日做梦差不多。

　　便是凌仙，为了得到炼制此丹药的材料也是历经了波折，而且还没有炼制成功的把握。

　　幸好魔月公主出手相助，否则还不知道要经历多少的坎坷。

　　凌仙将神识放出，里面的丹药足有三十颗。

　　这要是让其他渡劫中期的修仙者知道，还不知道会怎样羡慕。

　　原因无他，灵缈丹太珍稀了啊，就算有人得到，也是一颗两颗，一下子获得三十颗，那简直是想都不敢想的。

　　“这么多？”

　　凌仙对于魔月公主的炼丹技艺也有些佩服，要知道通常越珍稀的灵丹，炼制越困难。

　　自己交给魔月公主的原料，大约也就能够炼制一百多颗，能有接近三成的成功率，已经很了不起。

　　“好，我们一人十粒。”

　　“凌大哥不用，我与絮儿手中各有十五颗，已经足够了，这瓶中的三十粒灵缈丹你不用推辞，收下就好了。”

　　“什么，你的意思是，灵缈丹还有三十粒？”

　　“是啊。”少女理所当然的说。

　　凌仙则有些震惊了。

　　原本三成的成功率，就已经很是了得，如果一共有六十粒灵缈丹的话，成功率在原有的基础上岂不是翻倍了？

　　他的脸上，不由得露出将信将疑的神色：“你们两个丫头，不会是在骗我吧！”

　　“凌大哥，你不相信我？”灵儿不由得露出气鼓鼓的神色。

　　“是啊，凌大哥，你太过分了，你若不信的话，我们将灵缈丹拿出来给你看好了。”万宝仙子也同仇敌忾的说。

　　凌仙顿时有些手足无措，毕竟这么多年了，两个丫头从来没有像他发火。

　　一时间，凌仙也不知道该怎么做，唯有连连赔不是了。

　　随后凌仙也不敢继续待下去，拿了丹药告辞。

　　望着凌仙的背影消失，万宝仙子的脸上露出一丝忐忑：“姐姐，我们这么骗凌大哥，真的好么？”


第1356章 来者不善

　　“我又何尝想要欺骗凌大哥。”

　　灵儿叹了口气：“不过没办法，有时候，善意的谎言是必须。”

　　“凌大哥的情况，想必你也心里有数，虽然修炼迅速，但那也是机缘巧合，你别看他如今已是六道轮回中顶儿尖儿的强者，但其本身的资质，其实是非常差的。”

　　“这我知道，凌大哥是假灵根的修仙者。”

　　“所以我们怎么能不撒谎呢，魔月公主送来的灵缈丹，一共四十颗，而渡劫后期的瓶颈非同小可，假如真是三人平分的话，凌大哥能不能将瓶颈突破不好说，而我们两人，其实也用不到那么多……”

　　“姐姐言之有理，可你为什么不对凌大哥明说？”

　　“明说，不是怕他好面子，不同意么，所以有时候善意的谎言也是很有必要的。”

　　灵儿白了万宝仙子一眼：“好了，你这丫头，问题怎么这么多，时间紧迫，还不快点回自己的洞府，好好修炼，尽快将渡劫后期的瓶颈突破。”

　　被灵儿一顿数落，万宝仙子不敢再说，别看她在外人面前颇为跋扈，对姐姐却是发自内心尊敬的。

　　低声答应，随后也离开了洞府，回去闭关修炼了。

　　……

　　凌仙叹了口气。

　　虽然两个丫头使用了传音入密之术，然而他如今的实力非同小可，尤其是神识强大，就算不及真仙与魔月公主，也绝不会比散仙逊色。

　　所以两个丫头谈话的内容，他隐约还是听到了。

　　被小看了。

　　但并没有生气，凌仙并非不是好歹的修仙者，他当然明白灵儿与万宝仙子这么做，纯属一番好意来着。

　　虽不愿意承认，但她们确实言之有理，以自己的资质，灵缈丹若是数量太少的话，还真的难以将渡劫后期的瓶颈突破。

　　自己的弱点凌仙既然心里有数，他也就不准备拒绝两个丫头的好意了。

　　逞能不是凌仙的性格，当务之急，是不辜负二女的一番好意，凌仙回到了自己的洞府。

　　盘膝而坐，且先将精气神调整到最佳状态再做定夺。

　　这与升级千蛟刀，道理一样。

　　……

　　与此同时，青木宗护派大阵已完全开启，除此以外，还布置了许多新的禁制，整个宗门，可以说是如临大敌。

　　并非多此一举，也不是大惊小怪，这一次，可是三位太上长老一起闭关。

　　他们想要将渡劫后期的瓶颈突破。

　　如果成功，本门的实力非突飞猛进不可。

　　青木宗弟子要说不兴奋是骗人的。

　　不过他们也明白，福祸相依，因为三位长老同时闭关的缘故，本门这段时间面临的危机也是非同小可。

　　所以掌门严令众弟子不得走漏消息，免得引来宵小之辈的觊觎。

　　同时青木宗也做了大量的准备工作。

　　在千云山，布下了一套又一套的阵法。

　　那些布阵器具，大多是由凌仙带回来地，威力非同小可，其中包括许许多多的上古阵法，威力叠加，便是渡劫期老怪物闯进去，也同样会感觉头疼以极。

　　……

　　半个月的时间一晃而过。

　　一直盘膝而坐的凌仙睁开了眼眸。

　　经过这么久的辛苦，他终于将精气神调整到了最佳状态，如今可以尝试着冲击渡劫后期的瓶颈了。

　　心中如此想着，凌仙袖袍一甩，一粒灵缈丹飞掠出来。

　　芳香扑鼻，散发出沁人心脾的气息，表面的灵纹亦显得神秘以极。

　　凌仙端详片刻，一仰头，将这粒灵丹吞落入肚。

　　很快药力化开，化作一股股的暖流，流淌像四肢百骸，凌仙不敢怠慢，忙运转体内的法力，与灵缈丹的药力配合，尝试着将渡劫后期的瓶颈突破。

　　但这个过程显然不是那么容易的。

　　尽管灵缈丹威名远播，但渡劫后期的瓶颈也是非同小可，何况凌仙的资质也差得离谱，他根本没想过能够一蹴而就。

　　这一回，也仅仅是尝试罢了。

　　反正灵缈丹还有许多，凌仙相信，自己一定会成功的。

　　……

　　时光如水，不知不觉，半年已过。

　　这段时间千云山表面看不出什么，其实青木宗却一直在小心警惕，好在担心似乎是多余。

　　凌仙三人威名远播，他们刚来到这里的时候，还有人来找麻烦，可全都闹了一个灰头土脸，随着时间的推移，早就没有人来捋虎须，所以一切都显得平静以极。

　　然而这样的平静，却难以永久的持续下去。

　　俗话说得好，天下无不透风的墙，虽然青木宗掌门，已经下了严令，让弟子们不得泄露消息。

　　但别忘了，青木宗可有数以万计的修士，就算低阶弟子云里雾里，知道这个消息的高阶存在，还是有好几百个。

　　诚然，这些人并没有背叛宗门的打算，可有意无意，或者说漏嘴了，或者酒后失言，随着时间的推移，总有人不小心将消息泄露了出去。

　　这是一个平静的早晨，阳光透过枝叶的间隙，将温暖洒向大地，千云山笼罩着一层白色的雾气，看上去却多了几分神秘。

　　一道惊虹却由远及近的飞临了这里。

　　光芒收敛，露出一锦袍老者的容颜，气度非凡，居然是一位渡劫初期的修仙者，而且看他的表情，似乎是善者不来，来者不善。

　　不用说，此人就是听说了一些传言，将信将疑。

　　不过这么好的机会他不打算放弃。

　　原因无他，此人在数百年前，曾经也看中了千云山处洞天福地，可惜不自量力，被凌仙打了一个灰头土脸。

　　好在他虽然身受重伤，却逃了回去，从此对凌仙恨之切骨，偏偏却又无可奈何，自知之明还是有的。

　　自己的实力与凌仙三人相比，可以说相差甚远了去，他自然不敢造次。

　　直到不久前他意外听到一个传说，虽然将信将疑，但这么好的机会自然不会放弃，于是赶来了这里。

　　此时他的表情有些忐忑。

　　毕竟那个消息是真是假他并不清楚。

　　别说青木宗的太上长老有三人之多，就算是其中任何一个，他也是万万打不过。

　　换一个人，根本不会来冒险，可他却是睚眦必报的性格，所以还是忍不住来了。


第1357章 众矢之的

　　昔日的一箭之仇非报不可，不过他的心中却是充满了忐忑。

　　此时锦袍老者就游目四顾。

　　片刻后发现了一队巡逻的修仙者。

　　大喜，毫不犹豫的飞了过去。

　　很快，就狭路相遇。

　　那队青木宗的弟子大惊失色。

　　他们大多数，才仅仅度过了第二次天劫而已，领头的，也才元婴期。

　　结果可想而知，丝毫没有还手之力，一个照面的功夫，就全军覆没。

　　那锦衣老者更是毫不迟疑，施展起了搜魂之术。

　　就这样过了半盏茶的功夫，这老怪物的脸上却满是阴沉之色。

　　原因无他，一无所获，这队巡逻的青木宗弟子修为太低，从他们身上，并没有获得什么有价值的东西。

　　他的脸色有些踌躇，这究竟会不会是一个陷阱呢？

　　事已至此，已容不得他犹豫，好不容易才来到这里，总不能灰溜溜的又回去。

　　拼了！

　　他一咬牙，脸上闪过一丝决绝之色，随后浑身青芒一起，便像着被雾气笼罩的千云山飞了过去。

　　结果可想而知，很快就触动了禁制，落了一个灰头土脸的结局。

　　最后带着伤势离开了这里。

　　表面上，这只是一小小的插曲。

　　可对于青木宗来说，危险才刚刚开始。

　　这位渡劫初期的老怪物是铩羽而归了没错。

　　可没过多久，危险又再一次降临了。

　　而且这一次来捣乱的是一渡劫中期的修仙者。

　　他的实力非同小可，一连突破了青木宗所布下的数座禁制。

　　虽然最后被一上古阵法挡住，吃了些亏选择退去，但从一定程度上，也算探明了青木宗的虚实。

　　以前该派的三位太上长老可很强势，绝不会任人欺辱而不反击。

　　这回一凡常态肯定是有原因地。

　　传言极有可能是真地。

　　该派的三位太上长老都在闭关，准备冲击渡劫后期瓶颈。

　　可为什么竟有这样的巧合，三人竟都打算将渡劫后期的瓶颈突破，难道他们不知道这非常难么？

　　为什么会有这样的把握？

　　还是说……

　　这根本就不是巧合。

　　难道他们竟得到灵缈丹了？

　　而且不止一颗，甚至有很多。

　　不得不说这些高阶修仙者，一个个都聪明到极处，见微知著，竟然被他们猜测到真相了。

　　一时间风起云涌。

　　这样的猜测不知道让多少修仙者心动。

　　毕竟渡劫后期瓶颈是出了名的难以突破，需要丹药辅佐，偏偏炼制灵缈丹的原料，在修仙界却又稀少以极，近乎绝迹。

　　每一次灵缈丹的出现，都会引来腥风血雨的争夺。

　　更何况按照他们的推测，凌仙三人也许得到了许多。

　　尽管没有证实，但这已经值得他们冒险一试。

　　一时间，风起云涌，山雨欲来风满楼。

　　而青木宗对此，自然不会是一无所知，他们一直在密切关注着这个消息，可随着时间的推移，情况却越来越糟糕了。

　　掌门与诸位长老自然是又惊又怒。

　　显然是有人泄露了消息。

　　不管他是有心，还是无意，这样的行为，都可恨以极。

　　对于这家伙，青木宗自然不会放过，不过当务之急，是怎样度过眼前的危机。

　　在千云山的后山，有一座大殿，此时青木宗的十几名修士，正聚在一起，商量着什么。

　　人人的脸上，都布满了忧色。

　　这些可不是普通的修仙者，每一个都有通玄后期顶峰的修为，说起来，也算一方强者，然而此时此刻，却人人愁眉不展来着。

　　“外面形势如何，诸葛师弟，你一向负责打探消息，可否详细说说？”坐在上首的，正是青木宗的掌门尊者，此时此刻，他一脸愁苦之色。

　　“掌门师兄，形势不妙，现在外面说三位太上长老拥有灵缈丹的传言越来越多，虽然大多捕风捉影，没有证据，但依旧有许多渡劫期老怪物心动不已。”

　　“而且因为曾经吃过本门禁制的苦头，他们这一次准备结伴行动。”一身穿儒衫的中年人站了起来，表情满是凝重。

　　“什么，诸葛师弟，你说那些老怪物准备结伴行动，情报可是真的？”一位白须飘飘、满脸皱纹的蓝袍老者大惊失色，至于其他的长老，表情也差不多，本门总舵，如今布下了各种各样的阵法无数，若仅仅是一两名渡劫期老怪物，凭借阵法之利，也能挡住，然而若是人一多，情况可就是两样了。

　　“如假包换。”

　　“那怎么办，事到如今，唯有请三位师叔出山。”

　　“不行，三位师叔，冲击渡劫期瓶颈正到最关键的时刻，这时候将其打扰，若是功亏一篑，这个责任，我们谁负担得起呢？”

　　“道理是这样没错，可若真来了很多渡劫期修仙者，本门一样无法抵挡的，到时候不同样会打扰到三位师叔，而且情况还要更加糟糕的。”另一人开始反驳。

　　“不行，无论如何，都不可以打扰三位师叔。”

　　……

　　七嘴八舌的声音传入耳朵，一时间，诸位太上长老意见相左，争执不下。

　　“好了！”

　　青木宗掌门的脸上露出不耐烦的神色，一声断喝，他召集诸位长老，是商讨对策，而不是听他们在这里吵闹的。

　　其余之人这才停止了争吵。

　　目光落在掌门尊者的身上。

　　“兵来将挡，水来土掩，事已至此，本门唯有想办法迎战强敌，不到万不得已，不可去打扰三位师叔，否则，门规惩处。”

　　“是！”

　　虽然有长老心中不满，但事已至此，却也不敢多言。

　　……

　　时间一天天的过去，不知不觉又是三月有余。

　　随着时间的推移，青木宗的处境越发不利，时常有修仙者出现在该派的总舵，一看就是为打探消息来的。

　　其中以通玄期修士居多，不过这些家伙一看，就是受渡劫期老怪物指使的。

　　青木宗愤怒之余，下手也不再留情。

　　渡劫期老怪物他们打不过，但那灭杀区区通玄期存在还是没有多大压力的。

　　于是杀无赦。

　　如此强硬的态度，倒是让对手弄不清青木宗的虚实，于是又拖延了一些时日。

　　然而也仅仅是稍微延缓了危机，该来的挑战，总会来地。


第1358章 危险来临

　　随着时间的推移，青木宗已是风声鹤唳，除了诸位长老执事，下面的低阶弟子，也大多得到了消息。

　　要说不紧张是骗人地，一时间，气氛凝重无比。

　　楚诚拜入青木宗已二十戴有余，乃是一名筑基期修士。

　　虽然在本门之中，他的境界不值一提，但怎么说，也是名门大派的弟子，平时外出，那些小宗门的凝丹期修士看见他也不敢轻视。

　　这就是大树底下好乘凉的道理。

　　然而如今，引以为傲的门派，却面临着灭顶之灾。

　　“师兄，你说我们青木宗，能否度过这次危机？”一清脆的声音传入耳朵，楚诚回过头，却是一位名叫罗棋的同门师弟。

　　“这我哪里清楚，便是师叔师伯，同样忧心忡忡的。”楚诚叹了口气，脸上满是担心之意，像他们这样的低阶弟子，一旦战端开启，无疑是非常危险地，因为修为太低，所以难有自保之力。

　　“可本门有三位师祖，听长辈们说，他们的修为通天彻地，当年，本门刚刚占据千云山这洞天福地，也有不少强敌，却被三位师祖轻松灭去，难道如今就不能化险为夷？”罗棋有点不解的说。

　　“哼，如果三位太上长老出关，自然可以化险为夷，可如今之所以会发生危机，不就是因为三位老祖闭关冲击瓶颈而引起……”

　　楚诚叹了口气，然而话音未落，一声巨响却传入耳朵，两人一呆，同样有些惊愕的抬起头来。

　　只见远处天边，灵光耀眼，法宝枞横飞舞，不少修仙者已尸横就地了。

　　敌袭！

　　“不可能，那个地方，我们刚刚才巡逻过，明明是安全的，怎么会突然有人袭击本门总舵？”两人脸上满是惊讶之色，然而此时此刻，已经没有时间给她们慢慢多想了。

　　太上长老已经颁下法谕，临阵脱逃，杀无赦，二人尽管心中忐忑，但却各自伸出手来，在储物袋上一拍，分别祭出灵器，向交战的地方飞了过去。

　　虽然仅仅是筑基期修士，可数千丈的距离，也转瞬及至。

　　“嘿嘿，又有两个小家伙，前来送死。”

　　一沙哑的声音传入耳朵，两人连敌人是谁都没有看清楚，就觉得脖子一疼，被取下了头颅。

　　出手的却并非人类修仙者，而是一化形期妖族。

　　这仅仅是开始。

　　接着隐隐绰绰，越来越多的妖族在附近出现了。

　　既有高阶妖修，亦有妖兽。

　　妖族，竟也来蹚这浑水了。

　　不过想想也不稀奇，灵缈丹对于突破渡劫后期的瓶颈大有帮助，这一点，可不仅仅局限于人类修仙者，对于妖族来说，效果也是也一样的。

　　而眼前这些妖修与妖兽，不过是那些妖族老怪物的手下而已。

　　另一边，情况亦是相差仿佛。

　　伴随着惨叫声传入耳朵，又一队巡逻的青木宗修士陨落，而这一次出手的则是人类修仙者。

　　隐隐绰绰，数量亦是极多。

　　为了灵缈丹，人族与妖族似乎再一次联手了。

　　青木宗面临着巨大的危机。

　　与此同时，距离千云山约数百里，几道遁光一闪，在一座不起眼的荒山上降落下来。

　　人数不多，然而却分为两伙。

　　左边一侧，是五名人类修仙者。

　　男女不一，老幼各异，然而眼眸中，都充满了沧桑之色，显然，他们的真实年龄，要比外表看上去大得多。

　　无一例外，都是渡劫中期的修仙者。

　　而右边一群，人数则要稍多，长相也要古怪许多，浑身上下，隐隐有可怕的妖气流露，其身份如何，也就不用多说，是显而易见的。

　　这十二名老怪物落下遁光以后，无一例外，纷纷抬起头颅，朝着千云山的方向眺望过去了。

　　过了大约一顿饭的工夫，这些老怪物的脸上，纷纷露出大喜过望的神色。

　　“看来传言是真的，青木宗的三位太上长老，皆在闭关，否则如今我们大兵压境，他们不应该全无反应。”说话的是一仙风道骨的老者，看上去，似乎已经一百多岁年纪。

　　五名人类修仙者虽然都是渡劫中期，但这位玄冰老祖，却是名气最大的一个，传说，他虽然只是渡劫中期的修仙者，但实力比之渡劫后期的老怪物也不逊色，甚至可以说是犹有胜过。

　　当然，可能是夸大其词，但也证明这位玄冰老祖确实很了不起。

　　“不错，传言应该是真的，而天下没有那么多巧合，三人会同时闭关，选择冲击渡劫后期的瓶颈，他们的手里，应该真有灵缈丹来着。”另一长耳碧目的妖修接口了，脸上贪婪的表情一闪而过。

　　“嘿嘿，既然如此，还等什么，我们一起出手，小小的青木宗，不过是砧板上的鱼。”另一位妖修的脸上，露出兴奋之意。

　　“不要大意，青木宗不足为惧，但三位太上长老，可是威名远播。”玄冰老祖的脸上，却是露出慎重的神色。

　　“道友多虑了，俗话说，好汉敌不过人多，何况三人正在闭关的话，受到外力攻击，说不定还会走火入魔，有什么好怕的。”另一名老怪物，不以为然的说。

　　……

　　再说另一边，千云山，青木宗总舵，一古朴的大殿中。

　　十余名修士聚集，无一例外都是通玄期。

　　他们自然也发现了敌人的踪迹。

　　最担心的事情还是发生了。

　　不过事到如今也没有妥协的余地，唯有拼尽全力，迎敌。

　　包括护派大阵的所有禁制已全部开启。

　　此时此刻，自然不能够藏拙。

　　敌强我弱，他们唯有借助阵法之利，但一味防守，也是不可取的，太被动。

　　所以，在合适的时候，也要大胆出击。

　　好在现在还没有发现渡劫期老怪物的踪迹。

　　当然他们也明白，这不过是迟早而已。

　　毕竟眼前这些家伙，都是那些渡劫期老怪物的手下。

　　现在他们也别无他法，能做的就是拖延时间，兵来将挡，水来土掩，只希望三位太上长老能够尽快将渡劫后期的瓶颈突破，如此一来，才有可能化险为夷。

　　然而俗话说，远水解不了近渴，事到如今，真的还来得及么？


第1359章 千钧一发

　　青木宗没有选择，如今大兵压境，只能寄希望拖得一刻是一刻，但愿太上长老能尽快将渡劫后期的瓶颈突破，否则等待本门的，就真的是万劫不复的结果。

　　不要认为他们太悲观了，情况确实糟糕到极处，诚然，青木宗并非丝毫准备也无，在凌仙三人闭关以前，也布置了各种陷阱禁制无数。

　　但没有用途！

　　若敌人不多，仅仅只有一两个，借助阵法之利青木宗也能将其挡住，可现在这种情况，就相形见绌。

　　阵法，禁制只能起到一些迟滞的效果。

　　修士还好说，令人难缠的是妖族，尤其是那些低阶妖兽，受妖修的驱使，简直悍不畏死。

　　偏偏数量又是极多，说漫山遍野也不为过，不少禁制，居然被不少横冲直撞的妖兽填平了。

　　这听起来有些离谱，但绝无分毫夸张之处。

　　随着时间的推移，青木宗的处境越发危急，不仅许多阵法被破，在一旁守护的修士也随之陨落。

　　好在该派的护派大阵非同小可，故而勉强还能够坚持，但别忘了，现在的攻击看似凶猛，其实仅仅是探路，那十二名人族与妖族的渡劫期老怪物，依旧在冷眼旁观来着。

　　他们依旧在窥探青木宗的虚实，准备在合适的时机给该派致命一击。

　　一晃眼三天过去。

　　形势急转直下，青木宗所布的陷阱禁制，大半都已被那些修士妖兽破除，该派的总舵，已到岌岌可危的地步。

　　如今唯一可以依靠的，就是护派大阵了。

　　一时间，人心惶惶，事情糟糕到这一步，便是青木宗掌门，也不敢坚持，事到如今，只有像太上长老求助，哪怕因此被怪罪也顾不得。

　　时间紧迫，做下抉择，他们立刻去做。

　　青木宗掌门带着几位长老，亲自去了凌仙三人闭关的山谷，三座洞府皆大门紧闭，与数年前一样，丝毫变化也无。

　　渡劫后期的瓶颈是出了名的难以突破，就算有灵缈丹相助，也不是一时半会儿，就能够做到的。

　　望着洞府，青木宗掌门的脸上露出一丝犹豫之色，闭关前，三位师叔曾殷殷嘱咐，无论如何，不许打扰……

　　否则若是功亏一篑，甚至走火入魔，这个后果，无论如何，都是自己负担不起的。

　　可现在他真的没有办法，敌人太强大……

　　他总不能看着青木宗覆灭于这里啊！

　　何况青木宗若是被敌人连根拔除，三位师叔不也一样会被打扰么，真到了那时候，情况还要糟糕许多……

　　这个念头在脑海中转过，他脸上的表情重新变得坚定起来了。

　　“师兄，别犹豫了，敌人太多，还有强大的渡劫期老怪物，再耽搁下去，护派大阵也要坚持不住。”说话的是一位名叫赵枫的长老，脸上满是焦急之色，在他看来，掌门师兄有些太优柔寡断了。

　　事急从权，三位师叔是有过不能打扰的吩咐，但事到如今，哪里还管得了这许多。

　　再耽搁下去，本门都要灰飞烟灭。

　　其余几位长老，也是连声催促。

　　在他们的注视下，青木宗掌门终于伸出手来，在腰间一拍，随着他的动作，三枚传音符映入眼帘。

　　当然，这不是普通的传音符，而是特别制做，就是用于这种情况下，与师叔联络。

　　随后他微微低下头颅，将神识沉入，长话短说，用神识烙印上了事情的经过，重点讲了本门面临的危机，请三位师叔原谅打扰之过，然后便是请求出手相助。

　　随后他伸指一点，传音符化为三道火光消失不见，分别飞入了三位师叔的洞府。

　　然后他们就静静等待起来了。

　　时间一点一滴的流逝着，那感觉说度日如年也不为过。

　　远处轰隆隆的声音还在不停传入耳朵，一转眼，半个时辰已过，三座洞府，却都是丝毫动静也无。

　　青木宗的修士不由得面面相觑起来了。

　　“掌门师兄，这是怎么回事？”

　　“你问我，我又哪里清楚，传音符中我已说得清清楚楚，我也不知道为何三位师叔，竟然一点动静也无。”青木宗掌门没好气的说。

　　“难道三位师叔，突破瓶颈，都正到最关键的时刻？”

　　“那如何是好，护派大阵，已快要抵挡不住。”

　　几名长老的表情都变得难看起来了，随后转过头颅，事到如今，唯有等掌门师兄定夺。

　　青木宗掌门的表情，亦难看以极。

　　他又能有什么主意。

　　过了大约一盏茶的功夫，他叹了口气。

　　“事到如今，也不能去打扰三位师叔，毕竟他们突破瓶颈正到最关键的时刻，若能突破，本门的危机就迎刃而解了。”

　　“我们要想办法，为他们多争取一点时间。”

　　“赵师弟，你留在这里，等三位师叔出关，至于其余的师兄弟，大家随我一起，前往迎敌，有护派大阵的守护，相信本门还是可以再多支撑一些时间的。”

　　青木宗掌门的声音传入耳朵，他做出了抉择，其余的长老脸上露出阴晴不定的神色，尽管不是人人都赞同，但事已至此，却也不好反对什么。

　　“好，大家既然没有异议，那就别再耽搁。”

　　青木宗掌门话音未落，浑身青芒一起，风驰电掣，朝着远处飞去。

　　其余的长老，也只好随后跟了上去。

　　很快就到了，爆裂声越发的刺耳以极，此时，青木宗的处境，比他们原先想象的还要危急。

　　敌人太多！

　　仅仅是普通修士与妖兽，青木宗已难以应付，更何况此时，那十二名渡劫期老怪物，也忍不住出手了。

　　他们观察了数日，一直不见青木宗三位太上长老的踪迹，显然，他们若不是在这里，就是如传言一般，正在闭关。

　　若是前者也就罢了，假如是后者，那可是良机难得，他们当然要抓紧时间攻击。

　　否则对方一旦将渡劫后期的瓶颈突破，自己这边的麻烦可就大了。

　　于是他们虽然没有出尽全力，但也丝毫没有手下留情的意图，渡劫期修士的实力是很可怕的，就算有阵法相助，青木宗的修士也根本抵挡不住。


第1360章 峰回路转

　　兵败如山倒！

　　双方实力的差距实在太离谱，根本就分毫悬念也无，若非青木宗的护派大阵非同小可，该派说不定已全军覆没，不过就现在这种形势，明显也坚持不了多久。

　　即便掌门尊者带着几位长老加入战团，所造成的影响也极其有限。

　　……

　　轰隆隆的声音传入耳朵，熊倩叹了口气。

　　她原本是散修一个，三百年前机缘巧合，加入青木宗，成为了该派的修仙者。

　　与散修时不同，青木宗的修仙功法，比他散修时所学高深许多，并有名师指导，定期还发放珍稀以极的丹药。

　　这样的待遇，简直如同做梦一样。

　　尤其是凌师祖成为本门的太上长老以后，青木宗的地位，更是水涨船高，不仅占据了千云山这样的洞天福地，实力更是能与人间道最顶尖的宗门分庭抗礼。

　　如此一来，门中弟子获得的资源与好处，也就越多，熊倩灵根资质原本就不俗，有了这诸多好处，短短数百年前，居然从小小一炼气期修仙者，进阶到元婴期了。

　　这若是放到以前，想都不敢想。

　　所以她心中，对于青木宗，那是相当的感激，也心甘情愿，为本门出力。

　　原本以为这一次也可以化险为夷，可万万不曾想，本门面临着的，却似乎是生死一线的危机。

　　敌人太强大了。

　　这些天，有各种各样的传说。

　　听说对方光是度过六次天劫的老怪物，就有十余人之多，其余的修士，更是数不胜数，还包括那些悍不畏死的妖族。

　　力量对比悬殊！

　　本门已回天乏术，无数的阵法禁制也抵挡不住。

　　敌人太多。

　　事到如今，已只剩下护派大阵一个。

　　不过同门们没有退缩，大家仍在坚持，原因无他，大家相信凌仙，相信三位太上长老。

　　凌师祖曾经无数次让本门化险为夷，同门相信这一次，自己这些人，也是不会失望地。

　　熊倩擦了擦嘴角的血迹，重新将自己的宝物祭起。

　　此时她面对的是一化神期的强敌。

　　对方境界实力远胜于己，原本一对一，熊倩是根本不可能与对方相抗衡地，不过此时，有护派大阵的相助，她想要取胜虽然困难以极，但勉强也能与对方相持下去。

　　轰隆隆的声音不停传入耳朵，其他战团的情形，也是相差仿佛。

　　随着时间的推移，形势对青木宗来说越发的不利，护派大阵虽然非同小可，但此时此刻，却已经摇摇欲坠了。

　　……

　　远处，凌仙三人闭关的峡谷。

　　赵枫急得与热锅上的蚂蚁相差仿佛，轰隆隆的声音不停传入耳朵，天地元气，也混乱到了无以复加的地步。

　　本门已到了岌岌可危的地步。

　　怎么办？

　　赵枫咬了咬牙，事到如今，他没有选择，唯有孤注一掷，强闯太上长老的洞府，请他们出手相助。

　　尽管他也清楚，自己这么做，会闯下弥天大祸，但事到如今，也顾不得，事有轻重缓急，如今他没有多余的选择，只能不顾一切化解本门的危机。

　　于是他冲了上去。

　　传音符没有用处，赵枫祭出了自己的本命宝物。

　　“疾！”

　　只见他右手抬起，一指向前点去，随着其动作，灰光一闪，一柄仙剑飞射向前，轰的一声巨响，撞击在了洞府石门的前面。

　　然而……没有用途，一层淡蓝色的光幕，将石门包裹，还有密密麻麻的符文显现而出。

　　他的攻击，就如同泥牛入海，没有掀起分毫的波澜。

　　不用惊奇，凌仙的性格，像来是很谨慎小心的，虽然这里是青木宗总舵，但自己的洞府外，又怎么可能没有布置禁制呢？

　　而且那阵法的威力非同小可。

　　虽然无法与青木宗的护派大阵相比，但拦住一两名渡劫期修士几天时间也没问题，至于区区一通玄期修仙者，想要强闯进去，简直就与痴人说梦相差仿佛，赵枫的攻击就是蚍蜉撼树，没有一点的用途。

　　他尝试了几遍，很快就绝望了。

　　而另外两位太上长老的洞府，情况也是相差仿佛。

　　怎么办？

　　赵枫急得团团转。

　　而屋漏偏逢连夜雨，就在这时，一声惊天动地的巨响传入耳朵，天地元气，变得混乱到极处，一座座的山峰，也轰然坍塌掉了。

　　“这……”

　　赵枫豁然抬起头颅，脸上的表情，也难看到无以复加的地步，最担心的一幕，终于还是出现了。

　　护派大阵已被攻破。

　　这也是难免，再厉害的阵法，威力也有一个极限，面对人族与妖族铺天盖地的攻击，其中还有十二名渡劫期老怪物，能够坚持到现在，说实话，已经很了不起了。

　　怎么办？

　　赵枫的表情满是茫然……

　　他不是没有想过望风而逃，毕竟保住小命儿最重要。

　　可自己又能去哪里？

　　从小，他就是在青木宗长大地。

　　一时间，心中又有点犹豫。

　　而就在这时，异变突起，轰，又是一声巨响传入耳朵。

　　然而那响声却到了近在咫尺的地步，赵枫猝不及防，被吓了一跳。

　　他连忙抬起头颅，游目四顾，却愕然发现是太上长老的洞府打开，石门已变成了碎片，凌仙的身影重新显现出来。

　　他先是一呆，随后就露出狂喜的表情来，真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。

　　原本他以为青木宗已难免陨落的结局，没想到大长老却在这时候出关。

　　大喜之下，他几乎是连滚带爬的冲了过去。

　　“大长老……”

　　“不用说了，我已知道了。”

　　凌仙叹了口气。

　　那道传音符，他其实是看到了地，只是当时，正在冲击瓶颈最关键的时刻，一句话，分身乏术。

　　所以才会分毫回应也无。

　　好在功夫不负有心人，在晋级虽然历经辛苦，但总算将渡劫后期的瓶颈突破。

　　而这时候，赵枫也注意到了，凌仙凌长老，似乎与以前完全不同。

　　怎么说呢？

　　以前的凌仙，就像是一柄利剑，即便收敛气息，依旧能被人看出是一位绝顶强者，然而此刻，他浑身上下，却再也看不出半点修仙者的痕迹，反而散发出一股儒雅之气。


第1361章 螳螂捕蝉

　　太上长老的修为，已到了返璞归真的境地。

　　“您已进阶到了渡劫后期？”

　　赵枫狂喜。

　　“不错。”

　　这也没什么好隐瞒地，凌仙的眉宇间，亦满是喜色，不过少顷，又被一丝担忧代替，他看了一眼灵儿与万宝仙子的洞府，依旧丝毫动静也无。

　　两个丫头的资质，可都要比自己好得多，是因为灵缈丹太少的缘故？

　　念及至此，凌仙不由得一阵惭愧。

　　他进阶渡劫后期，并非一番顺利，相反，可以说是历经了波折，别的不说，单就灵缈丹，自己居然整整服用了三十粒，最后一颗也没有剩余。

　　若非两个丫头将绝大部分丹药让与自己，这一次冲击渡劫期瓶颈百分之百会是失败的结局。

　　而她们手里的灵缈丹不多，能否也如自己一般顺利突破？

　　凌仙叹息。

　　不过事有轻重缓急，突破瓶颈只能自己努力，而如今，青木宗正面临着风雨飘摇的境遇。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙开口了：“你继续在这儿守着，没有我的吩咐，谁也不准接近山谷。”

　　话音未落，凌仙袖袍一拂，赵枫就发现自己手里多了一件宝物。

　　符宝！

　　而且是渡劫后期的符宝。

　　这件宝物虽然不是亲手制作，但威力也非同小可。

　　“谢师叔！”

　　赵枫大喜，连忙将这符宝攥在了手里，有了这件宝物，他就算是面对度过六次天劫的老怪物，也勉强有一战之力了。

　　而凌仙则毫不耽搁，浑身青芒一起，很快就消失在了远方的天际。

　　……

　　喊杀声不停的传入耳朵，青木宗掌门的脸上已露出了一丝绝望之色。

　　随着护派大阵被破，场面已经彻底失控了，用兵败如山倒来形容，那是一点也不为过。

　　平心来说，本门弟子已经做得很不错。

　　可彼此的实力，相差实在是有些太过悬殊，这让他们的努力，也变得没有了用途，回天乏术。

　　已经有弟子望风而逃。

　　不过作为一派掌门，他当然不能够这么做。

　　于是明知不敌，他也唯有拼命反击，事到如今，他已有觉悟陨落于这里。

　　突然，一怪笑声传入耳朵：“嘿嘿，风某运气还真是不错，居然能在这里遇见青木宗的掌门尊者，不过对上我，就算你运气不好了。”

　　青木宗掌门脸色如土，飒然回过头颅，就看见了一容貌丑陋的怪物。

　　獠牙外露，浑身上下亦被一层灰蒙蒙的妖气包裹。

　　这是一渡劫中期的妖族！

　　而且一看就是心狠手辣的人物。

　　青木宗掌门叹息。

　　这样的强者，若是护派大阵未破，自己借助阵法之力，也许勉强还能与他斗上几个回合，不过现在么……

　　但他的脸上并没有畏惧。

　　大不了陨落于这里。

　　他早就有了心理准备与觉悟，自然不会害怕什么。

　　然而就在这时，一冷冷的声音传入耳朵：“欺软怕恶，堂堂渡劫期修仙者，却只知道在一通玄期存在面前耀武扬威，阁下就这点志气，真是让人好笑以极。”

　　“谁？”

　　那妖修一呆，脸色狂变，他的斗法经验十分丰富，二话不说，伸手在后脑一拍，一黑乎乎的盾牌从嘴巴中飞了出来。

　　一道法诀打在上面，此盾灵光狂闪，化为一层凝厚光幕将他包裹在了里面。

　　此妖这才松了口气，此盾牌是他花了大量的心血，好不容易才得到的，就是渡劫后期存在的一击，轻送挡下也没有问题。

　　随后他才游目四顾，然而分毫发现也无，脸色不由得阴沉下去。

　　“谁鬼鬼祟祟的躲在那里，有本事出来与我一战，偷偷摸摸的算什么好汉？”此妖瞠目大喝，然而神色语气，却明显有几分色厉内荏的味道在里头。

　　这也是难怪的，对方能够潜到近处，他却丝毫发现也无，这就证明对方的本事远胜于己。

　　他嘴巴上虽然不说，但心中已难免有几分忐忑。

　　“哼，林某并未偷偷摸摸，是阁下实力太弱，想要见我，好，凌某今天就让你做一个明白鬼好了。”

　　伴随着冰冷的声音传入耳边，灵光一闪，一个人影在十余丈外出现，容貌平凡，正是凌仙。

　　他浑身上下，分毫灵压也无，然而不知道为什么，那妖修却感觉浑身冷汗淋漓，就仿佛自己是一弱小的猎物，此时此刻，却被猛兽给盯住。

　　“你是渡劫后期的修仙者！”

　　此妖也算见识广博，短暂的惊讶之后，就将凌仙的身份给认出来了。

　　而青木宗掌门绝处逢生，脸上的表情，更是充满了狂喜，弯腰冲着凌仙行了一礼。

　　凌仙摆了摆手：“不用多礼，如今时间紧迫，你去帮助本门其他的修仙者。”

　　“是，师叔。”

　　话音未落，他浑身青芒一起，风驰电掣，很快就消失了踪迹。

　　而那妖族的脸色，则越发阴沉了：“青木宗怎么会有渡劫后期的修仙者，你难道是该派的太上长老，闭关晋级成功？”

　　然而这一次，凌仙却没有回答他的问题。

　　在他的眼中，对方已注定陨落，既然如此，又何必啰嗦。

　　于是下一刻，凌仙出手。

　　只见他随随便便的袖袍一甩，一团金色的火焰就飘飞出来。

　　似缓实急，朝着对方呼啸而去。

　　那妖物瞳孔微缩，却根本来不及躲，不过他的反应也很迅速，深深呼吸，浑身上下绽放出惊人的妖气，随后如长鲸吸水一般，没入到了身前的光幕里面。

　　那光幕一闪，顿时变得越发凝厚了起来。

　　凌仙却视若无睹。

　　很快，仙凤神火就落到光幕的表面。

　　随后，竟一下子将其点燃。

　　那妖修大惊失色，没想到自己布下坚固防御，最后竟落了个作茧自缚的结局。

　　他自然不愿意就这样陨落，连忙施展神通想要化险为夷，然而哪儿有那么容易，凌仙同样有后着，只见他右手抬起，屈指一弹，顿时数十道寸许长的剑气鱼游出来。

　　迎风一晃，顿时狂涨，转瞬已有三尺来长。

　　“疾！”

　　凌仙一点指，那些剑气如疾风骤雨，从四面八方的向着对方攒刺。


第1362章 力挽狂澜

　　那妖修大惊失色，却根本来不及躲，凌仙的仙凤神火已让他疲于应付，再面对这犀利的剑气就只有坐以待毙了。

　　“啊！”

　　伴随着惨叫声传入耳朵，对方已被取下了头颅。

　　脸上却依旧带着茫然之色。

　　诚然，渡劫后期的修士要比渡劫中期强大许多，但差距也没有达到碾压的地步，自己怎么会不堪一击呢？

　　不过如今已没有时间思索，他的妖丹带着魂魄朝着前面飞射，俗话说得好，留得青山在不愁没柴烧，只要妖丹与妖魂没有陨落，他就有机会夺舍，哪怕修为大降，也远远好过陨落。

　　然而想法不错，凌仙又怎么会放虎归山？

　　其斗法经验何等丰富，二话不说的身形一晃，已施展瞬移，挡在敌人的面前了。

　　随后灵光耀目，一只青色大手浮现而出，向着妖丹抓落，那妖丹想躲，已来不及，丝毫悬念也无，已被牢牢抓住。

　　凌仙见了，脸上闪过一丝满意之色，随后从怀中取出一个玉盒，将妖丹装了进去，然后又贴上一张禁制符箓。

　　整个过程说来繁复，其实没有花费多少工夫，堂堂一渡劫中期的妖修，在凌仙面前如同泥塑纸糊，连一个照面都没有撑过，这样的战果，若是放到以前，那是根本不敢想象的。

　　自己的实力，确实是今非昔比。

　　这都是因为自己成功晋级到了渡劫后期。

　　凌仙的脸上满是欢喜。

　　不过紧接着，轰隆隆的声音却又从四周传入耳朵。

　　凌仙眉头一皱。

　　现在可来不及庆祝，此时此刻，青木宗还面临着巨大的危机。

　　当务之急，是想办法打败眼前的强敌。

　　凌仙已是今非昔比，他有这样等实力，可现在的难点是敌人太多，自己一个人分身乏术。

　　这可怎么办呢？

　　除非是会撒豆成兵的法术。

　　凌仙叹息。

　　他会的神通不少，无奈却并没有包含这一招。

　　不过凌仙并不打算退缩，无论如何，他也要救青木宗于水火。

　　很快，凌仙就想到别的办法了。

　　只见凌仙深深呼吸，随后袖袍一甩，密密麻麻的剑芒映入眼帘，然而这还没有完，只见他一道法诀打出，随着其动作，那些剑芒居然变多了十倍还多……

　　凌仙则闭上双目，将强大以极的神念放出。

　　他的神识，原本就远远胜过同阶修仙者，进阶渡劫后期以后更是百尺竿头更进一步，比之真仙也不逊色。

　　于是方圆万里，青木宗总舵都被笼罩进去。

　　一草一木，凌仙都能看得清清楚楚，至于那些正捉对厮杀的修仙者与妖族，更是逃不过凌仙的耳目。

　　随后凌仙一道道法诀打出，随着他的动作，“嗖嗖”的破空声大做，顿时悬浮于他身体周围的剑芒，开始像着四面八方飞射，看似杂乱无章，其实却都有着自己的目的……

　　……

　　此时，青木宗弟子的处境，已是危险以极。

　　说危机四伏也不为过，随时都可能陨落，没办法，双方的差距太大，没有阵法的辅助，青木宗的修士们完全的抵挡不住。

　　已经有人忍不住望风而逃。

　　不过很快，他们发现，逃跑其实是一个愚蠢的选择。

　　原因无他，敌人太过强大，咬牙坚持，还没有那么容易陨落，一旦失去信心逃跑，反而容易被各个击破。

　　于是青木宗的修士，只能咬牙坚持，问题是，这也仅仅是能够延缓陨落的时间而已，根本没有办法改变结局。

　　不少人的脸上都露出绝望之色。

　　比如说程雪。

　　她从小在青木宗长大，历经辛苦，不久前刚刚将第四次天劫度过，可以说是意气风发。

　　以她的年纪，努努力，未来成为通玄期修士也不是不可能地，如此一来，就算不能长生不老，活个几十万年也没有问题。

　　然而世事无常，没想到一转眼，青木宗却面临着灭顶之灾的危机。

　　程雪已经很努力，可她发现，想要冲出重围根本就是痴人说梦而已，难道今天自己真要陨落于这里？

　　这个念头尚未转过，新的敌人就又在眼前出现了，境界倒是与自己相差仿佛，然而却有七八人之多。

　　差距这么离谱，程雪已经彻底绝望了。

　　然而就在这时，异变突起，一道剑光，如天外飞虹一般，以惊人的速度出现在眼前。

　　一闪，血花迸溅。

　　那几名化神期修士已被取下头颅，随后剑光再次闪烁，他们的元婴也没能逃脱。

　　秒杀是最好的形容。

　　程雪看得呆住。

　　几乎不相信眼前发生的一幕。

　　前一刻她还以为自己要魂归地府，怎么一转眼就化险为夷了？

　　这是怎么回事？

　　与获救的欢喜相比，她脸上的茫然要更多一些，而与此同时，方圆数千里，整个青木宗总舵，同样的事情，都在不停上演着。

　　凌仙不会撒豆成兵，但依托强大的神识，他可以驱策剑光，对所有的敌人攻击，而且还可以分辨敌我，不会误伤青木宗的弟子来着。

　　原理很简单，但放眼三界，能做到的修士屈指可数。

　　……

　　一条小溪的旁边，两名青木宗的弟子正被数十头妖兽围攻，已遍体鳞伤，眼看就要陨落。

　　突然飞来一道剑光，然后那些妖兽就尸横就地了。

　　……

　　一小树林中，借助地形的掩护，几名青木宗的修士，面对数量远胜于己的强敌，辗转腾挪，却到了山穷水尽的地步。

　　就在这时，一缕犀利的剑光出现了。

　　……

　　一位青木宗的长老正与敌人对峙。

　　突然，剑光一闪，令他头疼不已的敌人竟被劈成了两半。

　　……

　　而类似的场面，在这方圆数千里的范围内不停上演。

　　凌仙正已一人之力，为整个青木宗化解危机。

　　说起来有些不可思议，但这就是现实，高阶修仙者的实力，远远不是低阶修士可比。

　　在力量差距太大的情况下，数量优势不会有分毫的用途。

　　而凌仙的实力，已经强大到，哪怕面对通玄期修仙者，也可以轻易碾压的程度。

　　他们根本就挡不住自己一合。

　　短短不到一盏茶的功夫。

　　青木宗的危机就已解除，除了那十余位渡劫级别的老怪物，其余的修士与妖族，已有大半陨落。

　　不过现在就说，已经化险为夷，还为时过早。

　　要知道，除了一开始被凌仙灭杀掉的倒霉妖族，剩下的渡劫期老怪物，还有十一个，虽然他们也对凌仙的实力有些错愕，但却不会轻易认输。


第1363章 自以为是

　　这些渡劫期老怪物斗法经验丰富，已经察觉出了不妥，于是他们做出了十分聪明的选择，不再各自为战，而是有意无意的聚在一起。

　　这一看似普通的选择，好处却是显而易见的……不用担心被各个击破。

　　而这一切，自然逃不过凌仙的耳目。

　　他也没有隐藏修为的意图，浑身青芒一起，飞了过去，很快，就与对方狭路相遇。

　　凌仙游目四顾。

　　来到这里的渡劫期存在居然有十一人之多，算上刚刚被自己灭杀的妖族，这些来青木宗找麻烦的老怪物，数量远比自己想象的要多。

　　不过凌仙脸上并无分毫的畏惧之色，十分淡定的将遁光降落下来了。

　　与此同时，另一边。

　　那些老怪物同样在打量凌仙，这些年，凌仙虽然深居浅出，但闯出的威名可是非同小可。

　　特别是当年青木宗刚刚将千云山作为总舵，不服气的修仙势力数不胜数，那些年，不知道多少前来挑战的渡劫期老怪物。

　　等待看笑话的更多。

　　然而最后的结果却是，这些成名已久的强者，全部在凌仙的手下铩羽而归了。

　　从那时起，凌仙渐渐有了偌大的名气。

　　如今的他，更是今非昔比。

　　眼前的凌仙，似乎已修炼到了返璞归真的境地。

　　再联想他刚才以一人之力，灭杀那么多修仙者，显然这家伙，如今已成功迈过渡劫后期的门槛了。

　　这让在场的渡劫期老怪物，又羡有妒。

　　毕竟他们的年龄要大得多，早在凌仙还是无名小卒的时候，他们一个个，就已经威名远播。

　　可现在，凌仙却后来居上，真正成为修仙界的顶级强者，这让他们心中，自然有些不是滋味儿的。

　　不过事已至此，郁闷也没有用途。

　　若是一对一，他们自然不敢与身为渡劫后期的凌仙交恶。

　　但此刻，情况却又不同。

　　凌仙只有孤家寡人一个。

　　青木宗三位太上长老，只有他一个冲击瓶颈成功。

　　至于剩下的两个。

　　应该还在闭关来着。

　　渡劫后期修士再厉害又如何？

　　对方才刚刚晋级，境界都还没有完全稳固。

　　此时此刻，他应该非常虚弱，虽然突破了瓶颈，但增加的法力还没有完全掌握，实际战力提升应该并不多。

　　此其一。

　　其二，自己这边，包括人族与妖族，可是有十一位渡劫中期顶峰的人物，不论从哪个角度，应该都是自己这边的赢面，要大上许多。

　　这一点是毫无疑问的。

　　一念至此，这些老怪物当然不会因为凌仙晋级就退去，相反，此刻的凌仙，被他们视做砧板上的鱼，脸上隐隐露出几分嘲讽之意。

　　平心来说，这样的想法并没有错，可他们却不知道，凌仙从来不能用常理揣摩，以为他是砧板上的鱼，可以，不过做出这样的想法，那就一定会付出代价。

　　不过双方都没有马上动手的意图。

　　好歹也是度过六次天劫的老怪物，哪能随随便便打打杀杀，至少也要说上几句场面话。

　　于是那位玄冰老祖开口了，他先冲凌仙拱了拱手，算是行了一礼，或者说，打个招呼，然后表情淡然的开口：“眼前这位，想必就是凌仙凌道友。”

　　“不错。”

　　“老夫在这里恭喜道友晋级，迈入了渡劫后期的境地，当真是可喜可贺。”对方话是这样说，表情语气，哪儿有半分欢喜，反而充满了浓浓的讥嘲之意。

　　凌仙当然不会领情，怒极反笑：“你们带着这么多人，进攻我青木宗的总舵，原来诸位就是这么来恭喜我？”

　　“哼，小子，废话少说，就算你如今已是渡劫后期的修仙者，但好汉敌不过人多，何况你刚刚晋级，本尊可不相信你这么快就能掌握渡劫后期之力。”就在此刻，一长耳碧目的妖族开口了，脸上露出不耐烦的神色，显然不满玄冰老祖与凌仙在这儿啰嗦。

　　俗话说夜长梦多，现在只有凌小子一个，若是继续在这儿耽搁，万一青木宗的另外两位太上长老也将瓶颈突破，胜负如何，可就不太好说。

　　所以速战速决对他们才是最佳选择。

　　既然要撕破脸皮，当然没有必要对凌仙客气。

　　那长耳碧目的妖族，浑身散发出杀气，似乎一言不合，就要与凌仙动手了。

　　“你想要说什么？”凌仙的脸上，却依旧是一副平淡之色。

　　这镇定的表情可不是装出来的。

　　而是他有这样的底气。

　　人多又如何？

　　在凌仙看来，不过一群跳梁小丑而已。

　　所以凌仙自然不在意。

　　凌仙的态度，让那长耳碧目的妖族勃然大怒，不过他并没有动手，好歹也是渡劫中期的妖族，又怎么可能没有一点度量与城府，他虽然主张速战速决，但现在还没有到时机必须动手。

　　毕竟不战而屈人之兵才是上策。

　　于是他开口了。

　　“明人面前不说暗话，本尊不喜欢拐弯抹角，我们来此目的，凌道友想必也一清二楚，很简单，你将灵缈丹交出来，我们转头就走，否则……”

　　“如何？”

　　“哼，这还用说，等待你与青木宗的，将是灭顶之灾的结果。”

　　“灭顶之灾？”凌仙笑了：“这却未必，诸位也自大了些，难道你们就没有发现什么不妥……”

　　“不妥？”

　　“不错，你们的同伴，已经陨落了一个，你们真的以为人多，凌某就拿你们无可奈何？”

　　“什么？”

　　众老怪物一呆，脸色变得阴霾，其实这一点，他们又怎么可能忽略，来的时候，人族与妖族的渡劫期老怪物加在一起，一共有十二个，此时却少掉一个人了。

　　难道已经陨落？

　　被眼前这凌小子灭杀掉了？

　　但这怎么可能呢？

　　就算渡劫中期与渡劫后期有不小的差距，也不至于丝毫没有还手之力，对方就算陨落，也不应该悄无声息来着。

　　除非实力差距太大，秒杀！

　　不过这个念头仅仅在脑海中转过，众老怪物就摇摇头否定了，他们虽然对凌仙有一点忌惮，但也绝不相信其实力能强大到如此地步。


第1364章 惊人实力

　　秒杀一渡劫中期的妖族？

　　便是散仙也不一定做得到的。

　　这凌小子虽然也名气不小，实力比同阶修士强上那么一些，但毕竟才刚刚晋级，渡劫后期的力量都未必消化掌握，又怎么可能秒杀一渡劫中期的妖族。

　　可对方为什么会不出现呢？

　　多半已经陨落。

　　凌仙虽然没有秒杀的实力，但他可以偷袭。

　　毕竟一开始，没有人知道这小子已经出关，以有心算无意，凌仙偷袭得手的可能性还是很大地。

　　这个念头在脑海中转过，那些老怪物的表情重新变得和缓起来了，在他们的眼里，凌仙只是在虚张声势。

　　“废话少说，你究竟将不将灵缈丹交出来？”那长耳碧目的妖族，声色俱厉的开口了。

　　“哼，不要说凌某手中已没有灵缈丹，就算有这件宝物，你以为凭你们，也能让我就范？”

　　凌仙的脸上，也同样露出了讥嘲的表情来：“真是不知死活，还想要灵缈丹，与其做那种不切实际的幻想，你们还不如担心一下，能否从这里活着离开。”

　　“什么？”

　　众老怪一呆，随后无不大声冷笑了起来。

　　“这小子说什么，要将我们全部灭杀于此处？”

　　“他莫非是觉还没有睡醒么，以为凭一人之力，可以打败我们这么多。”

　　“不知死活！”

　　“哼，就算散仙，也未必敢说这样的大话，何况他才刚突破渡劫后期，未免也太天真了一点。”

　　……

　　七嘴八舌的声音传入耳朵，语气中充满了嘲讽，显然这些老怪物，没有一个人，将凌仙的威胁当真。

　　然而这样的态度，注定是要付出代价的。

　　凌仙可不是光说不练的修仙者。

　　也绝没有虚张声势，言尽于此，既然对方还不知死活，凌仙当然毫不犹豫的出手了。

　　袖袍一拂，顿时密密麻麻的剑芒浮现而出，足有成百上千之多，伴随着“嗖嗖”的破空声大做，像着对方攒射。

　　众老怪大惊失色。

　　他们没想到凌仙这样彪悍，一言不合就出手。

　　而且还同时像他们所有人攻击，对方未免也太大胆了些，但不管他们是否惊怒交集，还得想办法应付眼前的危机。

　　这些老怪物的斗法经验也是丰富以极，处变不惊，于是也各展神通，纷纷祭出自己的宝物。

　　一时间灵光狂闪，紧接着，叮叮当当的声音不停传入耳朵。

　　这些老怪物惊讶的发现，凌仙这随手一击，威力竟大得出奇。

　　他们几乎要竭尽全力，才能挡下对方的攻击。

　　怎么可能？

　　对方甚至没有祭出宝物，仅仅是随手一击，凭空放出的剑光而已，怎么可能有这样的威力？

　　不可思议！

　　但事实摆在眼前，否认无异于自欺欺人，这样的蠢事，他们自然不会去做，心中不由得有点嘀咕，难道自己小看凌仙的实力了？

　　但这个念头他们也仅仅是一闪而过，身为渡劫中期的老怪物，经历过大风大浪无数，他们当然不会一招就认输。

　　相反，他们虽然心中错愕，但依旧认为凭借着人多，打败凌仙丝毫悬念也无，于是纷纷祭出自己的宝物。

　　准备攻击。

　　可下一刻，凌仙却不见了踪迹。

　　空间移动？

　　错，是瞬移。

　　只不过随着凌仙实力的今非昔比，对于空间法则的理解与掌握，瞬移之玄妙也远胜以往许多。

　　几乎可以说是神鬼莫测。

　　于是在众人的眼里，他就像一下子消失了踪迹。

　　那些老怪物们大惊失色，纷纷将神识放出，可依旧丝毫发现也无，不得不茫然四顾，而就在这时，异变突起。

　　几乎是半分征兆也无，凌仙的身影在那长耳碧目的妖修身后浮现而出。

　　相距不过丈余，随后凌仙右手抬起，一拳像着对方打了过去。

　　这一拳无声无息，然而拳头的表面，却有银芒闪耀不已，所幻化出来的纹阵亦是玄妙以极。

　　不过那长耳碧目的妖修反应也是十分迅速，处变不惊。

　　他的嘴角边甚至露出一丝冷笑之色。

　　这凌小子是不是脑袋有问题，居然扑上来用拳头对自己进行攻击，难道他不知道妖族最擅长的就是近战，自己正好以己之长，克敌之短。

　　于是伴随着噼里啪啦的声音传入耳边，此妖的体型变大了一倍有余，随后五指微曲，一爪像凌仙抓了过去。

　　硬碰硬，对方做出的，是十分简单的选择，他相信，也是最有用的，不说将凌仙灭杀于此处，至少重创是没有什么问题的。

　　想法不错，可他却忽略了一点。

　　凌仙若没有把握，又怎么会选择近战呢？

　　还是那句话，凌仙不能用常理揣摩。

　　于是下一刻，丝毫悬念也无，伴随着一声惨叫传入耳朵，凌仙站在原地没动，那长耳碧目的妖修，却被打飞了。

　　如断线的风筝一般，飞出老远，双方的实力，高下立判。

　　妖修又如何，哪怕比近战之力，在自己面前，依旧是不值一提。

　　不过战斗并未结束，一声大喝传入耳朵，却是一身材魁梧的妖修扑过来了。

　　一拳打像凌仙的头颅，看得出来他与那长耳碧目的妖修交情不错，所以才这么着急的上来围魏救赵了。

　　然而下一刻，他就会后悔自己的莽撞的。

　　凌仙转过头颅，嘴角边露出一丝讥嘲之色。

　　随后将嘴巴张开，吐出一道金色的火焰。

　　仙凤神火！

　　凌仙的时机把握得太好了，对方根本来不及躲。

　　而且他也没有打算躲，区区一团火焰而已，能有多少威力，自己一拳，就能够化险为夷。

　　可事实证明，他这样的想法，太自大了一些。

　　天凤神火，可是凌仙压箱底的秘术。

　　论威力，一点也不比最顶级的法宝逊色，甚至犹有胜过，尤其是凌仙成功晋级到渡劫后期，天凤神火的威力更是今非昔比，便是散仙，也要小心应付，他这么莽撞的一拳打过去，不是找死是什么？

　　“啊！”

　　于是结果不用多说，下一刻，这身材魁梧的妖族浑身上下都被金色的火焰包裹。

　　惨叫声不停传入耳朵，然而他使尽浑身解数，都没有用途，很快就化为灰烬陨落。


第1365章 不堪一击

　　秒杀强敌！

　　凌仙展现出来的实力不可思议。

　　不过他并没有因此满足，袖袍一拂，又是一道剑光飞掠而出。

　　但很快，那剑光却又消失不见，取而代之的是一缕纤细的剑丝映入眼帘。

　　化剑为丝！

　　此神通已被凌仙施展到了出神入化的境地。

　　一点都不比剑修逊色，甚至犹有胜过。

　　下一刻，那纤细的剑丝略一模糊，消失不见。

　　就如同瞬移一般，出现在了被打飞的长耳碧目的妖修面前。

　　轻轻一绕，他已被取下了头颅。

　　……

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，其余的渡劫期老怪物目瞪口呆，几乎不相信自己看见的一幕。

　　怎么可能？

　　堂堂渡劫级别的妖族，居然不堪一击，仅仅一个照面而已，就双双陨落了去。

　　这也太荒谬了一些。

　　别说凌仙刚刚晋级，就算是那些成名已久的渡劫期老怪物，也没有这样的实力。

　　散仙做不做得到都是两说，难道这小子的实力已比肩魔月公主？

　　虽然觉得这个推断荒谬太过。

　　但现实在这里摆着，也就容不得他们质疑了。

　　总而言之一句话，判断失误，眼前这凌小子的实力，已不是自己这些人能够抗衡的了。

　　惊慌失措！

　　逃跑就变成了唯一的选择。

　　没办法，猎人变成了猎物，不逃的话，留在这里，难免魂飞魄散的结果。

　　好不容易才修炼到这一步，他们自然不愿意陨落。

　　然而现在想走，却为时晚了。

　　凌仙嘴角边露出一丝讥嘲之色，冷笑的声音，传入众人的耳朵：“想来就来，想走就走，你们将凌某这儿，当成了什么？”

　　话音未落，凌仙袖袍一拂，密密麻麻的剑气再次浮现而出，数量虽多，但每一枚，都像是长了眼睛似的，将那些四散而逃的老怪物缠住。

　　没有漏网之鱼，那些老怪物又惊又怒，偏偏却又无可奈何，只能疲于应付。

　　“小子，你真要赶尽杀绝么？”一灰袍修士厉声大喝。

　　“不错，凡事不要欺人太甚了，小心鱼死网破。”另一张着四条手臂的妖修也色厉内荏的说。

　　然而凌仙却视若无睹，讥讽的声音传入耳朵：“鱼死网破，说得好像很厉害似的，可你们真有这样的本事么？”

　　并非凌仙自大，而是如今的他，今非昔比，眼前这些家伙在他的眼里，已是不值一提。

　　形容成蝼蚁太过，但要说能与自己鱼死网破，那绝非是半分可能性也没有的。

　　“你……”

　　那些老怪物一呆，不论人类还是妖族，能够修炼到渡劫中期，哪个不是一方霸主，颐指气使惯了，什么时候被人如此轻视过。

　　愤怒之余，也开始拼命反击。

　　可让他们绝望的事情发生了，不论他们使用多么厉害的招数，都轻而易举就被凌仙化解了。

　　而凌仙也一直没有施展杀着，就一直放手让他们围攻。

　　别误会，凌仙并不是因为心软，想要手下留情，而是良机难得，自己好不容易进阶到渡劫后期，正好检验一下自己的实力，究竟增长到了什么地步。

　　而其他老怪物也不是傻瓜，很快就洞悉了凌仙的想法，惊怒之余，自然不会放过这天赐良机。

　　于是丝毫保留也无，拼命攻击。

　　一时间，法宝纵横，各种光束穿空而过，这些老怪物无不拿出了压箱底的秘术。

　　可……没有用途，不论多么凶猛的攻击，都被凌仙轻轻松松的化险为夷，而他甚至还没有祭出宝物，一切都显得游刃有余。

　　众老怪的脸色已是阴霾无比。

　　这一幕是他们万万没想到地。

　　凌仙怎么会厉害到这种程度。

　　别说普通渡劫后期的修仙者，就算是昔日的人间道第一强者，太玄真人也不过如此。

　　这个念头在脑海中转过。

　　这些老怪物心中的战意顿时烟消云散掉了。

　　敌人的强大，远超想象，留在这里，必死无疑，若想要获得一线生机，只有拼死冲出去。

　　然而道理是这个道理，真想要做到这一点，却是谈何容易。

　　尽管他们人多，可双方实力差距太离谱。

　　偏偏凌仙的神识又强大到极处，几乎不比真仙血色，光是随手放出的剑气，就让这些老怪物疲于应付。

　　这种情况下，想要逃走，谈何容易呢？

　　甚至可以说，是不可能完成的任务。

　　既然做不到，众老怪物就开始了求饶，毕竟与小命儿相比，面子什么的，根本就不重要。

　　一时间，七嘴八舌的声音传入耳朵。

　　众老怪道歉认错。

　　有的甚至提出，愿意为自己所犯的错误提供补偿，不得不说，他们的态度，还是很诚恳的，至少表面上是那样没错。

　　但凌仙依旧视若无睹。

　　修仙界原本就是尔虞我诈，食言而肥什么的根本不值一提。

　　此刻这些老怪物不过是因为自己的实力远远胜过，所以在不得已的情况下，才选择道歉求和。

　　凌仙如果同意，那才是真的愚蠢以极，以他的聪明，当然不会犯傻了。

　　何况赔偿自己宝物？

　　笑话，只要将这些家伙灭杀，他们的储物袋，自然是自己的囊中物，哪里还用的着他们多此一举的赔偿什么。

　　这个道理是很显然的。

　　于是凌仙才会对他们的求饶置之不理，一句话，这些家伙没有与自己讨价还价的资格。

　　人不犯我，我不犯人，这些家伙既然来找青木宗的麻烦，那就要有陨落的觉悟。

　　见求饶没有用途，那些老怪物绝望了，尽管强弱悬殊，但他们自然不愿意坐以待毙，拼命攻击，倒不是为了将凌仙打败，而是希望对方忙中出错，这样霍秀他们还会有一线生机。

　　想法不错。

　　可真要做到这一点太难了。

　　凌仙进阶渡劫期以后，实力今非昔比，加上斗法经验也十分丰富，即便偶尔出一点小错，也可以迅速弥补，他们想要寻找到机会，逃离这儿危险之地，一句话，谈何容易？

　　这些老怪物的心中，已是悔恨无比，可没有用途，随着时间的推移，情况对他们越来越不利。


第1366章 大喜过望

　　求饶没有用途，打又打不过，这些老怪物的脸上，已露出了绝望之色，可惜不论修仙界还是世俗，都没有后悔药一说，所以即便他们此刻心中难过，也唯有徒唤奈何。

　　当然，他们不会坐以待毙，即便知道希望渺茫以极，也唯有拼命反击，也许这样还能有一线生机。

　　平心来说，这样的想法没错，可屋漏偏逢连夜雨，丝毫征兆也无，天地元气突然变得混乱到了极处，与之伴随的是强大的灵压从天而落，两道遁光由远及近的飞过来了。

　　“这是……”

　　凌仙瞳孔微缩，随后脸上就露出大喜过望的神色，而那些老怪物虽然左支右绌，但毕竟都经验丰富，虽然处于下风，但眼观六路，耳听八方也没有什么难度。

　　入目所及，一个个脸色都变得阴沉无比。

　　他们最担心的事情终于还是发生了。

　　时不待我，青木宗的另外两名太上长老也破关而出，虽然她们未必如眼前这可怕的凌小子一般，已成功晋级，突破瓶颈进入了渡劫后期，但不管如何，对方又增加了两个可怕的战力。

　　自己这边想要化险为夷，难度无意又增加了少许。

　　没错，少许。

　　因为对他们威胁最大的还是凌仙，而对于进阶渡劫后期有多大的难度，他们可是一清二楚。

　　就算有灵缈丹的帮助，也不过是提升一些几率，三人同时晋级，凌仙能够突破已经算是运气不错，他们绝不相信另外两人也能有这份机遇来着。

　　故而在他们的眼里，另外两位太上长老不足为惧，一对一，也就与他们势均力敌。

　　嗯，平心来说，这样的想法并没有错，可修仙界之所以奇特，就在于很多事情，并不一定能够用常理揣摩。

　　这些人还是太天真了。

　　很快，那两道遁光就来到眼前，光芒收敛，露出了两位妙龄少女的容颜，不用说，自然是灵儿与万宝仙子。

　　两个丫头的脸上皆露出喜气洋洋的神色，不用说，她们这次晋级也是十分顺利的。

　　虽然花的时间比凌仙多，但都成功的将渡劫后期的瓶颈突破。

　　此刻脸上满是意气风发的神色。

　　而察觉到这一点的那些渡劫期老怪物，则彻底绝望了，光是凌仙一人，都让他们疲于应付，如今强敌又增加了两个，可以说，半分机会也无。

　　然而就在这时，凌仙却出人意料的停手了。

　　那些渡劫期老怪物一呆，自然也不敢攻击，甚至没有逃跑的勇气。

　　原因无他，这时候望风而逃，很容易成为众矢之的啊！

　　这样的事情他们自然不会去做，虽然不明白凌仙停手的意图，但敌强我弱，静观其变已是唯一的选择。

　　“凌大哥！”

　　二女的脸上满是喜色。

　　凌仙的表情也差不多，同时心中松了口气，对于两个丫头能否成功晋级，凌仙心里，可是一直充满疑虑。

　　虽然她们的灵根资质远胜于己，但却将大部分的灵缈丹都让与了自己。

　　所以凌仙一直在担心，害怕听到她们冲击瓶颈功亏一篑的结果，好在担心是多余。

　　两个丫头了不起，用远少于自己的灵缈丹，完成了晋级。

　　这可以说是最好的结果。

　　不过现在可没有时间庆祝。

　　眼前还有强敌。

　　虽然这些家伙的实力，在凌仙眼里不值一提，但放虎归山，也会留下无穷的后患。

　　事有轻重缓急，凌仙决定，先解决眼前的强敌。

　　不过他不打算动手。

　　因为凌仙想看看二女的实力。

　　将自己的打算一说，凌仙居然二话不说的离开了此处。

　　留下那些渡劫期老怪物瞠目结舌，几乎不相信眼睛看见的一幕，不过很快，他们就反应过来了。

　　这对自己来说，正是天赐良机。

　　虽然眼前的两位少女，也是渡劫后期的强者，但无论如何，他们不相信这二位的实力，也能像凌仙那样离谱，几乎到了媲美魔月公主的地步。

　　天下哪儿来那么多强者？

　　若仅仅是普通渡劫后期的水准，自己这边人多，就算其中有一两个倒霉的家伙会被截住，但剩下的，应该有很大的机会逃脱。

　　当然，他们也担心这是凌仙的陷阱。

　　但最坏的结果，也不过是陨落而已，眼前至少出现了一线生机，他们岂有不抓住的道理。

　　这个念头在脑海中转过，那些老怪物不约而同的四散而逃了。

　　可惜没有用处，灵儿与万宝仙子不会将他们放过。

　　凌仙既然敢这么做，又怎么可能没有一点把握，这两个丫头，实力也不是一般修士能够媲美的。

　　先说灵儿，这丫头由麒麟抚养长大。

　　麒麟在真灵中的名气，可是一点都不比百鸟之王凤凰逊色。

　　灵儿得其真传，一身实力，自然是非同小可。

　　以前是因为境界不足。

　　现在进阶到渡劫后期，实力就算还无法与真正的麒麟相比，差距也不是太过遥远了。

　　再说万宝仙子。

　　此女的祖父太玄真人曾号称人间道第一强者，威名远播，虽然后来被真仙夺舍，但也不能说其是沽名钓誉。

　　毕竟谁也不知道其中是否有什么原委曲折，比如说太玄真人正修炼到关键时刻，而真仙偷袭……

　　总之虽然都是散仙，但太玄真人的实力，却远非风老怪可比。

　　万宝仙子家学渊博，以前不过是有一些贪玩罢了。

　　如今她也进阶到渡劫后期，不敢说青出于蓝而胜于蓝，但确实是继承了太玄真人的衣钵，实力非同小可。

　　两个丫头联手，说句不客气的，凌仙都不敢说有战而胜之的把握。

　　眼前这些家伙想要从他们手里逃脱，实在是痴人说梦。

　　于是结果可想而知。

　　二女与凌仙所想的不同。

　　她们并不打算借由眼前这些渡劫期修士来检验自己的神通，一开始，就全力以赴，不约而同的祭出了自己的宝物。

　　于是惨叫声此起彼伏。

　　不说无一合之敌。

　　但那些渡劫期老怪物实在是抵挡不住，实力差距悬殊，整个战斗说一边倒也没有错。

　　前后不过一盏茶的功夫，那剩余的渡劫期老怪物就全部陨落。


第1367章 名扬天下

　　没有漏网之鱼。

　　甚至连元婴都没有机会逃出去，双方展现出来的实力差距实在太离谱，灵儿与万宝仙子将渡劫后期的瓶颈突破之后，实力果然也有了飞跃的进步。

　　危机解除。

　　青木宗的弟子无不看得呆住。

　　都说百闻不如一见，他们刚才借助阵法之力，也根本无法抵挡这些渡劫期老怪物的攻击，对方强大到令人绝望的境地。

　　可一转眼，太上长老出关，原本的强敌，却一下子变得有如泥塑纸糊，先是凌仙凌长老猫戏老鼠，接着另外二位长老出关，如同砍瓜切菜，原本的强敌，一转眼就灰飞烟灭了去。

　　虽然知道三位太上长老了得，但这未免也有些太夸张了。

　　若非亲眼目睹，他们实在难以相信眼前的一幕。

　　而就在这时，凌仙微笑的声音传入耳朵：“不错，不错，你们两个丫头，实力果然有了长足的进步。”

　　“凌大哥，你不是先回洞府？”

　　灵儿的脸上，露出诧然之色。

　　“姐姐，凌大哥是骗你的。”万宝仙子的脸上，却没有露出太过意外的神色。

　　“骗我？”

　　“也不能说是骗吧，我只是有些不放心罢了。”

　　凌仙叹了口气。

　　按照他的本意，确实有先回洞府的打算来着。

　　他也相信两个丫头联手，能够战胜强敌，且不会有漏网之鱼，不过话是这么说，修仙界的事情，又怎么能用常理揣摩。

　　万一有人逃出生天，岂不是会有无穷的后患？

　　虽然这种可能性不多，但凌仙不可能丝毫防备也无。

　　小心无大错。

　　谨慎原本就是凌仙的原则，于是凌仙只是嘴巴上说离开，其实却是悄悄隐藏了起来。

　　如果有漏网之鱼，自己就可以玩亡羊补牢的把戏，好在担心是多余，两个丫头果然了不起，实力都有了极为可怕的进步，轻轻松松，就灭杀了那几名渡劫级别的强者。

　　灵儿且不说，万宝仙子的实力，也让凌仙刮目相看。

　　上一次，这丫头机缘巧合，领悟到了一点时间法则，随着实力的进步，自己若是没有看错，她对于时间法则的领悟，应该是进一步加深了。

　　虽然不敢说多么了得，但时间法则原本就非同小可，她哪怕仅仅是参悟了一些皮毛而已，实力也会有长足的进步。

　　毕竟天地法则虽多，但时间法则，却是毫无疑问能够排名第一位，便是凌仙领悟的空间法则与之相比，也要逊色。

　　“原来如此。”

　　灵儿点点头。

　　而青木宗的弟子，则对着三人大礼参拜，谢谢他们的救命之恩。

　　人人的脸上，都满是喜色，这不仅仅是因为劫后余生的缘故，这一次危机，青木宗虽然损失惨重以极，但却见识到了三位太上长老惊天动地的实力。

　　有他们的庇护，要不了多少工夫，青木宗就能恢复元气，而且变得更加的强大以极。

　　俗话说，大树底下好乘凉，青木宗强大了，他们自然也就能获得更多的好处。

　　所以众修士，是发自内心的欢喜。

　　凌仙摆了摆手，让众弟子不用多礼，接下来，青木宗需要休养生息，当然这一点，是不用自己操心地。

　　接下来，自己还有其他的事情要做。

　　虽然顺利晋级，但境界还没有稳固，接下来，还需要闭关一段时日的。

　　灵儿与万宝仙子的情况也相差仿佛。

　　否则运气并不好，还有可能境界掉落。

　　更何况这时候稳固境界，还可以让实力在原有的基础上，再提升一大截。

　　这可不是胡言乱语，毕竟三人都才刚刚晋级，看着固然强大无比，但其实并没有完全掌握渡劫后期的实力，他们还有希望百尺竿头更进一步，所以继续闭关会是不错的选择。

　　想到就做。

　　三人又重新回到了洞府。

　　然而发生在青木宗的事情，却渐渐传开了。

　　不用惊奇，天下原本就无不透风的墙，更何况这一次，成千上万的修士与妖族陨落。

　　那些普通的存在也就罢了，可令人惊讶的是，十二名渡劫中期的老怪物，居然全军覆没。

　　一时间，整个人间道都为之震动。

　　毕竟境界到了渡劫期，实力那都是令人咋舌，何况这种等级的老怪物，哪一个又没有一两种保命秘术。

　　居然全军覆没？

　　这也太不可思议了。

　　除非他们遇见的是魔月公主那样的强者。

　　可青木宗哪儿有这样的威风与名气，虽然也算名门大派，但人间道面积广博，很多人甚至都没有听说过。

　　至于凌仙，麒麟仙子还有万宝仙子。

　　听说过他们名气的修士就更少了，所以当消息刚刚传出，说有十二名渡劫中期的修士在青木宗总舵全军覆没，整个人间道几乎就没有人相信的。

　　认为不过是无聊的谎言而已。

　　可随着时间的推移，那些渡劫期老怪物居然全都不见了踪迹，而他们的亲朋好友与门人弟子，也没有一人出来反驳，反倒是青木宗的弟子，一个个露出眼高于顶的神色，且众口一词，对三位太上长老佩服得五体投地。

　　大家才终于认识到，这一切并非胡言乱语，竟有可能是真地。

　　一时间，人人为之侧目，都在暗自猜测，难道这三位青木宗长老的实力，已到了堪比散仙的地步。

　　然而他们却不知道，如此猜测，依旧有些太过小看三人了。

　　散仙有什么了不起，凌仙的目标，是与魔月公主联手，打败真仙来着。

　　……

　　人间道面积广博，凌仙三人的战绩，虽然引起了人间道不小的震动，但因为三人一直深居浅出，所以随着时间的推移，大家很快就将这件事情忘记。

　　但青木宗也因此获得了许多的好处，不仅渐渐恢复了元气，而且越来越强大了。

　　如今青木宗的实力，虽然在人间道还不能说首屈一指，但排名前三也没有问题。

　　该派甚至又出现了一位渡劫期修仙者。

　　就是昔日的青木宗掌门。

　　他的实力虽然还没有办法与凌仙三人相比，但确实已将第六次天劫而渡过，不过他并没有成为太上长老，而是依旧执掌门派事务。


第1368章 不速之客

　　短短的二十年，对于他们这个境界的修士来说，不过是弹指一挥间，青木宗恢复了元气，凌仙三人的实力，也是今非昔比，经过这些年的辛苦，三人渡劫后期的境界已完全稳固。

　　然而凌仙却并没有因此就感到满足，他还希望百尺竿头更进一步。

　　比如说修炼到渡劫后期的巅峰。

　　平心来说，凌仙的打算并没有错，毕竟他的目标，是挑战真仙，实力多增长一分，也就多一分把握。

　　可惜时不待我。

　　这是一个平静的早晨，青木宗来了一位不速之客。

　　魔月公主！

　　如今的青木宗，今非昔比，实力在整个人间道，已可以排到前三的地步。

　　护派大阵虽然没有开启，但各种陷阱禁制，那也是不计其数，然而魔月公主却视若无睹，所有的阵法防护，对她都没有用途。

　　说如履平地也不为过。

　　不过她并没有隐藏行迹的意图，所以很快就被巡逻的弟子发现了。

　　魔月公主虽威名远播，但这些低阶修士自然认不得，见本门的重重禁制都被对方如履平地，这些修士自然惊诧以极。

　　很快，整个宗门都惊动了。

　　一道道五颜六色的惊虹冲天而起，很快，魔月公主就被成百上千的修士团团围住。

　　但没有人敢轻举妄动。

　　一来对方太镇定了，给人的感觉有恃无恐。

　　至于这二来么……

　　则是魔月公主虽然没有将灵压释放而出，但实力到了她这个等级，自然而然，也会释放出强者气息。

　　那感觉，怎么说呢？

　　比之凌仙凌长老都有过之而无不及。

　　眼前这些青木宗修士，虽然并不认识这位魔界第一强者，但也不是白痴，眼前这位，明显不是自己这些人能够招惹地。

　　所以他们只能一边暗暗叫苦，一边悄然去通知诸位长老甚至是掌门，这些小动作，自然瞒不过魔月公主。

　　她的脸上，也露出不耐烦的神色，但她与凌仙既然是友非敌，总没有一言不合，就在这里大开杀戒的道理，甚至连强闯都有些不妥。

　　故而魔月公主空有一身惊天动地的实力，却也只能选择等待了。

　　好在她并没有等多久，凌仙的反应也是非常迅速，仅仅过了不到半盏茶的功夫，从远处的山谷，就有三道惊虹冲天而起，以惊人的速度朝着这边飞了过去。

　　很快光芒收敛，露出了三人的容颜。

　　不用说，自然是凌仙，灵儿，还有万宝仙子。

　　魔月公主不仅是他们的盟友，还是贵客，故而此女到来，三人虽有些意外，却分毫也不敢托大，联袂前来。

　　凌仙三人当然不会隐藏行迹，看见他们的踪影，青木宗的弟子们无不松了口气，先是对着凌仙三人行了一礼，然后恭恭敬敬的分列两侧。

　　凌仙当然没有时间与他们啰嗦，摆了摆手，那些青木宗的弟子如蒙大赦，暗自松了一口气，作鸟兽散般的离开了这里。

　　很快，方圆百里，就只剩下了他们几人而已。

　　魔月公主眼睛微眯，打量了三人一眼，嘴角边隐隐露出一丝笑意：“不错，不错，你们果然没有辜负我的期望来着，都顺利进阶到渡劫后期了。”

　　百闻不如一睹，虽然关于凌仙三人晋级，她早已有所耳闻，但听说是一回事，亲眼确认，那又是另外一回事。

　　“都是托仙子的福，我们三人能够顺利晋级还要感激仙子出手相助。”

　　凌仙抱拳行了一礼，脸上的表情也是真的感激，毕竟若没有魔月公主，自己空有原料，想要炼制成功灵缈丹，那也是千难万难。

　　不说丝毫成功的机会也无，但肯定不知道要经历多少艰难险阻，总而言之，绝不可能那么迅速，那自己三人什么时候能将渡劫后期的瓶颈突破，那就谁也说不准了。

　　凌仙可不是忘恩负义的修仙者，饮水思源，对于魔月公主心存感激也就是很自然的。

　　“道友不用客气，本宫这次前来，是有事情想要与你商议。”魔月公主叹息。

　　凌仙眉头一皱，心中隐隐有不好的预感，但当然不可能将对方拒之门外，于是略一沉吟，便开口了：“有事商议，凌某洗耳恭听，不过这里不是谈话的场所，仙子若不嫌弃，不如去凌某的洞府，小坐一会儿，不知意下如何？”

　　“如此打扰了。”

　　魔月公主当然不会拒绝什么，于是凌仙三人在前面引路，带着魔月公主，很快就来到了洞府。

　　分宾主落座，自有侍女送上美酒瓜果，行了一礼之后，便低头退下去了。

　　“仙子有话请说。”

　　“好，凌道友快人快语，那我也不藏着掖着，就开门见山了。”魔月公主的眼中闪过一缕异色：“对于本宫的来意，我想道友应该也猜到一二，我是想请道友出手，一起对付真仙。”

　　“对付真仙？”

　　凌仙眉头一皱。

　　脸色顿时也变得难看起来。

　　虽然很久以前，双方是曾经约定，要联手对付真仙，但凌仙没想到，此事会来得这么快。

　　诚然，他已进阶到渡劫后期，实力今非昔比，不过一想到要与真仙为敌，凌仙心中还是有些忐忑地。

　　“仙子为何这么着急，多等待一些时日，不是更好么？”

　　凌仙这话并不是推脱。

　　而是在他看来，现在确然不是最佳时刻。

　　怎么说呢，自己虽然进阶到渡劫后期没错，但并不意味着实力就已经到顶了。

　　相反，从渡劫后期到后期巅峰还有一段距离，如果再给自己几十上百载的功夫，凌仙有希望百尺竿头更进一步。

　　那时候再对付真仙岂不是更有把握？

　　凌仙将自己的顾虑一说，魔月公主叹了口气：“凌道友，我何尝不知，你的实力，还有增强的余地来着，可现在的关键是，时不待我，不能继续拖延下去了？”

　　“这话怎么说？”

　　凌仙眉头一皱，这件事情非同小可，想要说服他现在就像真仙动手，自然得有一个合适的理由。

　　对于凌仙的寻根究底，魔月公主并没有生气，而是平心静气，将事情的原委曲折，缓缓讲出来了。


第1369章 前因后果

　　凌仙三人，自然也都露出洗耳恭听的神色。

　　“如果可以，我也希望再拖延一些时日，可如今时不待我，你们应该也知道，各个界面，天地法则是不同的，尤其是真仙界，与六道轮回的差异，更是极为离谱，真仙作为上位界面的存在降临到此处，自然会受到界面法则的束缚……”

　　魔月公主的声音传入耳朵，凌仙在倾听的同时，心中对这样的说法，也表示了认可。

　　毕竟真仙降世，早已不是第一次，不少上古典籍，对此都有描述……

　　确实与魔月所说的情况，相差仿佛。

　　降临的真仙，看似强大无比，其实却会受到界面法则的束缚，实力会在原有的基础上，大打折扣许多……

　　不过这与尽快出手又有什么关系呢？

　　当然，凌仙并没有询问来着，而是继续听对方往下说。

　　“实力会受束缚，但真仙毕竟非同小可，就拿眼前这位来说，这些年，他虽然也掀起了一些腥风血雨，但总的来说，还是较为安分守己，否则这么多年过去，人间道的损失，不会才仅有这么一点而已。”

　　“那，那他这么做，又有什么目的？”凌仙心里，其实已经有了一点猜测，开口发问，不过是想要证实罢了。

　　“凌道友以为呢？”魔月公主却没有回答，而是反问了一句。

　　“对方该不会是想要摆脱天地法则的束缚，恢复全部实力？”

　　“什么，这怎么可能？”

　　灵儿却是一声惊呼，想要摆脱天带法则的束缚，除非是参悟透所在界面的所有天地法则。

　　这样的目标未免太夸张了。

　　这可不是胡言乱语，诚然，进阶渡劫以后，就可以掌握一到两种天地法则，真正的强者还有希望领悟更多。

　　比如说凌大哥，如今就领悟了火焰，空间，雷电还有寒冰四种天地法则，眼前的魔月公主，恐怕掌握得更多。

　　但也仅此而已。

　　再多也是有限的，而天地法则数量之多，说成百上千也不为过，对方就算是真仙，又怎么可能领悟所有的天地法则？

　　这根本就是不可能完成的任务。

　　也就难怪灵儿会表现出质疑了。

　　“凌道友所言没错，对方确实想要摆脱界面之力的束缚，想要参透人间道所有的天地法则，固然是不可能完成的任务，但对方也没有必要这么做。”

　　“没必要这么做？”

　　“不错，身为真仙，岂可用常理揣摩，对方会的神通玄妙以极，他不需要参悟人间道所有的天地法则，只需要参悟其中最重要的十几种，就能够摆脱界面之力的束缚？”

　　“什么？”

　　凌仙三人听了，无不大惊失色。

　　掌握十几种天地法则，乍一听，也是不可能完成的任务。

　　但那要看，是对谁而言。

　　普通的渡劫修士，固然是无可奈何。

　　但若是真正的绝顶强者，比如说魔月公主，就未必办不到了，真仙更不用说，不过是多花一些时间罢了。

　　那对方岂不是百分之百，能够摆脱天地法则的束缚。

　　“没有这么简单的。”

　　魔月公主却又话锋一转。

　　“对方会的神通虽然非同小可，但也不是随便领悟十几种天地法则就有用处，必须是最厉害的，里面就包括了时间与空间法则？”

　　“时间与空间法则？”凌仙眼睛一亮，露出若有所思的神色。

　　“不错。”魔月公主也笑起来了：“若是其余的天地法则，再难，对于真仙，也不过是多花费一些时间，不可能真将其难住，但时间与空间法则不同不同，这是天地法则中最玄妙的两种，若不是机缘巧合，或者有罕见的宝物相助，就算真仙，一样是无可奈何。”

　　“所以一开始，我并没有太在意，觉得多拖延一些时间，对我们有好处，毕竟凌道友的实力，依旧还有很大的提升空间来着，可惜这样的打算固然没错，最近却有意外发生了。”

　　“意外，仙子是说……”

　　凌仙脸上露出沉吟之色。

　　“那位真仙运气不错，获得了一件宝物，对于参悟时间与空间法则，大有帮助。”

　　“什么？”

　　凌仙一呆，随后与灵儿，万宝仙子都无语了起来。

　　天下还有这样的巧合？

　　这位真仙的运气也太好了。

　　毕竟能够对参悟时间与空间法则提供帮助的宝物，都仅存在于传说，对方是怎么办到的？

　　不过凌仙也清楚，事已至此，寻根究底，已没有用处，换成他是魔月公主，事到如今，也唯有快刀斩乱麻，选择先下手为强了。

　　了解了事情的原委曲折，凌仙脸上陷入沉思的神色，魔月公主倒也没有打扰，静静的等着。

　　她也明白，事情有些突然，凌仙想要做出抉择，需要时间，好在并没有等多久，凌仙并不是拖泥带水的性格。

　　很快，就将头颅抬起来了。

　　“怎么，凌道友想好了？”

　　“不错。”

　　“那你是怎么决定的？”说到这里，魔月公主的脸上也不由得露出一丝紧张之色，似乎害怕凌仙打退堂鼓。

　　毕竟面对真仙的勇气，可不是人人都有的，而凌仙一旦退缩，对于自己这边的损失可是非同小可。

　　他若不愿意出手的话，自己想要打败真仙，难度可就大增了，甚至可以说是不可能完成的任务。

　　好在担心是多余，尽管凌仙也不想与真仙为敌，但他明白，自己既然继承了天凤仙子与千蛟上人的衣钵，真仙就不会将自己放过。

　　这可不是胡言乱语，想想当年火凰剑封印解除，被真仙感应到了，给自己带来多大的危机，就可以知道，这绝不是杞人忧天来着。

　　人无远虑必有近忧，与其到时候被真仙各个击破，不如这时候选择与魔月公主联手一搏。

　　危险固然非同小可，但想来，胜利的希望也是有的。

　　于是，凌仙做出了抉择，至于灵儿与万宝仙子，自然就更不会有异议了。

　　听了凌仙的回答，魔月公主脸上露出大喜过望的神色，原本，她一直担心凌仙事到临头退缩，没想到却是自己多虑。


第1370章 万宝仙子

　　魔月公主喜形于色，然而凌仙的声音却再一次传入了她的耳朵。

　　“真仙虽然会受到界面之力的束缚，但毕竟非同小可，不知道与其对上，仙子认为我们有几成的把握？”

　　“这……”

　　魔月公主却没有马上回答什么，俏脸上露出几分沉吟之色，良久，才叹了口气：“本宫不想谎言相欺，真仙确实具有令人惊叹的实力，我们即便联手，胜算也并不多，运气好的话，也就一半左右。”

　　“仙子是说五成？”

　　“不错！”

　　然而出乎预料的，凌仙却并没有露出失望之色。

　　他提这个问题，其实是有两层用意。

　　第一，确实是想要看看胜算如何，至于第二点，则是想要考验魔月公主的诚意。

　　真仙凌仙确实不曾见过，但与其化身，却是有交过手。

　　难缠是唯一的形容。

　　不客气的说，若非自己用计，仅仅一对一，渡劫中期的自己，是打不过真仙化身地。

　　虽然自己已今非昔比，但下一次面对的，也不再是化身，而会是真仙的本体。

　　见微知著，对于其实力如何，凌仙大概，也可以做出一个推断的，如果魔月公主说，胜利有七八成的把握，凌仙可就要怀疑对方的诚意了。

　　如今趁着真仙的实力并未恢复，自己这些人联手，以有心算无意，在运气好的情况下，有五成左右的胜算，倒是与自己的估计相差仿佛，这么看来，魔月公主也是真心与自己合作。

　　凌仙脸上露出满意之色。

　　而就在这时，万宝仙子却出人意料的开口了：“公主殿下，小女子有一事，可以请教么？”

　　“道友请说。”

　　魔月公主一副平易近人的神色。

　　凌仙则眉头一皱，暗暗叹了口气，虽然觉得有些不妥，但也没有阻止什么。

　　俗话说，是福不是祸，是祸躲不过，有一些事情，总不能一直隐瞒下去的。

　　“好，在下想要请教公主，都说这位真仙是以元神降临，随后施展了夺舍，这个消息可是真的。”

　　“确有此事。”

　　魔月公主有些疑惑，不知道此女问这个做什么。

　　“好，那我再请教公主，不知道被他夺舍的，是哪一位修仙者？”

　　“这……”

　　魔月公主一呆，脸上露出几分沉吟的表情来，随后才缓缓开口了：“这并没有确切的消息，仅仅是有一些传言，不过据本宫推测，应该是昔日的人间道第一强者，太玄真人来着。”

　　尽管已有心理准备，可从魔月公主口中得到证实，万宝仙子还是有些难怪，一时间，都有些摇摇欲坠了。

　　凌仙连忙将她扶住。

　　灵儿也连忙过来，低声安慰了几句，让她不要难过。

　　“她……”

　　“太玄真人，是絮儿的祖父。”

　　凌仙叹息，对魔月公主解释了一句。

　　“原来如此。”

　　魔月公主总算弄清楚了事情的始末，稍稍有些自责，早知道话就应该说得委婉一些了。

　　不过事已至此，她也是无可奈何。

　　“凌大哥，我没事的。”

　　万宝仙子却比想象的要坚强许多，或许是早已有心理准备的缘故，所以她没过一会儿，就恢复平静了。

　　少女抬起头颅，看向魔月公主：“多谢殿下坦言相告，你能够告诉，为何那么肯定，被真仙夺舍的，是太玄真人么？”

　　“这……”

　　“仙子但说无妨。”凌仙开口了，事已至此，继续隐瞒没有用途，患得患失反而会让絮儿更加的难过，既然魔月公主有十足的把握，坦然相告也就是一个不错的选择，长痛不如短痛大约就是这个道理了。

　　“好吧！”

　　见凌仙首肯，魔月公主也就不再藏着掖着，略一沉吟，缓缓开口了：“首先，以真仙的实力，想要施展夺舍，可不是随便找一个目标都成的。”

　　“就算因为界面之力的缘故，让真仙的实力受到了削弱，但其元神所附带的能量，那也是非同小可，随便找一名修士夺舍，根本就承受不住这么庞大的力量，最终的结果，只能是夺舍失败。”

　　凌仙点了点头，这一点是很好理解的，于是继续听对方往下说。

　　“所以选择夺舍的目标很重要，至少也要是渡劫后期的修仙者，才有成功的希望，但如果是散仙就更好，毕竟实力虽然没有办法与真仙相比，但散仙所驱策的，也是仙力，这对于真仙尽快恢复实力，是至关重要地。”

　　“而人间道虽也面积广博，但数来数去，散仙也就那么几个，除了太玄真人踪迹全无，以及被我灭杀的风老怪，其余之人，可都活蹦乱跳的……”

　　万宝仙子的脸色更加难看了。

　　魔月公主的分析，极有道理，虽然就此推断，一定是太玄真人被夺舍，有些太武断了，但不管如何，这个可能性已是高得离谱。

　　如今所缺少的，也就是亲眼证实罢了。

　　“多谢殿下解惑。”

　　万宝仙子盈盈一福，随后便转头离开了洞府。

　　凌仙连忙冲灵儿使了一个眼色。

　　虽然看样子，万宝仙子是想要静一静，但凌仙当然不可能对其不管不顾，灵儿会意，莲步轻移，悄然追了出去。

　　偌大的洞府，便只剩下凌仙与魔月公主两人。

　　“凌道友，实在抱歉，我事先并不知道……”魔月公主脸上露出一丝歉然之色，开口想要解释什么。

　　凌仙却摆摆手阻止了：“这不怪仙子，事情该来总会来地，我事先没对那丫头说，也是因为不能百分之百肯定，被真仙夺舍的就一定是太玄真人了，如今既然要与真仙为敌，早点将此事说破，让那丫头多一点心理准备也是好的。”

　　见凌仙这样通情达理，魔月公主也松了口气，毕竟他们现在要联手对付真仙，本就敌强我弱，如果彼此之间，再有嫌隙，那处境就更加不利。

　　“对了，还有一件事情请教仙子。”

　　“道友何必客气，请说。”

　　“就是我们什么时候出发呢？”

　　“原本按照我的本意，是越早越好，毕竟真仙获得为参悟时间与空间法则的宝物，不过……”


第1371章 强大实力

　　“不过如何？”

　　“那位万宝仙子刚刚得知祖父被夺舍的消息，凌道友现在出发，恐怕也会放心不下，再等上几天吧！”

　　“等上几天，仙子确定没有问题，万一……”

　　“凌道友多虑了，若没有把握，本宫怎么会这么说，对方虽然意外得到了宝物，但时间与空间法则想要参悟，又哪儿有是那么容易，多耽搁上几天没问题。”魔月公主胸有成竹。

　　见对方这样肯定，凌仙自然不会反驳，说实话，他也有些担心絮儿的。

　　于是魔月公主成了青木宗的贵客，凌仙让弟子带她去贵宾楼休息，同时传令下去，不可走漏消息，以免真仙知道她来了这里。

　　随后凌仙开始好好的休息打坐，毕竟要对付真仙，当然要想办法，将实力恢复到最佳状态。

　　这样才能多几分把握。

　　一晃三天已过。

　　万宝仙子比自己想象的就坚强许多，或许是有心理准备的缘故，短短的数日，她的心情已彻底平静下来了。

　　凌仙的状态自然也调整好了。

　　俗话说，时不待我，虽然时间与空间法则不是那么好参悟，但真仙毕竟非同小可，不能用常理揣摩，不怕一万，就怕万一，故而凌仙与魔月公主一商量，决定出发离开这里。

　　这自然是正确的选择。

　　不过想走没有那么容易，灵儿与万宝仙子联袂赶来了。

　　她们自然不是来送行地，而是要求同去。

　　“这……”

　　凌仙脸上露出为难之色。

　　说心里话，他是不希望两个丫头一起冒险的。

　　毕竟此行前途未卜，面对真仙，胜算如何，凌仙心中实在是有的打鼓。

　　他希望两个丫头能够留在青木宗总舵。

　　不过他也了解二女的性格，正因为此行非常危险，所以两个丫头才想要一起去，不放心自己一人冒险来着。

　　更何况，太玄真人被夺舍，这血海深仇，更让万宝仙子又动手的理由。

　　劝，恐怕是劝不回去的。

　　这个道理凌仙心里有数，所以干脆不再多费唇舌。

　　沉吟片刻，居然点点头同意了。

　　凌仙这么轻易就松口，让二女大喜，然而魔月公主却是眉头微皱。

　　“凌道友，真仙非同小可，想要对付他，人贵精不贵多。”

　　此女淡淡的说，当然，她这番表述，已是非常委婉了。

　　虽然灵儿与万宝仙子都已将渡劫后期的瓶颈突破，但在魔月公主这种真正的强者看来，区区渡劫后期的修士实在算不了什么。

　　对上真仙，别说帮忙了，一个不好，甚至还会成为累赘的。

　　她仅仅是想要与凌仙联手，可不希望对付真仙的时候，还要带上这两个丫头。

　　凌仙是何等聪明的修仙者，当然明白魔月这么说的意图。

　　微笑着开口了：“仙子多虑了，这两个丫头实力不俗，绝非普通的渡劫后期修士可比，即便对上真仙，也不会成为累赘，反而会给我们提供许多帮助。”

　　“真的假的，道友确定没有开玩笑么？”

　　魔月公主眉头一挑，脸上却是露出了将信将疑的神色。

　　凌仙有些饿哭笑不得：“仙子未免太小看我，这样的事情，凌某怎么可能开玩笑呢？”

　　凌仙当然知道，仅仅这样，是说服不了对方的，于是略一沉吟，开口了：“仙子有所不知，灵儿并非普通修士，她是由麒麟抚养长大得，一身神通，也是得麒麟的真传，实力之强，便是凌某，亦有所忌惮。”

　　“哦？”

　　魔月公主一呆，脸上顿时也露出感兴趣的神色。

　　麒麟神通如何，她当然心里有数，那可是真灵中能够排名前三的强大存在，一身神通比之百鸟之王凤凰也不逊色，此女若是能够继承她的衣钵，又是渡劫后期的修仙者，那确实有资格与自己联手了。

　　“那万宝仙子呢？”

　　“此女家学渊博，一身神通自然是传承自太玄真人，除此以外，絮儿还领悟了时间法则。”

　　“什么，时间法则？”这一次，魔月公主听了也不由得大惊失色，显然，这个消息，有些太出乎她意料之外。

　　“不能说领悟吧，不过参悟了一些皮毛还是有的。”万宝仙子谦虚的说。

　　“那也非常了不起了。”

　　魔月公主却并未露出失望之色，反而沉吟起来了。

　　太玄真人作为人间道第一强者，实力如何，她自然心里有数，便是她自己，若是一对一的情况下，虽然有取胜的把握，但也绝不是想象的那么容易。

　　诚然，太玄真人被真仙夺舍了，但并不能因此，就对他的实力产生质疑。

　　这其中可能有别的缘故，比如说，太玄真人正修炼到关键时刻，真仙却采用偷袭的方法，趁虚而入……

　　总之，作为人间道第一强者，太玄真人绝对是名至实归的。

　　而万宝仙子既然继承了他的衣钵，又进阶到渡劫后期，那实力肯定不会弱，百分之百是同阶修士所不能媲美的。

　　当然，仅仅这样是不够的。

　　毕竟，他们这一次面对的敌人是真仙，若是太玄真人自然有与他们联手的资格，但万宝仙子毕竟才刚刚晋级渡劫后期，与太玄真人有不小的差距，从这个角度来说，她的实力还有些弱。

　　但别忘了，凌仙还说了，此女可是掌握了时间法则。

　　虽然凡是度过六次天劫的修仙者，都能领悟一种天地法则，但时间法则，那可是完全不同的……

　　其玄奥精妙，便是凌仙所掌握的空间法则，也没有办法相比。

　　如此一来，此女的实力，虽然依旧不及太玄真人，但也有了与自己这些人联手的资格。

　　原本魔月公主不希望灵儿与万宝仙子同行，是担心两个丫头实力太弱，帮忙不成，反而成为自己这些人的累赘。

　　如今听了凌仙的描述，才知道自己太过小看她们了。

　　二人的实力虽然不及凌仙，但也远非同阶修士可比，不仅不会成为累赘，反而会提供不小的帮助，这种情况下，她自然没有继续拒绝的理由，十分爽快的同意了。

　　这也算是意外收获，此行比预计的多收获了两个帮手。


第1372章 彩云仙子

　　事不宜迟，或者说时间紧迫，既然已经商量稳妥，一行四人毫不耽搁，这就启程出发了。

　　三天后。

　　这里是一座荒原，放眼望去，了无人烟。

　　四人将遁光降落，别误会，这儿自然不是真仙的洞府，对方想要参悟天地法则，自然要寻找一处洞天福地来着。

　　魔月公主之所以选择在这里降落，是因为还需要与几名同伴汇合。

　　依旧是那句话，真仙非同小可，此女身为魔界第一强者，自然不可能仅仅是邀请凌仙与自己联手就够了。

　　相反，她还邀请了几位帮手。

　　而他们约定的，就是在这里汇合。

　　不过显然自己这些人是来得有些早了。

　　魔月公主的脸上露出一丝歉意的笑容：“约定的时间，就是这两三天，其他几位道友路程稍远，但应该很快就会到，还要劳烦几位道友等上一二了。”

　　“无妨。”

　　凌仙自然没有异议。

　　于是大家就在这里开辟了一座临时洞府，稍作歇息。

　　很快小半天过去，正在打坐的凌仙突然抬起头颅，只见远处的天边，光芒闪动，一道耀目的惊虹，映入到了视线中。

　　开始尚远，但速度极快，闪了几闪，就到了眼前。

　　光芒一敛，现出一名身穿宫装的年轻女子。

　　一眼望去，不过二十有余，然而她的一双眸子里，却充满了沧桑之意。

　　就仿佛恒古的岁月里所发生的传奇，她都曾一一经历。

　　浑身的气息更是可怕以极，居然能与魔月公主分庭抗礼，或许这样的说法稍微夸张了一些。

　　但此女的实力确实非同小可。

　　便是上次的散仙风老怪与之相比，那也是远远不及。

　　宫装女子目光在凌仙身上扫过，也同样流露出讶然之色，显然她也看出凌仙的不凡来了。

　　而就在这时，魔月公主已经迎出来了，与对方见礼，随后便替凌仙引荐起来了：“这位是彩云仙子。”

　　“彩云仙子？”

　　凌仙脸上，却是流露出一丝讶然之色，此女的实力非同小可，按理说，应该威名远播，自己怎么可能没有听过？

　　仿佛看出了凌仙的疑惑，魔月公主微笑起来了：“彩云仙子乃是苦修者，一心追求仙道，所以声名不显，除了六道轮回中的顶级强者，其余之人少有听过。”

　　凌仙脸上露出释然之色。

　　虽然如今他也是绝顶强者，不过才刚刚晋级，但就见识来说，比之同阶的存在，那是差了老远。

　　“彩云前辈。”

　　倒是万宝仙子盈盈一福，脸上露出几分激动之色。

　　凌仙先是一呆，不过随后却又释然。

　　与自己不同，絮儿可是家学渊博，所以她认识这位彩云仙子也没有什么好奇怪的。

　　“咦，你……你也进阶渡劫后期了？”

　　倒是彩云仙子的脸上满是诧然之色。

　　就在千年以前，这丫头还仅仅是通玄期修仙者，因为有一位厉害的祖父，所以万宝仙子修行，一向不肯努力，眼前这才多少年过去，居然进阶到了渡劫后期？

　　如此修炼速度，让彩云仙子也暗暗咋舌，但故人之后如此了得，让她也颇为欢喜的。

　　不过这丫头怎么也来了这里，难道说……

　　念及至此，彩云仙子不由得转过头。

　　“这次对付真仙，她也是我们的同伴。”魔月公主如此这般的说。

　　“这怎么可以……”

　　彩云仙子却是眉头皱在一起，反对了起来。

　　至于原因很简单，一来，她与太玄真人交情匪浅，如今故人陨落，于情于理，自然不希望其后人也陷入危险。

　　至于第二点，则是觉得万宝仙子实力不足，此女的修炼速度上人令人佩服，但根基毕竟太浅了，与同阶修士相比，恐怕都大为不及，这点神通，对付真仙，只会成为累赘地。

　　第一点原因且不说，但就第二点，魔月公主应该也心中清楚，她怎么会犯这样的错？

　　“絮儿可不是普通的修仙者，她领悟了时间法则。”凌仙在一旁开口了。

　　“什么，时间法则。”

　　这一次，变成彩云仙子大惊失色。

　　于是再也没有反对意见。

　　毕竟领悟时间法则的修士实力如何，便是她，也没有战而胜之的把握。

　　此事算是告一段落，随后魔月公主又将凌仙与灵儿的来历一说。

　　这位彩云仙子不由得暗暗称奇。

　　凌仙也就罢了，其来历她隐约听魔月公主提过，作为昔日灵界十大强者之天凤仙子与千蛟尊者的传人，实力自然是非同小可，进阶渡劫后期以后，也有与他们联手的资格。

　　而旁边那位女子居然传承了麒麟衣钵，魔月还真是了得，找来那么多了不起的强者。

　　这次对付真仙的把握无疑比预计的大了许多，彩云仙子不由得喜形于色。

　　这个念头尚未转过，凌仙的声音，却适时传入了耳朵：“不知道彩云仙子，又擅长什么样的神通呢？”

　　凌仙这问题看似无礼，其实却是很有必要地。

　　俗话说，知己知彼，百战不殆，对于自己的队友多了解一点，对于接下来的战斗，同样会有许多好处。

　　自己三人的实力，都基本上像彩云仙子介绍了，于情于理，对方又凭什么敝帚自珍呢？

　　好在对方也无意这么做。

　　不过她还没有开口，倒是魔月公主先解释起来了：“彩云仙子实力不俗，她所修炼的神通，传承自上古，变化无穷，甚至能够模仿一些真灵的神通，而且还不止一种。”

　　凌仙不说话了，虽然听得有些云里雾里，但这位彩云仙子，显然是十分厉害地，而这个念头尚未转过，众人几乎是不约而同的抬起了头颅，又一名修士接近了此处。

　　对方并没有隐藏修为对方意图，强大的威压从天而落。与之伴随的是惊人的妖气。

　　妖族！

　　不过凌仙脸上倒并没有露出什么意外之色。

　　毕竟真仙的实力非同小可，想要将其打败当然要团结尽可能多的强者，就六道轮回来说，妖族的实力可并不比人类修士逊色。

　　所以他们的同伴中有妖族强者并没有什么好奇怪的。


第1373章 灵缈园

　　随着时间的推移，对方已接近了这里。

　　近距离看，越发感觉到了那缕妖气的磅礴，说是顶尖高手一点也没有错。

　　当然，对方虽没有收敛妖气的意图，但也不可能主动炫耀什么，所以当他接近以后，还是显露出身影来了。

　　是一光头赤足的大汉，身高丈许，给人的感觉强壮以极，而他身上散发出来的威压，几乎不比真灵逊色。

　　甚至可以说是犹有胜过。

　　好可怕的妖族。

　　凌仙脸上也不由得露出几分忌惮之色。

　　自己若是没能进阶渡劫后期，与他对上绝无半分取胜的把握，甚至想要逃跑也是机会全无。

　　当然，现在不同。

　　突破渡劫后期的瓶颈之后，凌仙实力有了长足的进步，可以说与以前不可同日而语，但若与此妖一对一，想要胜利，希望一样是微乎其微地。

　　“武道友，你终于到了。”

　　魔月公主脸上露出喜色，经过介绍，凌仙知道了此妖姓武，至于本体是什么，那就没有人晓得，但绝对是非同小可，据说，他甚至具有真灵中号称防御力第一的玄武的血统。

　　天赋神通也是防御，偏偏修炼的却是攻击力强大的神通。

　　简单的说，就是攻守兼备。

　　乃是妖兽道第一强者。

　　妖兽道？

　　凌仙一呆，不过随后仔细想想也不奇怪。

　　真仙虽然是降临到人间道的，但若是真解除了界面之力对其的束缚，六道轮回他也不会放过。

　　这种时候，妖兽道若是视若无睹，只会让对方各个击破。

　　念及至此，凌仙也就释然了。

　　若是照这个思路推测，六道轮回其他界面会不会也有强者到来。

　　凌仙甚至有了那么一两分期待。

　　不过这一次他失望了。

　　又等了两天，只来了一名修仙者。

　　而且还是人间道的。

　　是一身穿儒袍的老者，一看就是饱学鸿儒，不用说，这位是儒门的修仙者，而且境界不俗，并非渡劫后期，而是散仙。

　　且他身上的气息虽然若有若无，但凌仙的感觉是很敏锐的。

　　这位可不是普通的散仙。

　　就算不及太玄真人，但实力也比风老怪强大许多，这一点是不容置疑的。

　　老者被称为飞鹤居士。

　　凌仙有点无语，自己居然又没听说过，但没办法，谁让他修炼太过迅速，所以实力虽然让魔月公主也很看重，但六道轮回的顶阶强者，还真不怎么知道的。

　　至此，魔月公主所约的帮手，已全部到齐。

　　时间紧迫，谁也不知道真仙什么时候能参悟时间与空间法则，所以人到齐以后，众人丝毫也不耽搁，立刻便出发了。

　　不过这一次却不再是施展遁光，而是由彩云仙子拿出了一艘飞行法器。

　　乍一看有些简陋，然而不仅飞行迅速，几乎能与他们的遁光相比，而且还带有隐匿的效果。

　　对于这样的宝物，众人也是赞叹不已，用它赶路，可以省力许多，遇见真仙，也就能够尽量保持最佳状态了。

　　赶路的过程不用累述。

　　他们这么多强者聚在一起，自然不会遇见麻烦与危机，可以说非常顺利。

　　一个月后，一片沙漠映入到了眼帘里。

　　那飞行法器一缓，停了下来，其余的修士，无不缓缓睁开了眼，凌仙三人一呆，忍不住对视了一眼。

　　难道说……

　　真仙的隐居之地竟在这里？

　　可眼前是沙漠啊，了无人烟，难道是幻术？

　　凌仙错愕之余，悄然将神识放出，一无所获。

　　他自然不会放弃，又施展出仙凤神目……

　　实力到了他这个等级，此神通就算不及凤凰，也不会相差太多，这一下果然看出了些许端倪。

　　不过依旧有些模糊，因此凌仙也不敢就此肯定什么。

　　不过他倒是另有其他的收获，凌仙感应到了空间法则，怎么说呢，与人间道其他地方有些不同，难道说……

　　凌仙心中隐隐有了猜测，当然，他不会就此闷在心里，而是直接询问起了魔月公主：“殿下，真仙的洞府在这里么，用幻术遮挡住？”

　　“猜对了一半。”

　　“一半？”

　　“真仙的洞府并不在这里，此地仅仅是入口而已，从这里可以破碎虚空，前往灵缈园，而真仙就是在灵缈园中修炼。”

　　“原来如此。”

　　凌仙点点头，脸上却是露出一丝疑惑：“若是这样的话，我们一破碎虚空进入灵缈园岂不是就被对方给发现了？”

　　这与预想的不符，真仙毕竟非同小可，大家最先商量的，乃是偷袭。

　　可破碎虚空，肯定会打草惊蛇，这应该怎么做？

　　凌仙脸上，流露出为难之色。

　　然而魔月公主却笑起来了：“凌道友不用担心，本宫既然说偷袭，那肯定是有办法地。”

　　此女话音未落，袖袍一拂，随着他的动作，密密麻麻的布阵器具飞掠而出，表面隐隐散发出空间法则。

　　凌仙有些惊讶了。

　　众所周知，空间类的宝物已是罕见以极，更不要说空间类的布阵器具，凌仙在上古典籍中也不曾听说，魔月公主不愧是魔界的第一强者。

　　随后此女双手连连挥舞，随着其动作，一道道的法诀飞掠而出，很快那阵法就被她布置在沙漠的附近了。

　　“疾！”

　　此女一指向前点去。

　　随着其动作，呜呜的声音传入耳朵，然后从阵法中飞射出一道光柱，然后一空间通道就映入了眼帘中。

　　然而动静却很小。

　　凌仙瞪大了眼，除了佩服还是佩服，还能这么简单就破碎虚空，动静这么小，确实有可能起到瞒天过海的效果，不会被发现的。

　　“走吧！”

　　随后魔月公主也不迟疑，一马当先，就进入了那空间通道里面。

　　说实话，凌仙心里有那么一点忐忑，怎么说呢，这一切显得有些太容易了。

　　会不会是陷阱呢？

　　这个念头在凌仙脑海中一闪而过。

　　不过俗话说，开弓没有回头箭，事到如今，凌仙不可能退缩，所以他仅仅是冲着灵儿与万宝仙子使了一个眼色，然后就跟在几名老怪物的后面，朝着空间通道飞过了。

　　当然，凌仙不会丝毫准备也无，火凰剑与千蛟刀都藏在了衣袖中。


第1374章 出乎意料

　　小心无大错，凌仙悄悄将本命宝物祭起，一旦遇见危险，也能用最快的速度自保或反击。

　　其余的老怪物，动作也与凌仙相差仿佛，实力到了他们这个等级，对于可能的危险自然不会抱侥幸心理。

　　好在担心是多余。

　　进入空间通道以后，眼前豁然开朗，映入眼帘的是一望无际的平原，不过在天边极远之处又有连绵起伏的群山。

　　“这就是灵缈园？”

　　凌仙瞳孔微缩，此地的天地灵气确实浓郁到无以复加的地步。

　　不仅灵气浓郁，还弥漫着仙气，这样的环境，虽然和真仙界被办法比，但相对于六道轮回来说，确实是极佳的修炼场所。

　　凌仙的脸上流露出赞叹之色，而他也与其他人一样，施展起隐匿之术。

　　大气都不敢出。

　　若能够偷袭真仙，对于取胜，会有偌大的好处，所以凌仙自然不敢有分毫的马虎。

　　然而他们却并不知道，这番努力没有用处。

　　诚然，魔月公主破碎虚空的方法已经动静很小了。

　　按理说，极有可能将真仙瞒过。

　　但注意，仅仅是有可能而已。

　　修仙界之光怪陆离，就在于很多事情并不能按照常理。

　　至少这一次，魔月公主失算了。

　　远处群山中的一座洞府里。

　　一容貌殷俊的少年缓缓睁开了眼。

　　不用说，这位就是真仙。

　　他是夺舍了太玄真人没错，但夺舍之后，以真仙的实力，变幻一番容貌是很简单的。

　　所以就变成现在这个样子了。

　　“哼，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　这位真仙的脸上，露出几分讥嘲之色。

　　“也好，自己送上门来，倒省却自己去寻找他们的功夫。”

　　真仙自言自语的说。

　　他如今虽没有完全参悟时间与空间法则，但也并非一无所获，总而言之，他如今的实力，虽然没有办法与全盛时相比，但也有七成左右。

　　足够了。

　　哪怕是七成左右的实力，已足以打败强敌。

　　反正这一战不可避免，他也不打算在洞府中等着他们到来，而是浑身青芒一起，风驰电掣的离开了原地，像着前面迎了过去。

　　这一下，魔月公主，凌仙等人自然全都发现了。

　　脸色阴霾无比。

　　原先设计好的偷袭，一转眼就成为了镜花水月一般的东西。

　　不过事已至此，郁闷也没有用途，事到如今，唯有一种选择，那就是硬碰硬了。

　　“诸位道友，大家小心，准备迎敌。”魔月公主的声音传入耳朵。

　　众人自然是轰然应诺。

　　面对真仙，没有人敢有丝毫的大胆轻忽，人人的脸上都露出凝重异常的神色。大战已到一触即发的地步。

　　遁光迅速，很快真仙就近在眼前了。

　　万宝仙子的脸上流露出切齿痛恨的神色，不过小丫头也没有轻举妄动什么，她虽然心中恨极，但也明白事有轻重缓急。

　　冒然出手只会添乱地。

　　这是凌仙第一次面对真仙的本体，虽然没有什么威压放出，但却极其强大，可以说，比之自己的预想，有过之而无不及。

　　不过事到如今，凌仙也没有退缩的余地。

　　“魔月公主，哼，真是不知死活，你以为随便拉拢几名修仙者，就有本领与自己分庭抗礼了么？”

　　那真仙的嘴角边露出几分冷笑之色，随后其动手了。

　　他的动作简单以极，仅仅是右手抬起，朝着虚空一按而去。

　　轰隆！

　　随着其动作，不可思议的一幕出现了。

　　虚空略一模糊，一数千丈高的山峰浮现而出，声势惊人以极，像着他们砸了过去。

　　“这是……幻术？”

　　凌仙瞳孔微缩，随后摇摇了头，不对，并非幻术，也不是祭起的宝物，而是一种神通。

　　彪悍是唯一的形容。

　　且不说这数千丈高的山峰，没有谁知道它究竟有什么玄妙之处，光是其重量，就让人咋舌。

　　凌仙瞳孔微缩，他并不准备硬接对方的招数，想躲，然而有人的反应，却被他更加迅速。

　　那光头赤足的大汉冲上去了，身为妖兽道的第一强者，其神通亦有不凡之处。

　　只见他在往前扑的同时，体形暴涨，一转眼，居然也有千丈。

　　虽然与那砸过来的山峰相比，依旧相形见拙，但这样庞大的体形，力量自然是不小的。

　　于是接下来出现了不可思议的一幕，他双臂张开，居然将这巨大的山峰给接住了。

　　虽然“蹬蹬蹬”的连退了数步，但他确实将真仙的攻击给化解了。

　　化险为夷！

　　如此一来，自然为其余之人争取到了良机。

　　凌仙袖袍一拂，一道青霞席卷而出，随后变化出爪芒无数，朝着对方飞射过去了。

　　天凤神爪。

　　凌仙之所以没有祭起宝物，自然不是藏拙，而是良机难得，这稍纵即逝的机会用此神通攻击会更加迅速。

　　其余之人差不多也是同样的动作。

　　每个人都有每个人的绝活。

　　除了那光头赤足的男子，其余六人一起攻击，虽然出招有些仓促，但威力绝对是极惊人的。

　　换成散仙恐怕都会被秒了。

　　真仙又会怎么应付？

　　对方没躲。

　　而是右手抬起，随着他的动作，一淡蓝色的护罩在他身前浮现而出。

　　看上去并没有什么起眼之处。

　　轰隆隆……

　　下一刻，六人的攻击如期而至，绚丽以极，然而没有用处，被对方轻松挡住。

　　凌仙的脸色有些难看了。

　　虽然刚才那一击，仓促为之，自己没能竭尽全力，其余几名同伴的情况，应该也都差不多，但对方未免也有些太轻描淡写了。

　　魔月公主曾说，面对真仙，有五成取胜的把握，而且还是没有计算灵儿与万宝仙子实力的情况下。

　　可现在看来，却明显将真仙的实力低估，难道他已经参悟了时间与空间法则，可以不再受界面法则的束缚？

　　其余之人的脸上也都露出惊疑不定的神色，好在倒也没有人退缩，开弓没有回头箭这个道理大家还是懂的。

　　这时候如此怯弱，只会让对方各个击破。

　　不过对于士气的打击还是不容低估。

　　在这关键时刻，魔月公主开口了：“大家不用害怕，他的实力并没有恢复。”


第1375章 雕虫小技

　　实力没有恢复？

　　那为何他会强大得如此离谱？

　　众人的脸上露出半信半疑的神色。

　　并非认为魔月公主谎言相欺，只是眼前的事实让他们多了几分疑虑。

　　然而就在这时，真仙的冷笑传入耳朵里：“不错，本仙的实力是没有完全恢复，但对付你们这些蝼蚁，有七成的实力，已是足矣。”

　　凌仙等人一阵无语。

　　真是好大的口气。

　　同时，他们的心情也可以用喜忧参半来形容。

　　欢喜的是，真仙没能完全摆脱界面之力的束缚，忧的是，七成的实力已如此了得，假如对方有朝一日完全恢复……

　　时不待我，今天一定要将对手灭杀于此处。

　　这个念头在脑海中转过，然而那真仙却抢先动手了。

　　只见他身形略一模糊，居然由一个人变化成了七个。

　　这是什么？

　　幻术？

　　凌仙瞳孔微缩，但很快就摇了摇头。

　　不对，这并非幻术。

　　也不是普通的化身。

　　但他确实变成了七人。

　　与本体相比，实力当然会有所削弱。

　　但依旧非同小可。

　　七个人的实力，都达到了散仙的级别。

　　而且不是普通的散仙。

　　与昔日的风老怪，完全不可同日而语。

　　随后真仙变化出来的这七具化身，恶狠狠的像凌仙等人扑了过去。

　　这是想要一对一？

　　同时他也注意到，冲向魔月公主的那具化身实力是最强的。

　　“灵儿，絮儿，小心。”

　　凌仙连忙开口提醒。

　　不过他也无法出手相助。

　　因为自顾不暇，很快就有一位真仙冲到了自己身前十余丈的地方啊！

　　而且更加不可思议的是，附近的景物一阵模糊，随后凌仙发现自己竟然来到了一片荒漠。

　　既不是幻术，也不是禁制，不过显然，自己唯有打败真仙，才能离开。

　　凌仙叹了口气。

　　事到如今，只好暂时将心中的担忧抛开，毕竟高手过招，分心乃是大忌，何况担心也于事无补，想办法战胜眼前的强敌，才是最重要的。

　　凌仙打量了一眼前面的对手。

　　虽然他仅仅是真仙的化身之一，境界也只有散仙，但凌仙依旧不敢有丝毫的大意。

　　毕竟对方会的，可是仙界秘术，这可比散仙要强大太多。

　　先下手为强，乃是最佳选择。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙出手了。

　　他的动作，如同行云流水一般，单手抬起，虚空一抓，灵光一闪，凤鸣九天，一柄火红色的仙剑已映入眼帘，手腕一抖后，顿时“嗤嗤”声大作，无数剑光从其站立处爆发而出，铺天盖地，朝着对面席卷而去。

　　这一招看似简单，威力比之刚才的天凤神爪却是不可同日而语。

　　面对强敌，凌仙可是竭尽了全力，每一道剑光的威力，都足以与一名渡劫中期老怪物的本命相比。

　　这么多剑光一起攻击，说句不客气的言语，就算是渡劫后期顶峰的老怪物，也会被轻易秒杀掉地。

　　不错，秒杀，而且还非常轻易。

　　但真仙却不可用常理揣摩。

　　面对这犀利的攻击，他的嘴角边却是露出一丝讥嘲之色。

　　袖袍一拂，祭起了一件宝物。

　　是一面古镜。

　　迎风就涨，下一刻，已变大了成千上万倍之多，将他的身形轻易挡住，看上去与盾牌相差仿佛。

　　刺啦……

　　下一刻，那漫天恢宏的剑气，已如疾风骤雨，狠狠的撞了上去，真仙双手挥舞，一个又一个的符文由他的身体表面飘飞而出。

　　与此同时，那古镜模样的宝物，也开始应和，一层蒙蒙的金光由其表面散发而出。

　　接下来，发生了不可思议的一幕，那气势磅礴的剑光，居然被反弹了回去。

　　注意，不是挡住，而是直接被反弹了。

　　凌仙大惊失色。

　　他从没奢望一招就能有克敌制胜的结果，但也万万没想到对方会彪悍到这种程度，不是挡住自己的攻击，而是直接将其反弹了回去。

　　一转眼，凌仙反倒面临着巨大的危机。

　　好在他亦是身经百战地。

　　身形略一模糊，已从原地消失。

　　“瞬移，雕虫小技！”

　　真仙冷笑的声音，再一次传入了耳朵里。

　　只见他向前跨出一步，随后竟也从原地消失了。

　　凌仙脸色凛然，连忙将神识放出，可却没有分毫发现。

　　下一刻，空间波动骤起，真仙已出现在他身后丈余。

　　一拳朝着凌仙打了过去。

　　“不好！”

　　凌仙大惊，躲闪已来不及，更不要说放出宝物抵挡。

　　护体灵光有如纸糊，凌仙被对方一拳打飞掉了。

　　虽然这变化出来的环境是荒漠，但还是有不少高山的。

　　凌仙如断线的风筝一般，沿途撞倒山峰无数，碎石纷落如雨，随后一头撞入了荒漠里。

　　“敢挑战本仙，真是不自量力。”

　　然而话音未落，就有龙吟声传入耳朵。

　　随后一头身长数十丈的蛟龙出现了。

　　摇头摆尾的冲到了他的面前，一爪拍落。

　　事发突然，真仙同样来不及躲。

　　于是右手抬起，一拳朝着蛟龙的利爪挥落。

　　一声惊天动地的巨响。

　　两种不同颜色的灵光互相碰撞，那蛟龙被轰飞了出去，但真仙也不好过，“蹬蹬蹬”的连退数步，基本上是平分秋色的结果。

　　“你居然没有受伤？”

　　真仙的脸上，第一次露出认真的神色。

　　不用说，那蛟龙是凌仙变化出来的，乃是千幻化蛟诀中的秘术。

　　“哼，这点神通，就想要伤到我，也太痴心妄想了。”

　　凌仙如此这般的说，其实心中却在暗自庆幸，刚才自己实在是有些大意，所以才给了对方机会偷袭。

　　自己的肉身强度，可是远胜同阶妖族，所以才能抗住对方的一拳，如果刚才对方使用了宝物，自己虽不至于陨落，身受重伤却是难免的。

　　真仙果然了得。

　　这还仅仅是他的一具化身罢了。

　　当然，表面上，凌仙却不会示弱。

　　而话音刚落，凌仙再一次出手了。

　　他重新还原成了人类形态，将火凰剑祭起，朝着对方斩了过去。

　　乍一看，很平常的攻击。

　　也就普通的御剑术而已。

　　然而真仙的脸上却第一次露出凝重之色。


第1376章 一鸣惊人

　　高手过招，只争厘毫，真正厉害的神通，未必要玄妙繁复，返璞归真，反而具有更加惊人的效果。

　　比如说凌仙施展的御剑术，就到了炉火纯青的地步，看似简单，却暗含杀着。

　　更何况此刻，真仙还认出了凌仙手里的宝物。

　　凤鸣九天！

　　能带来这种效果的，只有火凰剑。

　　昔日的天凤仙子，全盛之时，几乎能够以一人之力，与真仙分庭抗礼，眼前这小家伙虽然有所不及，还无法发挥出火凰剑全部的威力，但自己毕竟也只是真仙变化出来的化身而已，所以他不敢有分毫的大意。

　　危险要扼杀在萌芽里。

　　念及至此，真仙深深呼吸，随后将自己的本命宝物祭起。

　　是一玉如意。

　　仙府奇珍！

　　凌仙瞳孔微缩。

　　随后就眼睁睁的看着真仙祭起了这件宝物。

　　双手挥舞，随着他的动作，那玉如意化为了一柄十余丈长的巨斧，却依旧不失灵活，朝着前方迎上去了。

　　凌仙看得清楚，这种情况下当然也不示弱，右手抬起，一道道法诀由指尖飞射，火凰剑迎风就涨，也变化到了十余丈，表面燃烧起了熊熊烈火，与那柄巨斧狠狠击撞在一起了。

　　轰！

　　伴随着惊天动地的巨响。

　　天空中闪耀着两种不同颜色的灵光。

　　两件宝物在半空中你来我往的厮杀在一起，看似平分秋色，但隐隐的，那巨斧却落在下风。

　　怎么可能？

　　火凰剑是很彪悍没错，但也没到可以完胜仙府奇珍的地步。

　　便是凌仙也有些错愕。

　　但很快就反应过来了，眼前不过是真仙变化出来的一具化身罢了，于情于理，又怎么可能真拥有仙府奇珍这样的东西。

　　眼前的宝物，只是一仿制品而已。

　　威力虽然也非同小可，但比起火凰剑来自然就要相形见拙。

　　这个念头在脑海中转过，凌仙当然不会放过这天赐良机，毫不犹豫的望法宝里注入更多的法力。

　　如此一来，火凰剑越发的灵光耀目，那玉如意所化的巨斧，更加抵挡不住。

　　真仙脸色一寒。

　　当然不会就这样认输，左手抬起，蓦然朝着前方挥落。

　　随着其动作，一道红光飞射而出，在半空中化为一小山般大的巨石，来势凶猛，狠狠朝着凌仙砸落。

　　这巨石飞到一半，上面就有烈焰浮现，伴随着虫鸣声音大做，竟有数头十余丈长的蜈蚣浮现而出。

　　虽是幻化之物，但每一头蜈蚣的实力，几乎都能与渡劫中期顶峰的修士相比。

　　这时候，当然不能退缩。

　　于是凌仙袖袍一拂，又祭起了一件宝物。

　　伴随着龙吟声传入耳朵。

　　那法宝略一模糊，就变化成一栩栩如生的蛟龙。

　　摇头摆尾的朝着前方扑落。

　　轰隆隆的声音传来，伴随着白蒙蒙的寒气，那巨石与火红色的蜈蚣被挡住，而且很快就溃不成军了。

　　千蛟刀已经晋级，威力比之往昔，那是不可同日而语。

　　“这是……”

　　真仙瞳孔微缩，隐隐似乎察觉到了什么。

　　不过没有时间迟疑，情况对他来说，已经越来越不利。

　　另一边，那玉如意所变化的巨斧，也几乎到了兵败如山倒的地步。

　　虽然这不是真正的仙府奇珍，但他也舍不得让其毁在这里。

　　一招手，收回了这件宝物。

　　按理来说，凌仙这时候应该抓住良机，再接再厉，抢攻看能否打败强敌。

　　但不知道为什么，凌仙心中隐隐觉得有些不妥。

　　凌仙略一迟疑，停下了手里的动作，实力到了他这个等级，对于心头灵兆，可不会等闲以视。

　　见凌仙不再攻击，那真仙的脸上竟难以掩饰的露出几分失望之意，虽一闪即逝，但凌仙依旧看得清楚，不由得暗自庆幸，还好刚才没有冒然攻击，否则极有可能会落入对方的陷阱里。

　　“你就是得到了火凰剑的那名修士，我最弱的那具化身，就是陨落在你的手里？”真仙一字一顿的声音传入耳朵，对凌仙流露出深切的恨意。

　　化身陨落，虽不会对他造成致命伤害什么。

　　但元气大损却是难免的。

　　否则自己的实力，应该还要恢复得更快的。

　　因为距离太远，故而他也不知道那具化身，究竟是怎么陨落，不过作为罪魁祸首，这凌小子，倒不能太过小视。

　　“不错。”

　　凌仙倒也没有否认什么。

　　反而已经撕破脸皮，否不否认，都已经没有太大的意义。

　　“那千蛟刀又怎么会在你的手里，难道千蛟尊者，也是你的师傅？”

　　真仙还认出了凌仙的另外一件宝物，语气也变得凝重起来了。

　　毕竟当年灵界的顶尖强者，可是要比六道轮回还有魔界强大太多。

　　不论天凤仙子，还是千蛟尊者，实力都是几乎能与真仙相媲美的，就算略逊一筹，也不会相差太多。

　　若是眼前这小子同时继承了这二人的衣钵，那可就要比想象的难缠了。

　　为什么这样说？

　　当时敌人一共有七个。

　　自己幻化出七个化身准备将他们各个击破。

　　但根据七人强弱的不同，那七个化身的实力，也有着极大的差异。

　　其中以对付魔月公主的化身最强大。

　　几乎有真仙全盛之时，三成多近四成的实力。

　　而作为万宝仙子对手的化身，实力应该是最弱的，仅有真仙半成左右的实力。

　　当然，也不要小看，这半成的实力，也足以与普通的散仙相比，甚至还要稍微强上那么一些。

　　至于眼前的真仙，说实话，他还真没有小看凌仙，此化身大约有真仙一成的实力，原本以为对付这小子绰绰有余，可现在看来，却没有那么容易。

　　千蛟刀与火凰剑！

　　如果这小子同时继承了昔日灵界两大强者的衣钵，将远比自己想象的更难对付。

　　不过这一次，凌仙却没有回答对方的问题。

　　“废话哪儿那么多，凌某可没有兴趣，同一个将死之人啰嗦。”

　　“你说什么？”

　　那真仙勃然大怒。

　　以他的身份，何时受过这种奚落，是可忍，孰不可忍，当即身形略一模糊，像着凌仙扑过去了。


第1377章 惊人的实力

　　凌仙不惧反喜。

　　激怒对方原本就是他故意。

　　俗话说得好，火中取栗，眼前的虽然仅仅是真仙的一具化身而已，但着实不好应付，打下去，凌仙虽然有不落败的把握，但想要取胜也是颇不容易的。

　　乍一看，这没有什么。

　　大不了战斗的时间变得很长而已。

　　拖延下去未必对自己不利。

　　但别忘了，凌仙现在可不是孤家寡人一个。

　　这一次对付真仙，万宝仙子与灵儿也都来了。

　　虽然两个丫头的实力今非昔比，但斗法经验毕竟不多，凌仙担心她们会遇见危险来着。

　　偏偏此刻，自己又自顾不暇。

　　想要离开此处，唯有打败眼前的真仙才可。

　　所以凌仙不能与对方拖延下去。

　　而且还不能让对方看出自己急于求战的意图。

　　否则这家伙肯定会将计就计，利用这一点让自己陷入危机。

　　权衡利弊，凌仙也没有太多的办法。

　　唯有尽量将对方激怒。

　　这样一来对方盛怒之余，容易露出破绽，二来对方急于求战，自己的目的也就达到了。

　　当然，这只是凌仙的设想而已，真实施起来应该没有那么容易。

　　故而为了怕对方不上钩，他还准备了不少后手。

　　但修仙界之所以光怪陆离，就在于很多事情，都不遵循常理，凌仙万万没想到，自己轻描淡写的一句话，居然就让那真仙勃然大怒。

　　气急败坏的冲上来要与自己拼命了。

　　有没有搞错。

　　真仙都是这么天真的？

　　凌仙第一反应是陷阱。

　　所以他不求有功但求无过，身形一晃，向后退去了。

　　“小子，口出狂言，你又逃什么？”

　　没想到，真仙却是不依不饶，而那愤怒的表情，也不太像是假装。

　　难道说……

　　他真被自己激怒了？

　　这也未免太容易了。

　　凌仙犹自不太敢相信。

　　他这却是智者千虑，必有一疏。

　　按照凌仙的想法，高阶修仙者，一个个也是非常聪明机警的，不是几句言语就可激怒。

　　真仙实力更强，按道理更是如此了。

　　这个推论有错么？

　　乍一看是无懈可击的。

　　可有些事情却不能这么简单的一概而论，就拿眼前来说，真仙确实是很聪明没错。

　　一般情况下，想要让真仙上当是很难的，偏偏想要激怒他却很容易。

　　为什么？

　　一句话，真仙太过骄傲，或者说自视甚高，下界的存在，哪怕是渡劫期的顶尖高手，也不过是蝼蚁罢了。

　　蝼蚁敢挑衅自己，自然会让其愤怒以极。

　　下界以来，还从来没有人敢这么做。

　　虽然与真仙交过手的修士，远不止一个。

　　可即便是已经动手了，这些渡劫期老怪物也不太敢对真仙恶言相向，像凌仙这么肆无忌惮，不按常理出牌的还是第一个，也就难怪真仙会这样生气与愤怒了。

　　“小子，我要将你抽魂炼魄。”

　　话音未落，真仙再次攻了过来。

　　只见他手一抬，玉如意再次浮现，被他抓在手掌里面。

　　不过这一次却没有驱策其攻击，而是轻轻一舞，随着其动作，密密麻麻的风刃浮现而出。

　　与之伴随的是可怕的天地法则。

　　风之法则。

　　昔日的风老怪是最擅长的。

　　不过眼前的神通与其相比，那是有过之而无不及。

　　密密麻麻的风刃几乎遮挡住小半边天际。

　　不仅数量极多，所散发出来的法则之力也是犹有胜过。

　　乍一看，只是普通的五行法术，但到了他的手里，却变得无坚不摧了。

　　而这还没有结束。

　　随后他手中的玉如意再轻轻一舞。

　　数十头火蟒一冲而出，这些火蟒的头颅大小与阁楼差不多，体型比之蛟龙也不逊色。

　　凌仙的脸色顿时变得更难看了。

　　“小家伙，终于敢到害怕了么？”

　　那真仙的脸上却满是得意之色，他仍就没有停下动作。

　　只见他右手抬起，手掌里的玉如意冲着前方一点：“疾！”

　　话音未落。

　　咆哮声传入耳朵，虚空中，又出现了一头头的怪物，老虎，狮子，野牛，不一而足，还有许多长得怪模怪样，凌仙连名字都叫不出。

　　这些怪物都是用寒气凝结而成，身体的坚硬，更胜万年玄冰，伴随着极寒法则，咆哮着像凌仙冲过来了。

　　“如何，可知道本仙的厉害了么？”

　　那真仙越发的得意，不过他确实有得意的资格，只见那些寒冰怪兽张开血盆大口，喷出一道道的光柱。

　　火蟒也是相差仿佛，它们绕了一个圈，挡住凌仙的退路。

　　口中所喷出的熊熊烈火，仿佛连虚空都能融化掉了。

　　再加上风刃。

　　一次施展三种天地法则，这样威力可怕的招数，换成魔月公主，也许还能疲于应付，至于眼前的小家伙，他是必死无疑了。

　　真仙如此这般的想着，然而他没有注意到，面对这样可怕的攻击，凌仙脸上虽然露出了惊讶之意，但也就仅仅是惊讶而已，哪儿有半分畏惧。

　　下一刻，“轰”的一声巨响传入耳朵，凌仙似乎来不及躲，于是他被火焰，寒气，还有风刃给击中了。

　　那场面难以用言语描述，三种不同的天地法则互相交织穿梭，威力已经到达了无法用言语形容的地步。

　　真仙却是一呆。

　　这样的一幕，与他原先的预计不符，那凌小子毕竟也有一些实力的，所以他没想过毕其功于一役。

　　原本的设想，仅仅是重创那小子而已。

　　至不济，以凌仙刚才的表现，也能够垂死挣扎一番，可怎么，却是顺利到了极点？

　　按理说，顺利是好事，可不知道为什么，他心中却总有不好的预感浮现而出。

　　可又觉得不可能。

　　同时被蕴含有三种天地法则的攻击打中，区区一名修仙者而已，绝无幸存之理。

　　既然如此，自己还在担心什么？

　　何况攻击并没有结束，火蟒与那些寒气凝结的怪物，已经扑上去了。

　　可这个念头尚未转过，不可思议的一幕发生了。

　　火蟒也好，那些寒气凝结的怪物也罢，在距离刚才凌仙站立之处大约十丈的地方，停了下来。

　　踟蹰不前？

　　怎么可能，真仙以为自己看错，这些怪物是法力变化出来的，也会知道害怕么？


第1378章 弄巧成拙

　　伴随着心中不好的预感，这位真仙的脸上第一次露出了凝重之色。

　　而就在这时，前方的烟尘也终于散开了。

　　凌仙的身影重新映入了眼帘。

　　真仙则瞪大了眼。

　　怎么可能？

　　他几乎以为自己看错，原因无他，凌仙竟然毫发无损来着。

　　虽然真仙也没想过，能够毕其功于一役，但攻击无效还是太出人意料了些，要知道刚才那一招可不是普通的攻击，同时包含了三种天地法则，对方是怎么做到全身而退的？

　　还有那些火蟒与寒气凝结的怪物，为何会踟蹰不前呢？

　　难道说……

　　他心中飒然想到了一种可能。

　　仿佛要证实其猜测，凌仙动手了。

　　他的动作很简单，仅仅是抬起手来，冲着前方一点。

　　刺啦……

　　随着其动作，空间波动骤起，与之伴随的是汹涌澎湃的法则之力。

　　吼！

　　咆哮声传入耳朵。

　　接下来发生了不可思议的一幕，火蟒与那些寒气凝结的怪物调转了头颅，居然像着真仙扑过去了。

　　对方也掌握了火焰与极寒法则，而且还远在自己之上的。

　　真仙终于明白对方为何能毫发无损了。

　　惊怒之余，他自然不会坐以待毙，忙将手中得到玉如意朝着前方一点而出。

　　随着其动作。

　　其身体四周，浮现出密密麻麻的光点，随后滴溜溜一转之后，竟化为了无数的魔虫。

　　有些像马蜂，但不仅个头要大上许多，而且背上的花纹也更加奇特。

　　“去！”

　　伴随着一声轻喝传入耳朵，这些魔蜂化为一朵巨大的虫云，铺天盖地，很快就与火蟒还有那些怪兽撞在了一起。

　　但这并不足以化解他的危机。

　　凌仙会的，可不仅仅是两种天地法则而已。

　　身形略一模糊。

　　凌仙已冲到了真仙的近处。

　　相距不过丈余。

　　随后火凰剑再一次由凌仙的手中浮现而出，向下挥落。

　　随着他的动作，刺啦之声接连传入耳朵，却是前面的虚空被撕了一个七零八落。

　　一道道的月牙形光刃出现了。

　　短的直径不过尺许，长的也仅有丈余，然而却弥散着可怕空间之力。

　　显然，这不是风刃那样的五行法术。

　　而是空间裂缝。

　　这才是凌仙的杀着。

　　真仙又如何，被这一招击中也绝不会好过，自己倒要看看他怎么应付。

　　这一次，真仙也感觉到了莫大的危机，忍不住惊怒的喝到：“空间法则，你竟然领悟了空间法则。”

　　凌仙却无意回答什么。

　　真仙的脸色变得越发阴霾。

　　不可否认，这一招确实是已经威胁到他的存在。

　　若是本体，或许还可以从容应付，然而眼前仅仅是一具化身，又来不及躲，拼命就成了他唯一的选择。

　　真仙的脸上闪过一丝决绝之色。

　　他双手的法诀不停变换着，神秘以极，不过其脸色却也霎时间显得苍白无比，额头上满是斗大的汗滴。

　　显然他要施展的神通，就目前的状况来说，很吃力。

　　不过随着其动作，时间却仿佛是变慢了。

　　凌仙也不知道是不是错觉，他的脑海中有一道灵光闪过，隐隐猜测到对方施展的是什么。

　　时间法则。

　　于是出现了不可思议的一幕，所有的一切，都变得了慢动作，明明已近在咫尺，对方却从不可能的角度，躲过了自己的攻击。

　　不仅如此，那真仙还冲到了凌仙的身前，手中的玉如意变化成了一柄短剑，刺向凌仙的脖子。

　　反守为攻！

　　而这一下，若被击中，凌仙绝无幸存之理。

　　果不其然，是时间法则。

　　偏偏凌仙却没法躲，因为受到时间之力的束缚，凌仙与周围一切的动作都变慢了。

　　难道自己竟然会陨落于这里？

　　绝不！

　　他的性格绝没有放弃一说。

　　于是凌仙开始集中所有的力量，准备挣脱时间之力的束缚。

　　表面上看，这是不可能完成的任务，时间之力是最强。

　　但别忘了，一来真仙并没有将时间法则彻底领悟，至于这二来么，眼前也仅仅是他的一个化身罢了。

　　于是，这就给了凌仙以可乘之机。

　　事实证明他的推断是正确地。

　　这种程度的时间之力，看似强大，其实不过是徒有其表罢了，在千钧一发之际，凌仙还是挣脱了它的束缚。

　　不仅化险为夷，还反守为攻，一拳将真仙打飞了出去。

　　“咦，这么容易？”

　　凌仙脸上露出一丝惊讶之色，刚才反击的时候，真仙比自己想象的，要弱得多，怎么说呢，就有点像强弩之末。

　　难道说……

　　两个可能，对方在视敌以弱，布置了陷阱，想让自己上当。

　　还有一个可能，就是他对时间法则的领悟，实在不多，又以区区一个化身的力量施展出来，有些太勉强了，说杀敌一千，自损八百也没有错，于是便落得了强弩之末的结果。

　　这两种可能，究竟会是哪个？

　　凌仙没有时间思索。

　　机会是稍纵即逝的。

　　于是他选择了再接再厉，乘胜追击……

　　袖袍一拂，火凰剑再次浮现而出，密密麻麻的剑光，朝着前方斩落。

　　这并不是凌仙最厉害的招数，但胜在攻击的范围广阔，对方根本就躲无可躲。

　　真仙的脸色难看以极，只能强撑着用手中的玉如意布下一层又一层的防御。

　　很快，那些剑光已纷落如雨，轰了上去。

　　爆裂声震天动地。

　　他虽然勉强挡住了攻击，但却也被压制得喘不了气，更不要说恢复法力。

　　一时间，左支右绌，真是一着不慎，满盘皆输。

　　当然，话是如此，真仙并不会因此，就有求饶一说，他相信自己还有机会的，只要撑过眼前的攻击，自己就可以重整旗鼓。

　　然而很快，他发现头顶也是乌云密布，随后密密麻麻的雷电由天空往下落。

　　儿臂粗的闪电如银蛇连舞，还有的，竟然幻化出刀枪剑戟的形状了。

　　凝雷成兵，对方竟然还领悟了雷电法则。

　　真仙的脸上露出惊怒，还有后悔，人不可貌相，海水不能斗量，自己实在是有些小看了这家伙，仅仅派这么一具化身对付他，是自己的失策。


第1379章 平分秋色

　　但现在后悔已经晚了。

　　真仙的脸上，闪过一丝懊恼之色，自己之所以会落到这个地步，还有一个原因，是因为刚才施展了时间法则。

　　他毕竟只是一具化身而已，驱策时间之力，对自己来说太勉强了些，故而损失了太多的天地元气……

　　偏偏这小子的攻击又有如疾风骤雨，让自己根本得不到时间喘息。

　　这样下去，形势只会对自己越来越不利，一定要想办法化险为夷。

　　然而道理是这样没错，可他很快悲哀的发现，自己竟有些无可奈何，对方的攻势太过猛恶，他费尽心机，也没有寻觅到破绽在哪里，于是乎，只能苦苦的支撑下去。

　　再说另一边，凌仙的脸上同样闪过一丝阴霾。

　　怎么说呢……

　　对方比自己想象的顽强许多。

　　如此拖延下去同样不是自己想要的结果。

　　就算将眼前的敌人灭除，自己的法力，也会所剩无几。

　　而他仅仅是真仙的一具化身而已。

　　可速战速决又谈何容易。

　　凌仙叹了口气。

　　同时将千蛟刀与火凰剑祭起。

　　凤鸣九天，龙吟声亦是此起彼伏，这两件宝物，分别变化成凤凰与蛟龙了。

　　不仅栩栩如生，而且威力十足，虽然无法与真灵相比，但给人的感觉，似乎也不会逊色太多。

　　这一下，真仙越发的手忙脚乱起来了。

　　终于，又过了一盏茶的功夫，被凌仙抓住了破绽，一剑刺穿了他的丹田紫府。

　　真仙的脸上露出不可思议之色，随后却是冷笑起来了：“好，好，小家伙，倒是本仙小看你了，不过别得意，这侥幸的胜利，不过是能够让你多活一会儿而已……”

　　对方好大的口气！

　　然而不知道为什么，凌仙并不觉得对方是在胡吹大气。

　　仿佛挑战才刚刚开始而已。

　　凌仙叹息。

　　好在正如自己的预计。

　　随着真仙的化身陨落，附近的景物也发生变化了。

　　先是一阵模糊，随后凌仙发现，自己重新回到了灵渺园。

　　貌似自己这边，是最先结束战斗的一个。

　　灵儿，还有絮儿，她们情况如何？

　　凌仙有些焦急的将神识放出。

　　游目四顾。

　　功夫不负有心人，很快就有发现了。

　　只见头顶上，有几个巨大的光球，五颜六色的灵光不停闪烁，偏偏里面的景物，却完全看不清楚。

　　不用说，其余之人，就被困在里面了。

　　凌仙想要尝试攻击。

　　然而就在这时，异变突起。

　　“咔嚓”一声传入耳朵，其中一个光球，竟然自己破灭掉了，凌仙瞳孔微缩，脸上顿时露出警惕之色。

　　这一次，胜利的是真仙化身，还是自己的同伴呢？

　　他既紧张，又期待，不过很快，就大失所望。

　　活下来的是真仙。

　　他的手里，还拖着一妖兽的尸体。

　　那妖兽凌仙没有见过，但气息与那光头赤足的大汉丝毫区别也无，显然，是那位来自妖兽道的第一强者。

　　凌仙又惊又惧。

　　怎么说呢，他与这位妖修虽然没有多少交情，但与对方的实力，也是颇为佩服，妖兽道第一强者的名头且不说，光是他曾经接住真仙本体的一击就让凌仙刮目相看了。

　　虽然真仙那击未必竭尽了全力，但见微知著，也可以看出此妖修实力的不凡之处。

　　没想到他居然会落败了。

　　那灵儿又如何，还有万宝仙子呢？

　　凌仙不由得越发着急。

　　同时脸上也充满了戒备之意。

　　自己打败了对手。

　　于情于理，眼前的真仙也不会将自己放过，接下来，又会是一场恶战么？

　　凌仙全神贯注，不给对方可乘之机。

　　而就在这时，那真仙的化身将右手抬起。

　　大战一触即发。

　　而就在这时，异变突起。

　　伴随着刺啦之声大做。

　　头顶的那些光球，也全都破裂掉了。

　　凌仙一惊，不会有这样的巧合吧，剩余之人，几乎在同一时间分出了胜负？

　　不过现在也不用思索，因为只需要稍做等待，答案自己就会揭晓出来。

　　很快，当光球完全消失，眼前的景物完全清晰了起来。

　　入目所及，让凌仙又惊又喜。

　　因为灵儿与万宝仙子的身影，映入了他的眼帘。

　　两个丫头都还活着，凌仙胸中的一块大石，总算落下了地。

　　除此以外，魔月公主，彩云仙子，还有那座儒生打扮的散仙，也都映入了眼帘。

　　不过凌仙却并没有露出大喜过望的神色。

　　原因无他，与他们对阵的真仙也同样没有陨落，原来这五场战斗并没有分出胜负。

　　而且与幸存的真仙化身相比，修仙者这边明显要狼狈一些，便是魔月公主的衣服上也有血迹，显然连她都是受了伤地。

　　至于其他人就更不用提。

　　每个人的表情都不太好看。

　　战斗的突然结束更让他们露出惊疑之色。

　　游目四顾。

　　“凌道友，你取胜了么？”魔月公主的声音传入耳朵：“你旁边那真仙的化身，似乎是武兄的对手。”

　　“嗯，凌某侥幸胜利，不过武道友却陨落掉了。”长话短说，凌仙回答得十分的干脆利落。

　　魔月公主点点头，自己的眼光果然没错，凌仙竟成自己这边唯一取胜的。

　　虽然，他面对的敌人实力相对较弱，但如此结果，也证明凌仙有过人之处。

　　如今灭杀了一名真仙化身，同时武道友陨落，这个结果，算是不输不赢了。

　　但接下来的战斗，恐怕还会更加险恶……

　　念及至此，魔月公主甚至有了几分退意。

　　归根结底，还是自己的情报有误，太小看真仙了，今天想要取胜，机会是极其渺茫的。

　　不过这个念头仅仅一闪而过。

　　毕竟取胜的机会虽然不多，总还是有。

　　若是现在退缩，就算大家都成功逃了回去，接下来，应该如何？

　　随着时间的推移，真仙会变得越来越难对付。

　　到时候就追悔莫及了。

　　魔月公主如此这般的想着。

　　其他人的心思也差不多。

　　如果可以，他们当然不想与真仙为敌，毕竟实力到了他们这个等级，每个人的寿元，都是漫长无比。

　　问题是没有选择，真仙恢复实力之后，绝不会将他们放过。


第1380章 棋高一着

　　与其到时候被各个击破，不如现在冒险一搏，虽然胜利的希望并不多，但权衡之下，已是目前最为有利的选择。

　　这个念头在脑海中转过，众修士不约而同的聚在了一起。

　　而就在这时，却发生了让他们大吃一惊的事。

　　只见那些真仙的化身略一模糊，竟由原地消失不见，取而代之的是强大的真仙本体，重新映入眼帘。

　　显然，对方不再打算玩一对一的把戏。

　　原本这也没什么了不起。

　　然而让众修士感觉不可思议的是。

　　真仙浑身所散发出来的气息，与刚见面时相比，有过之而无不及……

　　这怎么可能呢？

　　他曾经变化出七大化身，如今有一个已被灭除。

　　这种情况下，真仙不应该元气大伤，实力受到削弱，怎么可能出现完全相反的情况呢？

　　这与常识不符，别说凌仙了，便是见多识广的魔月公主，脸上也不由自主的露出一丝迷惑。

　　百思不得其解是唯一的形容。

　　何况他们现在也没有时间思索，形势远比想象的更险恶。

　　该怎么办呢？

　　众人的眼中，隐隐闪过一丝惊慌之意，而就在这时，真仙的声音传入耳朵：“怎么，是不是很奇怪，本仙的一个化身被灭除，为什么反而更强大了？”

　　“哦，阁下居然愿意解惑？”

　　凌仙接口了。

　　一方面，确实是因为好奇，另外一方面，拖延时间，也对自己这些人较为有利，既然如此，他自然乐得听对方胡言乱语。

　　真仙转过头颅，冰冷的目光在凌仙身上扫过，杀机毕露：“小子，你很了不起，居然能将本仙的一具化身灭除，不过你今天也休想或者离开这里。”

　　“想要凌某陨落，你一会儿大可以自己动手，不过在此之前，你还没有回答我的问题。”凌仙的脸上并无惧意，或者说，害怕也没有用途，自从踏上修仙之路，他经历过腥风血雨无数，更危险的场面，也不是没有遇见过。

　　“好吧！”

　　真仙眉头一挑，以他的身份，自然也不愿食言来着，于是略一踌躇，便解答起众人心中的疑惑：“一群傻瓜，你们难道不觉得奇怪么，我刚才为什么要一化为七，难道你们不觉得这么做是多此一举？”

　　“难道你不是为了各个击破？”彩云仙子的声音传入耳朵。

　　“各个击破，哼，有必要么？”真仙越发冷笑起来了。

　　听他这样说，凌仙脑海中突然有一道灵光闪过，然而他还来不及开口，魔月公主的声音却抢在了前头：“你变化为七人，分别与我们动手，不是为了各个击破，你的目的是为了参悟天地法则。”

　　“什么，参悟天地法则。”

　　“怎么可能？”

　　“还真是，他与我动手的时候，一直在驱策法则之力攻击。”

　　……

　　七嘴八舌的声音传入耳朵，其余之人无不大惊失色。

　　这其中，凌仙是最镇定的。

　　因为魔月公主的说法，与他不谋而合。

　　回忆起来，自己与真仙化身交战，很多时候，都是在驱策法则之力互相攻击。

　　开始，以为对方是想要借此打败自己，可如今看来，他其实是在趁着这个机会，参悟天地法则。

　　而且看起来，他还大有收获。

　　这也是为什么，真仙明明有一个化身陨落，可他不仅没有元气大伤，实力反而增强。

　　可恶，竟被对方利用了。

　　真仙比想象的，还要狡猾许多。

　　众修士的脸上露出懊恼之色，总算知道了前因后果。

　　然而于事无补，事到如今郁闷也没有用途，因为对方的狡诈让他们的形势变得非常险恶。

　　怎么办？

　　众人对视了一眼。

　　目光中都有畏惧与退意，但这时候逃走的话，又太容易被各个击破。

　　于是拼命就成了唯一的选择。

　　魔月公主动手了。

　　她不得不出手，否则随着时间的推移，大家的信心只会越来越低。

　　只见此女玉手抬起，随着他的动作，汹涌的魔气蜂拥而出，随后更是幻化出数十头怪物，每一头的实力，都能与普通的渡劫后期修士相比，咆哮着像真仙冲了过去。

　　凌仙瞳孔微缩，魔月公主果然非同小可，光是这一招，就能够秒杀一众普通的强者。

　　可惜眼前是真仙。

　　他又会怎么应付？

　　答案很快揭晓了。

　　面对这惊人的攻击，真仙的嘴角边露出一丝讥嘲之意。

　　“堂堂魔界第一强者，也不过如此而已。”

　　话音未落，他动手了。

　　没有多余的动作。

　　仅仅是右手抬起，朝着虚空轻飘飘的一按。

　　轰！

　　一声巨响传入耳边，随后空间波动一起，一股无形巨力，整个虚空，都轰然坍塌了下去。

　　这看似普通的一击，却包含着难以想象的法则之力。

　　随后哀鸣声传入耳朵，那些魔气幻化出来的怪物，竟然纷纷碎裂消散掉了。

　　这还没有结束，那股巨力继续恶狠狠的杀向魔月公主。

　　堂堂魔界第一强者，给人的感觉竟像是不堪一击。

　　然而事情自然并不是那么简单地。

　　丝毫征兆也无，真仙突然勃然变色，随后只见他将另一支手抬起，五指微曲，朝着前方抓去。

　　刺啦……

　　随着其动作，灵光闪烁，一只青濛濛大手骤然浮现而出，势若闪电，向下一捞，不可思议的一幕出现了。

　　竟被它抓住了一半尺来长的飞针法宝。

　　那飞针法宝一看就不是凡物。

　　灵性十足。

　　在那青蒙蒙的大手中拼命挣扎，但自然没有用处。

　　真仙的脸上也不由得露出几分心有余悸。

　　刚才那数十头堪比普通渡劫后期修士的怪物，都只是为了吸引他的注意，这飞针法宝，才是真正的杀着。

　　他差一点也被瞒过，幸好及时发现了，否则虽不至于陨落，但身受重伤却是难免的。

　　见计谋被对方识破，魔月公主也有些无可奈何，只能一边施展神通抵挡对方的攻击，一边思索别的良策。

　　好在她不是孤家寡人一个。

　　凌仙也动手了。

　　凌仙施展的空间神通，绕到对方的身后，随后将火凰剑祭起，一剑斩了出去。


第1381章 望风而逃

　　整个过程无声无息。

　　凌仙打的主意原本就是偷袭，这一击也是竭尽了全力，犀利的剑光将虚空撕破，真仙若是被打中也难免身受重伤的结果。

　　可惜没那么容易。

　　千钧一发之际，真仙突然转过了头颅，袖袍一拂，一道青霞飞掠而出，略一模糊，就幻化出一方天画戟模样的宝物。

　　“轰”的一声传入耳朵，将凌仙的剑光挡住。

　　这还没有结束，随后那方天画戟滴溜溜一转，竟然变化出数十之多，随后铺天盖地的朝着凌仙飞射。

　　反守为攻！

　　凌仙顿时左支右绌。

　　毕竟这一次面对的是真仙本体，而不是化身，可不是自己能够应付。

　　当然，他也不是孤家寡人一个。

　　别人不说。

　　至少灵儿与万宝仙子见凌仙遇见，不可能视若无睹。

　　“凌大哥！”

　　伴随着一声娇喝，两个丫头几乎同时出手了。

　　灵儿玉手一拂，施展出撒豆成兵的秘术。

　　一道道金色的光华由其衣袖中飞掠而出。

　　略一盘旋飞舞，居然变化出一个个与真人同样大小的金色人影来了。

　　一开始还有些模糊，很快，就变得有如实体，手中持着一同样是金色的古朴长戈，共有数十之多。

　　随后这些金色的甲士双手高举，将手中的长戈朝着下方挥落出去。

　　刺啦……

　　随着他们的动作，一道道丈许长的金光出现了，朝着真仙席卷而去，显然，小丫头是存了围魏救赵的心理。

　　至于万宝仙子，此女也不示弱。

　　一柄短剑在她的手中浮现而出，长不过半尺，也许讲成匕首更加适合。

　　这不是絮儿的本命宝物，但来历且是非同小可，乃是当年太玄真人送给她的礼物，在通天灵宝中足以排进前三之列的。

　　随后万宝仙子持着这件宝物，冲着前方一点而出，顿时从匕首中射出一道光柱，大约有儿臂粗，看着不起眼，真仙却不敢怠慢。

　　原因无他，这一击，蕴含有时间法则。

　　当然，他只是不敢大意，却并不会畏惧，冷哼一声，双手疾舞，随着其动作，其身前竟然浮现出一个漩涡。

　　轰隆隆！

　　灵儿与絮儿的攻击，都被那漩涡吸收了进去，如泥牛如海，再也没有掀起分毫的波澜。

　　不过凌仙倒因此化险为夷。

　　然而还没有等他高兴，就见那真仙冲着其一点指。

　　凌仙脸色大变，二话不说祭起数件防御的宝物，但没有用途，下一刻，噼里啪啦的声音传入耳朵，那些盾牌竟没有分毫用途，全部灵光暗淡的化为凡铁由天空中坠落……

　　随后凌仙也被打飞出去了。

　　整个过程说来繁复，其实不过一瞬间的功夫。

　　彩云仙子与那身穿儒袍的老者呆住。

　　前一刻，貌似他们联手还能与真仙分庭抗礼，怎么一转眼，凌仙就似落败了去。

　　难道刚开始的时候，真仙并没有用真功夫，是在视敌以弱，对方为什么这么做？

　　这个念头尚未转过，他们就感觉到对方阴冷的目光已经锁定自己了。

　　背后冷汗淋漓。

　　彩云仙子居然扭头向后逃去。

　　其余之人自然惊怒交集，开口斥责，然而没有用途，彩云仙子已被吓破胆了，她才不想陨落，留在这里，难逃魂飞魄散的结果。

　　然而想法不错，可如果真那么容易逃走凌仙等人又何必在这里苦苦支撑。

　　所以一句话，此女做出的选择其实是极不明智的。

　　“想来就来，想走就走，你将本仙的灵缈园，当做了什么？”

　　伴随着冷笑的声音传入耳朵，那真仙突然由原地消失不见。

　　下一刻，空间波动骤起，却挡在了彩云仙子的面前。

　　此女脸色苍白如纸。

　　一咬牙，手中多出了一张手帕。

　　这是她的本命宝物。

　　上面绣着彩色的云朵。

　　普通手帕一般是防御属性的宝物，用来当做本命宝物的自然是屈指可数。

　　但眼前的却是不同。

　　并不能用作防御，相反，它攻击的犀利，却是无与伦比，曾经有散仙陨落。

　　此女一道法诀正准备打出。

　　然而就在这时。

　　那真仙袖袍一拂，随着其动作，万道霞光飞掠而出，幻化成各种各样的宝物。

　　此女大惊，这么近的距离根本来不及躲。

　　她的表情不由得一僵，而就这么分神的一瞬间，一道金光取下了她的头颅，另外一道，则洞穿了她的丹田紫府。

　　至于刚才那密密麻麻的宝物，反而全部消失了。

　　幻术！

　　可怜彩云仙子若不是惊慌失措，原本没有那么容易被骗的。

　　然而现在说什么都晚了。

　　真仙比想象的强大许多，而自己这边又一名同伴陨落，此消彼长，还剩下他们五人，根本就不可能与对方抗衡了。

　　如今离开已是唯一的选择。

　　凌仙身形略一模糊，随后来到了灵儿与万宝仙子的身边。

　　“走！”

　　话音未落，三人浑身青芒一起，向前飞去。

　　魔月公主与那儒袍老者也是同样的动作，然而真仙却冷笑起来了：“真是愚蠢的选择，都这时候了，你们以为自己还跑得了么？”

　　随后只见他将手一抬，天空中顿时乌云密布，降落下密密麻麻的雷电。

　　每一道威力都非同小可，即便凌仙掌握了雷电法则也不敢直缨其锋，虽然这样的攻击不可能真将他们挡住，但如此一来，想要逃走无意增加了许多难度。

　　而真仙则趁机追上来了。

　　这一次他没有施展化身之术，而是准备各个击破。

　　第一个倒霉的是那儒袍老者。

　　看着挡在前面的真仙，这位散仙的表情，难看到了极处。

　　他咬了咬牙，浑身的法力，突然变得狂暴以极，虽然他知道，自己不可能是真仙的对手，但也绝不愿意白白陨落，事到如今已是无可奈何，他已经做好鱼死网破的准备了。

　　然而真仙的嘴角边却露出一丝冷笑之色。

　　他当然能够猜到对方在想什么，也绝不会让对方如愿的。

　　只见他手一抬，一玉如意处出现在了掌心里面。

　　凌仙看着有些眼熟，但这一次，可是货真价实的仙府奇珍来着。

　　随后对方伸手握住，开始攻击了。


第1382章 危机四伏

　　不过那儒袍老者的动作要更加迅速，他心里清楚，自己的退路既然已被挡住，那就绝无幸理，反正左右不过陨落，那还不如拼了。

　　总而言之，他不会白死，无论如何，也要让对方付出一些代价来着。

　　抱着这个念头，他祭起了自己的宝物。

　　顿时，墨香四溢，他的面前，多出了一个砚台，至于手中，则拿着一杆金澜笔。

　　那砚台造型奇特，式样古朴，随后就见老者挥毫泼墨，一个个斗大的文字由他的笔下飞掠而出。

　　随后这些文字排列组合，竟然幻化出了一强大的阵法来着。

　　凌仙脸上也不由得露出一丝讶然之色。

　　儒门功法他还是很熟悉的，然而像眼前这样，以阵法攻击强敌，却是闻所未闻的。

　　别具一格。

　　不过威力一看就非同小可。

　　而事情到这里并没有结束，只见那阵法略一模糊，竟由原地消失，下一刻，却出现在了真仙的脚底。

　　竟将他困住。

　　随后影影绰绰，阵法中更幻化出几头强大的怪物。

　　虽然还没有到真灵的地步，但其所散发出来的气息，比之渡劫后期的修士已有过之而无不及。

　　咆哮声震天动地，怒吼着纷纷像真仙扑了过去。

　　“雕虫小技！”

　　面对这样惊人的攻击，真仙的脸上却不见分毫惧意，反而隐隐露出几分讥嘲之色。

　　只见他手中的玉如意略一挥舞，就幻化出剑光无数。

　　密密麻麻，四散飞射。

　　每一道剑光，所附带的法则之力都不尽相同。

　　加在一起，足有数十种之多。

　　那儒袍老者的脸色，一下子苍白到言语难以形容。

　　真仙的本体，竟然厉害到这种程度，同时驱策数十种天地法则。

　　随后，就见剑光耀眼，那几头怪物丝毫还手之力也无，仅仅一瞬间就被轻易灭杀掉了。

　　轰隆！

　　雷鸣般的巨响接连传入耳朵，阵法同样困对方不住，真仙已破阵而出。

　　儒袍老者脸色大变。

　　他这才发现自己与对方的差距是如此离谱，就算拼命也那对方无可奈何。

　　只见真仙朝着前方迈出一步。

　　不知怎么的，就来到他身前近在咫尺的地方了。

　　一掌拍出。

　　无声无息。

　　然而却蕴含着惊人的法则之力。

　　老者落了一个魂飞魄散的结局。

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。

　　眨眼间，又一人陨落，如今还活着的，就只剩下凌仙，魔月公主，还有那两个丫头。

　　形势危急，这一战他们已经落了个大败亏输的结局。

　　唯一的悬念，就是能否逃出去。

　　可现在看来，希望也是渺茫以极。

　　凌仙自然不会放弃，可下一刻，那真仙身形略一模糊，已追上来了。

　　凌仙三人的遁光戛然而止，脸色更是难看以极。

　　至于真仙，嘴角边则带着几分笑意：“小子，我曾经说过，无论如何，你今天都不会有机会活着离开这里。”

　　凌仙没有回答。

　　而是叹了口气：“灵儿，絮儿，你们先走。”

　　“什么，凌大哥，你怎么这样说？”灵儿勃然变色。

　　“不错，事到如今，大不了一死而已，凌大哥，我们不会贪生怕死，将你一个人丢在这里。”

　　两个丫头齐声反对。

　　“住口。”凌仙却是大怒，表情也变得严肃起来了：“三个人一起陨落，也于事无补，与其如此，不如我将这家伙拖住，你们这快点离开，好好修炼，未来总能够有为我报仇的一天。”

　　“不……”

　　二女依旧摇头，怎么可以眼睁睁看着凌仙陨落。

　　然而就在这时，真仙冷笑的声音传入耳朵：“争来争去有什么用途，放心，今天你们谁也走不了的，我会将你们三人一起，送去阴曹地府。”

　　话音未落，凌仙却先动手后了。

　　没办法，敌强我弱，先下手为强是唯一的选择。

　　凌仙毫不犹豫的同时祭起了两件宝物。

　　千蛟刀与火凰剑灵芒流转，一起朝着对方杀过去了。

　　同时他袖袍一拂，金色的火焰浮现而出。

　　天凤神火，表面还缠绕着噼里啪啦的电弧。

　　与此同时，灵儿絮儿也没有闲着，二女几乎同时出手，所施展的都是自己最厉害的秘术，尽管她们也清楚，想要打败强敌几乎是不可能的，但总不能坐以待毙。

　　如今想什么都是多余，唯有施展出自己最厉害的攻击。

　　一时间法宝飞舞，各种颜色的光束穿空而过，还有耀眼的火焰与电弧，凌仙三人联手，便是魔月公主也不敢直缨其锋。

　　然而此时他们面对的是真仙。

　　于是接下来出现了不可思议的一幕，面对三人狂风暴雨一般的攻击，真仙却如同闲庭信步，随手挥洒，轻而易举，就将这些攻击化解了。

　　凌仙脸色如土。

　　这一次恐怕真的要陨落。

　　并非自己信心不足，而是双方的实力差距太大了。

　　要说不害怕是骗人的，可怕也于事无补，凌仙脑海中念头急转，思索着怎么吸引对方注意，自己死不足惜，可不能让两个丫头也陨落于这里，要想办法让她们逃出去。

　　可谈何容易，眼前的真仙也在提防着。

　　凌仙一筹莫展，眼前着形势越来越危机，真仙的攻势已非常的凌厉，自己三人就要抵挡不住。

　　然而就在这时，异变突起。

　　“这是……”

　　凌仙眉头一皱。

　　便是真仙，亦豁然抬起了头。

　　“天哪，那是什么？”

　　万宝仙子一声轻忽，并非她大惊小怪，而是眼前的一幕实在太惊人了一点。

　　只见远处的天边，出现了一道黑线，放眼望去，无边无际，黑线附近的空间，都在坍塌扭曲。

　　这是……混沌妖气！

　　顾名思义，乃是最为纯正，最为厉害的妖气，唯有真灵才能驱使。

　　而且看这规模，绝不是普通的真灵来着。

　　难道说……

　　真仙心中有不好的预感了。

　　这个念头尚未转过，那些混沌妖气往中间一聚，随后一庞然大物出现在了眼帘里。

　　麒麟！

　　凌仙瞳孔微缩，灵儿的脸上则露出激动之色。

　　她就是由麒麟抚养长大的，一身神通也得麒麟真传。

　　一直很怀念。

　　如今麒麟出现在这里，显然是要帮自己。


第1383章 逃出生天

　　灵儿不由得又惊又喜，脸上还带着担忧之意。

　　至于真仙，错愕之余，他的脸上，倒是第一次露出了凝重之色。

　　真灵非同小可。

　　当然，若是普通的真灵他轻易也能对付。

　　但麒麟就不同了。

　　虽不能说是真灵中最强的，但排名前三却没有多少问题，对自己来说，亦可算劲敌。

　　“灵儿，你们离开这里。”

　　麒麟的声音传入耳朵，他果然是来出手相助。

　　“可……可你怎么办呢？”

　　灵儿的脸上却闪过一丝犹豫之色。

　　她是由麒麟抚养长大的，一身神通也是由麒麟所传，眼前的真灵对她来说就像是师傅一般。

　　“傻丫头，我虽然打不过真仙，但自保还是没有问题，你们快离开这里，不过记住，下一次，没有绝对的把握，不要再与真仙为敌，我也就只能帮你这一次而已。”

　　麒麟叹了口气。

　　灵儿虽然依旧担心焦急，但也明白自己留下来于事无补，当断不断，反受其乱，时机稍纵即逝，于是咬咬牙，浑身青芒一起，朝着前方飞去。

　　凌仙与万宝仙子自然也是同样的动作。

　　真仙自然不会将他们放过，想要追上去，然而麒麟略一模糊，却挡住了去路：“你的对手是我。”

　　“让开！”

　　真仙勃然大怒，手中的玉如意变化成锋利的仙剑了。

　　气势如虹，朝着前方斩落。

　　顿时，剑光耀眼，仿佛要将虚空撕破，麒麟却是毫不示弱。

　　吼！

　　咆哮声中，亦喷出一道光柱。

　　轰隆隆！

　　巨响声不停的传入耳朵，法则之力四射，麒麟虽落在下风，真仙却也没能从他身边冲过。

　　而另一边，凌仙则双手疾舞，随着他的动作，法则之力不停的弥散而出。

　　空间法则。

　　“给我破！”

　　伴随着一声大喝。

　　凌仙并指做剑，朝着前方一斩。

　　刺啦……

　　随着其动作，一直径丈许的空间裂缝浮现而出。

　　“走！”

　　随后凌仙更不耽搁，带着灵儿与万宝仙子离开了此处。

　　另一边，魔月公主也是同样的动作。

　　他们四人是幸运的，如果没有麒麟出手相助，能不能逃出生天还真不太好说。

　　……

　　眼前的景物一片模糊。

　　随后凌仙三人重新出现站在了那一望无垠的沙漠。

　　这儿正是灵缈园的入口所在之处。

　　虽然逃出来了，但自然没有脱险。

　　凌仙浑身青芒一起，正想要风驰电掣的离开原地，然而就在这时，魔月公主的声音传入耳朵：“等等。”

　　“道友还有何吩咐？”

　　凌仙回过头颅，脸上却带着些许愤怒，也难怪他发火，魔月公主曾说，这次对付真仙，有五成的把握，可谁料到，是这样的结果，最后如果不是麒麟出手相助，自己多半已魂归地府。

　　凌仙心中当然有怨气了。

　　魔月公主却没有解释什么，如今时间紧迫，她只说了一句：“飞行速度太慢了，用传送阵。”

　　此女话音未落，袖袍一拂，一张符箓飞掠而出。

　　无风自燃。

　　随后密密麻麻的符文浮现出来，排列组合，很快一小巧的临时传送阵浮现而出。

　　凌仙一呆，对方想得还真是周全。

　　虽然心中对魔月公主还是有几分恼火，但凌仙自然不会意气用事什么，立刻带着灵儿与万宝仙子飞过去了。

　　诚如对方所言，用遁光离开太危险，麒麟虽然了得，但真仙更加的非同小可，谁也不知道能拖延多久。

　　用传送阵离开是最安全的。

　　过程不用累述，他们四人作为幸存者，站在传送阵上，被一层淡蓝色的光晕包裹，随后就消失不见了。

　　……

　　这里是一片荒原，了无人烟，突然灵光一闪，四人的身形浮现出来。

　　“我们传送了多远？”

　　“几百万里。”

　　魔月公主一边说，一边又取出了一张传送符。

　　……

　　就这样，他们居然一连传送了七八次之多，如此一来，就算真仙再厉害十倍也拿他们无可奈何。

　　“呼。”

　　凌仙松了口气。

　　便是魔月公主，也是一副心有余悸的神色。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　轰隆隆的声音还在传入耳朵。

　　突然，那麒麟的身影一阵模糊。

　　“这是……”

　　真仙瞳孔微缩，脸上露出一丝犹豫之色。

　　不过他最终也没有出手阻止，而是眼睁睁看着麒麟从自己眼前消失。

　　他毕竟没有恢复全盛时的实力。

　　面对这真灵中排名前三的强者，虽然也有战而胜之的把握，但因此付出的代价，绝对是非同小可。

　　不值得！

　　事有轻重缓急。

　　魔月公主那几个家伙，才是对自己威胁最大的。

　　念及至此，他将虚空撕破，从灵缈园里出来了。

　　然而入目所及，却哪里有四人的踪迹，将神识放出，依旧是一无所获，倒是捕捉到了一点空间波动的气息。

　　“是传送阵，可恶！”

　　真仙的脸上满是阴霾之色。

　　不过他依旧没有放弃。

　　而是双手连连挥舞，一道道法诀打出。

　　借助秘术，他的神识可以在短时间内，增强到不可思议的程度，对方就算使用传送阵，只要距离不是太远，依旧有可能发现。

　　转眼过了一盏茶的功夫，真仙的脸上却露出失望之色。

　　一无所获。

　　丝毫蛛丝马迹都没有发现，对方要么使用的传送阵非同小可，要么就多次传送。

　　总而言之一句话，对方已经逃远，追不上了。

　　可恶！

　　真仙脸上露出一丝懊恼之色。

　　但很快脸上的表情就平静下来了。

　　“哼，以为能够从本仙的手里逃出生天么，太天真了，现在暂且将你们放过，稍后等本仙实力恢复，你们将无处可躲，最终难逃魂飞魄散的结果。”

　　真仙自言自语的声音传入耳朵，随后不再费心搜索，而是重新回到了灵缈园。

　　事有轻重缓急。

　　现在最重要的事情，还是参悟剩余的天地法则，让自己的实力完全恢复。

　　而刚刚那一战，虽有一具化身陨落，但获益也是非同小可。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　借助麒麟的帮助，还有魔月公主准备的传送符，凌仙四人终于逃出生天了。

　　然而他们的脸上却并无喜色，表情反而难看以极。


第1384章 携手合作

　　劫后余生，然而有的却并不是欢喜，更多的反倒是心有余悸，若非麒麟出手相助，自己这些人已魂归地府。

　　这一战最失败的地方，就是对敌人实力的预估，一半取胜的把握，现在想想简直就与笑话相差仿佛。

　　当然，凌仙也明白，魔月公主这么做，肯定不是故意，毕竟她自己也差点陨落，但凌仙心中依旧充满了怨气，或许还有对未来的恐惧。

　　毕竟这一次，等于是同真仙彻底撕破了脸皮，再无半点转圜的余地。

　　这回，是逃出生天了没错，可接下来，又应该怎么办呢？

　　对方绝不会将自己这些人放过，不死不休将是可以预计的，偏偏，双方的实力差距却太离谱，难不成自己只能坐以待毙么？

　　凌仙心中充满了无力与恚怒。

　　要知道，历经千辛万苦，好不容易，他才终于修炼到这一步，怎么甘心就这样陨落。

　　深深呼吸，凌仙也知道懊恼解决不了问题，越是面临着危机，越需要冷静才有机会化险为夷。

　　抱着这样的想法，他调整着自己的心绪，过了一盏茶的功夫，凌仙已恢复了心平气和。

　　他转头看了一眼旁边的魔月公主：“接下来，殿下有什么打算呢？”

　　“这……”

　　魔月公主的脸上亦满是懊恼之色，隐隐还有几分自责。

　　但说实话，这真不能怪她。

　　谁也没想到这位真仙会如此了得。

　　六道轮回，曾有两位真仙降落，可实力与眼前这家伙相比，简直就是小巫见大巫。

　　这次的真仙，乃是一位真正的强者。

　　实力远胜于己，可以说，根本就是难以对付的强敌。

　　故而魔月公主的脸上也满是忐忑。

　　这种情况下，一时片刻，她又哪儿想得出什么办法？

　　“从长计议吧！”

　　魔月公主叹息，如此回答也算是不得已。

　　然而凌仙却并不满足：“从长计议，哼，说得好听，真仙可不会将我们放过，俗话说，时不待我，如果我们不快点想出解决之策，迟早会任人宰割。”

　　凌仙可没有夸大其词的意图，一旦真仙恢复全部的实力，他们就将成为砧板上的鱼。

　　“那依道友之见，又该如何？”

　　魔月公主脸上的表情，也有些恼火，她自然知道的凌仙所言没错，可眼前的麻烦，并不是着急能够解决的。

　　“这……”

　　听了对方的问题，凌仙脸上却是露出一丝迟疑，仿佛有什么事情，难以抉择，魔月公主不由得有些疑惑，但她并没有催促，而是耐心等待着。

　　就这样，过去了大约一盏茶的功夫。

　　凌仙叹了口气。

　　“凌某倒是有一个主意……”

　　“哦，道友请说。”

　　魔月公主听了，脸上不由得露出又惊又喜的神色。

　　惊的是自己都一筹莫展，凌仙却说他有解决之策，这小子什么时候有这样的本领了。

　　喜的是，对方言之凿凿，不像谎言相欺，如今大家是一条绳上的蚂蚱，如果他真有办法，自己顺带着，也可以化险为夷啊！

　　心中如此想着，她的脸上不由得多出几分期待之色。

　　凌仙自然也没有卖关子的意图，沉吟着开口了：“在这之前，殿下请先回答我几个问题，这几百万年来，可还有人飞升到仙界去？”

　　“没有。”

　　魔月公主毫不犹豫的摇了摇头。

　　“这是为何？”

　　要知道六道轮回面积广阔，奇人异士数不胜数，于情于理，都应该有人能将飞升之劫渡过。

　　“哼，这还用说，具体原因我虽然并不晓得，但应该是那些真仙做了手脚的缘故，总而言之，就算将飞升之劫渡过，也不可能飞升到上位界面，最多成为散仙……”

　　魔月公主气呼呼的说，脸上露出一丝恼恨之色。

　　“难道就没有别的办法了？”

　　“办法倒是有一个，传说有一神秘的界面，环境如同混沌初开，而在那界面，生长着一混沌古树，上面结有仙果，渡劫后期修士服食以后，能够参悟天地间所有法则，不用飞升到上位界面，亦能成仙……”

　　魔月公主说到这里，突然像是察觉到什么，豁然抬起头颅。

　　难道说……

　　“不错，凌某知道那混沌界面位于何处。”

　　“你说真的？”

　　魔月公主豁然站起，脸上露出大喜过望的神色。

　　以她的实力，唯一的愿望，就是成仙，然而却不可得，故而一直在寻找这传说中混沌界面的下落。

　　可事易时移，进展依旧缓慢无比。

　　唯一的线索，就是混沌界面的入口，应该在人间道来着。

　　除此以外，一无所获……

　　魔月公主渐渐也死心了。

　　毕竟这只是一个传说。

　　究竟有多少可信度她也没有把握。

　　没想到在这山穷水尽的时刻，凌仙却说，他知道那神秘界面的下落。

　　天无绝人之路……

　　然而魔月公主也有些将信将疑。

　　倒不是信凌仙不过，只是觉得自己未免运气有些太好了。

　　“你说真的？”

　　“这种事情，凌某又怎么可能谎言相欺。”

　　凌仙叹了口气，其实说不说这个秘密，他心中也是颇为纠结地。

　　如果可以，他也希望保密，但如今情况不同，面对真仙，自己与魔月公主必须放下所有的心结合作。

　　否则，等待他们的，将是万劫不复的结果。

　　别看凌仙如今已是渡劫后期的修仙者，可那混沌界面的危险非同小可，即便与灵儿，万宝仙子联手，凌仙也没有百分之百取得灵果的把握。

　　与其冒险，不如将这个消息也告诉魔月公主，毕竟大家是一条绳上的蚂蚱，有她联手的话，把握就大了许多。

　　只要取到混沌灵果，就有机会成仙，而以自己这些人的实力，若真能成仙的话，原本的危机，自然也就不值一提。

　　权衡利弊，凌仙做出了抉择。

　　合作两利。

　　他相信，魔月公主也会懂得取舍，与自己合作。

　　果不其然，此女的脸上流露出大喜过望之色，同时，还带着几分感激，冲着凌仙行了一礼：“多谢道友，大恩不言谢，本宫有朝一日若能成仙，一定会报答道友的恩德。”


第1385章 瞒天过海

　　“仙子言重了。”

　　凌仙脸上露出满意之色。

　　至于灵儿与万宝仙子，则没有开口。

　　两个丫头实力虽今非昔比，但一向唯凌仙马首是瞻，凌大哥既然决定与魔月公主合作，她们自然也不会有异议什么。

　　随后此女沉吟着开口了：“那混沌界面的入口位于何处，凌道友可以明示么？”

　　“在千云山。”

　　凌仙是很果决的修仙者，既然已经吐露了秘密，也就不再藏着掖着，唯有开诚布公，大家才能精诚合作。

　　“什么，千云山？”

　　魔月公主却是大惊失色：“青木宗的总舵……”

　　这一点，是她万万没想到的。

　　“既然如此，你们为何一直没有去寻找宝物？”

　　“这还用说，自然是力有不殆的缘故。”

　　“力有不殆？”

　　“不错，那混沌界面危机四伏，想要得到混沌灵果可并不是那么容易的。”

　　凌仙叹了口气。

　　也正是因为这个缘故，所以他不得不与魔月公主合作。

　　不过现在还面临着一个难题。

　　就是自己四人逃出生天，然而真仙是否会就此罢手。

　　他找不到自己四人报仇，会不会迁怒青木宗？

　　从常理推测，这是极有可能的。

　　而青木宗一旦被夷为平地，真仙会不会发现混沌界面的秘密。

　　这一点是魔月公主先想到地。

　　她将心中担忧一说，凌仙三人无不勃然变色。

　　不得不说，这还真是大有可能。

　　怎么办？

　　连夜赶回青木宗总舵。

　　表面上看，这是一个不错的选择。

　　然而凌仙却绝不会傻乎乎的这么做。

　　原因无他，会自投罗网啊！

　　现在真仙说不定就在那里等着。

　　这一次如果与对方狭路相遇，被对方拦住，再想要逃走，可就绝不是那么容易了。

　　这么危险的事情，凌仙自然不会去做，可不回去的话，又担心秘密被对方发现了。

　　凌仙可以说，是面临着两难的选择。

　　一时间，也还真想不出什么良策。

　　看着凌仙着急上火，魔月公主有些无语了，提醒道：“这还不简单，只要找到几名青木宗弟子，自然就能从他们口里，打探到消息。”

　　“话是这么说，可一时片刻，到哪儿去找青木宗的修士，若是到千云山附近，假如真仙在那里守株待兔，一不小心被发现，可不是闹着玩的。”

　　凌仙苦恼的说。

　　“这话倒也言之有理。”

　　魔月公主同样叹了口气。

　　俗话说得好，一朝被蛇咬，十年怕井绳，这次惨败于真仙，着实对他们是一较大的打击。

　　没有绝对的把握，是不敢再轻举妄动了。

　　“那怎么办？”灵儿忍不住开口了。

　　“很简单。”

　　魔月公主笑了起来：“我们去查探消息，担心被真仙发现，可若是让人代我们打探，就可以瞒天过海。”

　　“仙子是说找你的手下……”

　　“不，我的手下都是古魔，同样可能引起真仙的瞩目，我的意思是随便找一名修仙者。”

　　“随便找一名修仙者？”

　　凌仙先是一呆，随后却不由得暗自喝彩。

　　这确实是一个好主意，瞒天过海，真仙神通就算再了得，也做不到未卜先知。

　　想到就做，四人略一休息，就出发了。

　　他们现在首先要做的，是确认自己身在何处，距离千云山有多远。

　　这并不难。

　　他们朝着前方飞去。

　　数日后，一座仙城就映入眼帘里。

　　面积并不磅礴，但仅仅是确认方位还是绰绰有余的。

　　而在确认方位以后，就简单了，随后他们像千云山飞去。

　　大约一个月后，四人将遁光降落。

　　这儿距离千云山，大约还有两百万里。

　　平心来说，这是很遥远的距离。

　　不过真仙的神识非同小可，还会不可思议的秘术，所以也不敢继续前进了，一句话，小心无大错，若是行迹暴露，被真仙发现，可不是闹着玩的。

　　“走吧，前方刚好的有一修仙者的聚居之处，我们去寻一合适的人，为我们打探消息如何？”

　　凌仙微笑着说。

　　“如此甚好。”

　　魔月公主没有异议，另外两个丫头就更不必说。

　　……

　　张海是一名普通的修仙者。

　　作为散修，他是机缘巧合，走上的修仙之路。

　　经过数百年的苦修，如今已是渡劫后期。

　　在人间道，这样的实力，对于名门大派的弟子，或许没有什么了不起，但于一名散仙来说，已是相当的不容易。

　　可惜他寿元所剩已是不多，如果不能将化神期的瓶颈突破，最多再过上百年左右，他就会陨落。

　　这自然是张海不愿意的。

　　好不容易踏上修仙之路，不求长生不老，但至少希望活得久一点。

　　于是他来到了此处，这附近有一试炼之地，很危险，但也有很多宝物，他希望能找到对自己有用的天材地宝，将第四次天劫渡过。

　　但哪儿有那么容易，前面的天蜥山，他进去了两次，不说一无所获，但至少没有得到对突破瓶颈有帮助的宝物。

　　但他并没有灰心，好事多磨，他准备休息几天，待法力恢复了之后继续冒险。

　　心中这样想着，张海正在房间中打坐。

　　突然，丝毫征兆也无，他莫名其妙觉得有些不妥。

　　张海将眼睛睁开，愕然发现在自己的身前，竟然多了四名修仙者。

　　他们怎么进来的？

　　张海大惊失色。

　　想要叱喝，发现自己不仅动弹不得，连话都说不出来了。

　　究其缘故，不过是四人中的一位，稍稍释放了一点灵压。

　　双方的差距太大。

　　他大惊之余，反应也十分迅速：“晚辈给四位前辈敬礼，你们有什么吩咐，晚辈一定赴汤蹈火，在所不辞的。”

　　“不错，不错，这倒是一个聪明的家伙。”凌仙脸上露出满意之色，要打探消息，当然需要对方足够伶俐。

　　随后他开口了：“你不用害怕，我们没有恶意，来这里，只是想要让你替我们办一件小事儿而已，做成了，我会给你偌大的好处。”

　　随后凌仙目光在对方身上扫过，继续笑起来了：“元婴后期，寿元不多，想必你现在最希望的，就是将化神期瓶颈突破，到时候，本尊帮你实现这个愿望如何？”


第1386章 好消息

　　一语将他心中的愿望道破，张海不由得豁然抬起了头颅，这一点是他做梦也没有想到的。

　　对方的眼力实在是离谱，实力恐怕也远超自己想象许多。

　　“前辈不是在骗我？”

　　“哼，以凌某的实力，岂会骗你这样的小家伙，区区分神期瓶颈罢了，对凌某来说，不值一提。”

　　凌仙一边说，一边伸出手来，在腰间一拍，随着他的动作，灵光一闪，一个玉瓶映入眼帘。

　　随后凌仙袖袍抖处，那瓶子如被灵光牵引着，落在了对方的面前。

　　“看看！”

　　得到允许，张海将瓶塞打开，顿时芳香四溢，他从里面倒出一粒雪白的仙丹。

　　“化神丹！”

　　顾名思义，此丹药对于突破化神期瓶颈大有用途，唯一的缺点就是太少了，一颗根本不够。

　　“这一粒算是送给你，接下来，你若能够完成凌某交给你的任务，我这儿还有三十颗。”凌仙淡淡的说。

　　而张海则瞪大了眼，忍不住吞了一口唾沫，三十粒化神丹，足够自己将瓶颈突破。

　　于是他咬了咬牙：“前辈需要我做什么，尽管吩咐，赴汤蹈火，晚辈也一定不会让你失望。”

　　“不用紧张，凌某只需要你打探打探消息，我想要知道千云山如今情况如何……”

　　随后凌仙将自己的具体要求一说。

　　张海听得是瞠目结舌。

　　天上会掉馅饼么？

　　对方以化神丹这样珍贵的宝物为作为酬劳，原本他还以为任务会多么的危险辛苦，可万万不曾想，会简单到如此地步，打探消息？

　　这不跟玩似的？

　　“前辈……您，您不是在开玩笑么？”

　　张海脸上露出不能置信的神色。

　　“哼，凌某与你往日无冤近日无仇，也不认识你，你以为我千里迢迢来到此处，就是为了戏耍你玩么？”凌仙没好气的说。

　　这话虽不入耳，但言之成理，张海大喜，虽然依旧稀里糊涂，但显然，这一次，好运亲睐了自己。

　　于是他连忙抱拳行礼：“前辈放心，晚辈一定不会让你失望。”

　　随后他略一迟疑，又问了一句：“不知道我什么时候出发。”

　　“现在吧！”

　　却是魔月公主开口了。

　　只见此女袖袍一拂，一道灵光飞射而出，没入张海的丹田紫府。

　　“你……你做什么？”

　　张海又惊又怒，但又不敢真的冒火。

　　他虽然认不出魔月公主，但毕竟不是傻瓜，此女的实力，明显远胜于己啊。

　　“你快去快回，好好完成任务，我们的承诺，自然一分也不会少你的，然而你若是有二意，泄露消息，或者有任何一点对我们不利，我会让你死无葬身之地。”

　　魔月公主淡淡的说。

　　常言道得好，害人之心不可有，防人之心不可无，虽然可能性不多，但做一点必要的防备总是没错。

　　凌仙自然不会有异议什么。

　　至于张海，脸上则是露出苦笑之色：“前辈您多虑了。”

　　不过事已至此，他也无可奈何。

　　修仙界原本就是强者为尊的。

　　所以他不敢抱怨，反而再三表示，自己绝不会有二意，一定努力完成任务，随后就出发了。

　　至于凌仙四人，则开始休息，如今他们将该做的都做了，剩下的，就是耐心等待了。

　　……

　　接连几天，都平安无事。

　　也没有什么特别的事情需要描述。

　　一转眼，七天过去了。

　　凌仙有点着急，不过想想对方的实力，一个来回，确实需要花费不少的功夫，所以也就心平气和。

　　但话是这么说，内心还是有些忐忑。

　　就这样，又过了数日，当凌仙有些不耐烦的时候，对方终于回来了。

　　“拜见前辈！”

　　四人齐聚，张海连忙行礼。

　　“为何去了这么久，可是千云山遇见什么变故？”俗话说，关心则乱，凌仙声音，也有那么一些急切了。

　　“晚辈路上，确实遇见一点麻烦，所以耽搁了一点时间，不过千云山却是一切安好。”张海如此这般的说。

　　“一切安好，你可看清楚，千云山没有任何变故？”凌仙先是心中一喜，随后却又追问了一句。

　　“前辈放心，晚辈足足在哪里停留了一天之久，不但小心观察，还找机会，结交了几名青木宗的弟子，旁敲侧击，从他们口中得到了确切的消息，千云山风平浪静，绝不会有错。”

　　对方斩钉截铁的说。

　　凌仙与魔月公主对视了一眼，以他们的眼力，对方是否撒谎可以轻易认出。

　　张海所言，应该是真话。

　　“你退下吧！”

　　凌仙袖袍一拂，兑现了承诺，将三十粒化神丹取出。

　　至于魔月公主，也是同样的动作，将对方的禁制接触，实力到了他们这个等级，面对区区元婴级别的修仙者，自然不可能食言而肥的。

　　“谢谢，谢谢前辈。”

　　张海接过丹药，脸上露出大喜过望的神色。

　　在这之前，他心中要说不忐忑是骗人的。

　　毕竟双方的实力差距太离谱，对方过河拆桥自己也无可奈何。

　　好在担心是多余，此刻张海脸上满是兴奋之意，连连道谢不已，随后离开了原地。

　　“千云山竟然没有遇见危险，仙子怎么看？”

　　这虽然是最好的结果，但凌仙总觉得事情有点蹊跷来着，自己四人逃出生天，真仙竟没有迁怒，这可与那家伙一向的作风不符，他什么时候变得这样大度？

　　“这……”

　　魔月公主没有回答，她心中同样有些疑惑。

　　这时候，灵儿却意外的开口了：“我想真仙并不是大度，也不是打算将千云山放过，而是事有轻重缓急。”

　　“事有轻重缓急，这话怎么说？”凌仙脸上露出若有所思的神色。

　　“凌大哥，事情不是明摆着。”

　　动听的声音传入耳朵，却是万宝仙子也开口了：“真仙实力固然非同小可，但他自己也承认，并没有恢复全盛时的实力，所以对方才暂时将千云山放过，对方现在最关注的，应该还是参悟天地法则。”

　　凌仙点点头，这样的分析很有道理。

　　自己若是真仙，也会这么做，先恢复实力，随后对付敌人也不迟。


第1387章 未雨绸缪

　　弄明白了真仙的意图，那接下来，就应该考虑自己这些人该怎么做。

　　这倒不难以抉择。

　　眼前可以说是良机难得，千云山既然安全，就应该抓住机会，前往混沌界面寻找宝物。

　　虽然对于混沌灵果是否真如传说一般神奇，凌仙心中还带着那么几分疑虑，不过除此以外，也没有别的主意。

　　想要打败真仙，想要化险为夷，这都是唯一的可行之计？

　　“你们觉得如何？”

　　凌仙看了一眼身前的三位少女。

　　魔月公主点点头：“我没有异议。”

　　“我们也听凌大哥的。”

　　灵儿与万宝仙子则异口同声的说。

　　于是此事就这样决定了。

　　既然做下抉择，他们也不耽搁，立刻出发。

　　倒不是心急，而是担心夜长梦多，毕竟谁也不知道真仙什么时候，能够参悟时间与空间法则，让自己的实力完全恢复，如今留给他们的时间已经不多，当然要尽量抓紧了。

　　与张海不同，四人遁光迅速，不过一个时辰的功夫，千云山就已历历在目。

　　凌仙与魔月公主几乎是不约而同的将神识放出，毕竟在内心深处，他们还是担心真仙会有埋伏。

　　好在担心是多余，以两人的神识也没有发现任何不妥，千云山风平浪静，看起来，确实没有遇见任何变故。

　　二人松了口气。

　　灵儿与万宝仙子的表情也相差仿佛。

　　随后又过了一小会儿大的功夫，他们在附近遇见一队巡逻的青木宗的修仙者。

　　看见凌仙四人，那队修士先是一呆，随后连忙大礼参拜，人人脸上都带着激动之色，毕竟对于他们的这个境界的修仙者，近距离接触太上长老的机会实在不多。

　　“不用多礼，本门最近情况如何，可有意外发生么？”凌仙平静的声音传入耳朵。

　　“本门如今一切都好，并无意外变故。”

　　那队修士中为首的是一名老者，虽然对凌仙的问题有些疑惑，但却不敢怠慢，恭恭敬敬的说。

　　“你确定么？”凌仙的口气却变得严厉起来了。

　　“弟子确定，绝无任何意外发生的。”

　　老者额头上满是豆大的汗珠，却依旧斩钉截铁的说。

　　凌仙听了，脸上露出一丝满意之色，心中的石头，也彻底放下了。

　　随后摆了摆手，那队修士连忙行了一礼，随后像旁边飞了开去。

　　“走吧，先去本门总舵。”

　　凌仙淡淡的说。

　　众人自无异议。

　　跟着凌仙，飞向千云山的深处。

　　……

　　再说另一边。

　　一须发皆白的老者，正在洞府中打坐，其浑身上下，皆流露出一代宗师的气度，不用说，这位就是青木宗掌门了。

　　如今他的实力今非昔比，已顺利将第六次天劫度过，不过却并没有做太上长老，而是依旧处理着门派事务。

　　他也着实了得，在其打理下，青木宗越来越强大了。

　　当然，这也与凌仙三人的功劳分不开的。

　　突然，他似有所感的睁开了双眸，手一抬，一道火光飞射过来，落在他的掌心之中爆开。

　　随后老者豁然站了起来，浑身青芒一起，二话不说的飞了出去。

　　很快，就来到后山一座雄伟的大殿。

　　这儿是青木宗议事的场所，平时几乎没有什么人来这里的。

　　“掌门。”

　　老者摆了摆手，让守卫的弟子退开，一个人走进了大殿。

　　很快，四个人的身影映入眼帘。

　　其他三人且不说，最后一个居然是，魔月公主！

　　青木宗掌门大惊失色，而就在这时，凌仙转过头来了：“师弟不用惊奇，公主殿下是我的朋友。”

　　“是！”

　　老者低声答应，虽然他的实力今非昔比，按照修仙界的规矩，已经可以和凌仙三人平辈相称，但他自然知道，彼此的实力，差距有多么离谱，所以面对凌仙三人的时候，依旧是非常恭敬的。

　　“见过公主。”

　　随后他又转过头颅，冲魔月行了一礼。

　　“罢了。”

　　魔月摆了摆手。

　　“好了，大家也不要多礼，时间紧迫，我也就长话短说。”

　　凌仙脸上闪过一丝不耐烦的神色。

　　见他表情凝重，老者不由得吃了一惊，忙束手而立，侧耳静听。

　　“师弟，你立刻传令下去，让本门弟子收拾行囊，离开千云山总舵，走得越远越好……”

　　“什么，这是为何？”

　　青木宗掌门大惊失色，虽然看凌仙的表情，他隐隐已猜到发生了大的变故，但也万万没想到，会严重到需要放弃总舵。

　　这未免也有些太夸张了。

　　“哼，这还用说，自然是因为本门遇见了巨大的危机，若不快点离开，很快就会万劫不复。”旁边，万宝仙子没好气的说。

　　真仙的强大太过离谱，没能为祖父报仇，小丫头内心深处，多少还是有点耿耿于怀的。

　　“但这怎么可能，有你们几位在，谁能够威胁到本门？”

　　老者的脸上满是不解之色，原本唯一的威胁是魔月公主，然而此刻，这位魔界第一强者就在旁边，而且看她的表情，明显与凌仙三人是友非敌的。

　　不是魔月公主，那可能的威胁就只剩下一个……

　　想到这里，老者勃然变色，堂堂渡劫期修仙者，脸上竟满是恐惧之色。

　　凌仙叹了口气：“看来你也想到了，不错，是真仙。”

　　“真仙？”

　　“嗯，具体缘由，说来话长，你只需要知道，我们几个，与真仙结下了大仇，不死不休……”

　　“我这就传令下去，让弟子们撤离。”

　　老者不等凌仙说完，当机立断。

　　他又不傻，自然明白凌仙等人为何如此担心。

　　是害怕真仙迁怒。

　　虽然离开这样的洞天福地很不舍，但比起真仙的威胁却又不算什么。

　　老者深深一揖，随后退了下去。

　　“凌大哥，不知道青木宗能去何处？”

　　待老者走远，灵儿有点怜悯的开口了，如今的青木宗今非昔比，想要寻找到能够容纳那么多弟子的灵脉可不容易。

　　“现在哪儿管得了这许多，只要能不被真仙迁怒，就已是最好的结果，稍后度过这次危机，还怕找不到容身之地。”凌仙却显得不以为意。


第1388章 危机四伏

　　青木宗之事已告一段落，接下来，就要为前往那混沌界面做准备了，还是那句话，夜长梦多，所以凌仙丝毫也不耽搁，浑身青芒一起，带着三女向前飞去。

　　很快就到了，一座普通的山谷映入到眼帘里。

　　“这是……”

　　当凌仙将遁光降落，魔月公主的脸上却露出惊疑不定之色。

　　原因无他，眼前的景物她觉得有些眼熟啊！

　　这儿自己来过，凌仙三人的洞府就位于这座峡谷。

　　难道说……

　　魔月惊讶之余，不由得将神识放了出去，却一无所获，然而就在这时，凌仙微笑的声音传入耳朵里：“仙子不用白费力气，这混沌界面的入口十分奇特，凌某也是意外发现的，神识探测没有效果。”

　　“哦，那应该怎么做？”

　　“仙子看好了。”

　　凌仙也不卖关子，两手抬起，在虚空中飞快的划过，随着他的动作，法则之力骤然释放而出。

　　空间法则！

　　就这样过了大约一盏茶的功夫，虚空中出现了一个漩涡，直径丈余，深不见底。

　　凌仙则并指做剑，朝着它一斩。

　　刺啦……

　　这看似普通的一击，自然也包含有惊人的空间神力，随后噼里啪啦之声大做，那空间漩涡飞速旋转起来了，很快，一直径丈余的空间通道在眼帘中浮现而出。

　　“走！”

　　时机稍纵即逝，凌仙一马当先，浑身青芒一起，向前飞去。

　　魔月公主，还有灵儿，万宝仙子也不耽搁，紧跟着也冲过去了。

　　……

　　脑袋有些昏沉沉的，不过眼前的景物，很快就重新清晰起来了，凌仙的脸上保持着警惕之色，游目四顾，好在并没有遇见危险来着。

　　他松了口气，随后就看见三位少女的身影出现在视线里。

　　“这里就是混沌界面？”

　　魔月将神识放出，随后脸上毫不掩饰的露出惊喜之色，说实话，当初凌仙说知道混沌界面入口的时候，她心中，还有点将信将疑啊！

　　原因无他，这个传说来自于上古，这么多年来，无数修士，都努力找寻过，结果却是一无所获。

　　自己费尽千辛万苦，查阅典籍无数，也仅仅是大概推断出，混沌界面的入口，位于人间道罢了。

　　随后就再也没有进展。

　　而凌仙踏入修仙界才多少年，居然就信誓旦旦的说，知道那混沌界面的入口在何处，于情于理，魔月公主，又怎么可能没有一点怀疑？

　　好在担心是多余，此时她已真正来到了那传说中的界面。

　　放眼望去，一片虚无，就仿佛混沌初开的时刻。

　　魔月公主先是欣喜，随后脸上就露出了凝重之色。

　　在上古典籍中，与这神秘界面相关的描述并不多，说只言片语也不为过。

　　不过在这并不多的描述中，却透露出一十分重要的信息，就是这混沌界面虽有了不起的宝物，但危险也是非同小可。

　　想想也不稀奇，在修仙界，危险与机遇，原本就是成正比，这儿既有神奇的混沌灵果，危机四伏也就是很正常的。

　　“凌道友可知那混沌古树位于何处？”

　　“凌某虽然来过这里一次，但很快就遇见危险退回去了，后来也是遍阅典籍，才知道一些混沌界面的来历，至于仙子所说的混沌古树，我可不知道，它位于什么地方的。”

　　“嗯。”

　　魔月公主点点头，脸上并无意外之色。

　　随后此女以手支颌，沉吟起来了。

　　凌仙则在一旁等着。

　　虽然他如今的实力，也非同小可，但凌仙清楚，与魔月公主相比，还是有所不及，更不要说此女作为魔界第一强者，活的岁月，要比自己多得多，如此一来，眼光见识，自然也就更强来着。

　　所以这一次寻宝，当以魔月公主为主。

　　至于自己，则在一旁提供辅助，反正寻到混沌灵果，无论如何，也会有自己的一份。

　　至于灵儿与万宝仙子，当然更不会胡乱开口什么。

　　虽然对于这混沌界面，她们早就从凌仙那里有听过，但亲眼目睹还是第一次来着，两个丫头左顾右盼，脸上都带着好奇之色。

　　就这样，沉吟片刻，魔月公主心中，已有定计，只见她袖袍一拂，一个灵兽袋被祭了起来，悬浮在其头顶上面。

　　随后袋口张开，嗡鸣声大做，无数的魔虫由袋中蜂拥而出，瞬间化为一朵黑色的虫云，遍布在魔月头顶之上，足有二三十丈宽广，声势吓人到极处。

　　玄铁蚁！

　　凌仙瞳孔微缩。

　　此魔虫威名赫赫，是以防御力强悍著称的，说刀枪不入太过，但绝大部分宝物，也很难伤到此魔虫。

　　魔月公主将其放出来，目的是什么？

　　凌仙心中有点疑惑，不过谜底很快就揭晓了。

　　探路！

　　这混沌界面不是有很多的危险，而且神识不能极远，这种情况下，可以说步步荆棘，用这些数量极多的魔虫探路，就可以将绝大部分危险避过。

　　这是很聪明的选择。

　　不愧是魔界第一强者。

　　凌仙脸上也不由得露出几分佩服的神色。

　　“疾！”

　　魔月公主一指抬起，像着头顶上方点去，顿时嗡鸣声大做，立刻从那头顶上巨大的虫云中分出一股，大约有千余只的样子，像那混沌的空间飞了过去。

　　而魔月公主则眼睛微眯，一眨不眨的专注以极。

　　通过玄铁蚁，她就可以将危险探查清楚。

　　想法不错，然而修仙界之所以光怪陆离就在于很多事情，都不能按照常理。

　　才过了一盏茶的功夫，魔月公主就豁然抬起头颅，眼睛也睁开了。

　　“怎么，发生什么事情了？”

　　凌仙脸上，流露出关注的神色。

　　“那些玄铁蚁与我失去联系了。”

　　“失去联系，这怎么可能？”

　　凌仙不由得大为错愕：“难道那些魔虫陨落了？”

　　“我也不晓得，前一刻，明明还好好的，可下一个瞬间，神识联系却被切断。”

　　魔月公主的脸色很难看，这样的变故，是她也没有料想到的。

　　因为变故发生得太过迅速，她甚至不知道究竟发生了什么，那些玄铁蚁是否已经陨落。

　　一切都是未知数！


第1389章 防不胜防

　　四人面面相觑，脸色无不变得难看以极，闻名不如见面，这混沌界面，远比想象的更危险。

　　怎么办？

　　四人面临着抉择。

　　不过他们的眼中并无退意，实际上，也根本没有退路，想要打败真仙，取得混沌灵果，可以说是唯一的选择。

　　拼了！

　　魔月公主的脸上，闪过一抹厉色，浑身上下被汹涌的魔气包裹。

　　随后此女一马当先，飞遁上前。

　　“凌道友，你们保持一定的距离，跟在我身后。”

　　“好！”

　　凌仙自然没有异议，魔月公主还是很仗义的，因为四人之中，她是实力最强的一个，所以在前面探路。

　　自己三人跟在她的后面，自然会安全许多。

　　这是最佳选择，不过换一名修仙者，未必愿意这么做。

　　从这也可以看出魔月公主的气度。

　　自己与其合作，果然是十分正确的选择。

　　“灵儿，絮儿，你们也保持一定距离，跟在我的身后。”凌仙转头吩咐了一句，随后浑身青芒一起，不紧不慢的向前飞去。

　　当然，他也不是丝毫准备也无，不仅将护体灵光开启，同时手中还紧握着几张符箓。

　　与法宝相比，在遇见危险之时，符箓驱策起来更加迅速。

　　“好的。”

　　二女答应一声，也紧跟着出发了。

　　随后这一路上，四人体会了什么叫做危机四伏。

　　各种危险是想都想不到的。

　　第一次遭遇危险，距离出发才仅仅过了一盏茶的功夫，丝毫征兆也无，一道风刃朝着凌仙飞射。

　　一开始，凌仙还没在意。

　　小小的一道风刃而已。

　　他袖袍一拂，一道剑光飞掠而出。

　　别看这仅仅是随手一击，以凌仙的实力，绝不比普通渡劫中期修士本命法宝的全力一击逊色，甚至可以说是犹有胜过。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵，那风刃虽然威力不俗，但也被打散掉了，原本以为，此事就会至此告一段落。

　　然而凌仙万万没想到，这一下子却像捅了马蜂窝。

　　轰！

　　丝毫征兆也无，四周突然罡风四射，密密麻麻，凌仙根本来不及躲，就被包裹在里面了。

　　“凌大哥！”

　　跟在后面的凌仙与万宝仙子大惊之色。

　　但她们却来不及出手相助。

　　“怎么回事？”

　　下一刻，魔月公主也飞回来了。

　　了解了事情的始末，三女的脸色，都变得阴霾以极，原本以为让一人在前面探路，后面三人遭遇的危险相对就要小得多。

　　没想到事情的发展却完全与预想不符，魔月公主飞过这片区域的时候可没有遇见任何危机，怎么到了凌仙这儿却出了问题。

　　而且只是一小小的风刃而已。

　　“公主，我们现在怎么办？”

　　魔月公主没有回答，而是深深呼吸，将神识放了出去，观察片刻，才叹了口气：“没办法，唯有等待而已。”

　　“等待，你的意思是袖手旁观？”万宝仙子大怒。

　　灵儿则要冷静得多，将结拜妹妹拉住：“你想别急，听殿下说。”

　　“我明白你们的心情，我也很着急，但这里是混沌界面，一切都不能用常理揣摩，如果我们冒然出手相助，不仅救不了你们的凌大哥，还只会让情况更加糟糕的。”

　　“相信我，等待就是最佳的选择，何况对于凌仙的实力，你们应该心里有数，这点危险，是难不倒他的，我们还是不要添乱了。”

　　魔月公主苦口婆心的说。

　　这番话入情入理，灵儿且不说，便是万宝仙子那丫头，也冷静下来了。

　　确实，自从踏上修仙之路，凌大哥经历过无数的艰难险阻，眼前这点危机不算什么，自己又何必担心太过。

　　……

　　与此同时，凌仙却感觉非常的头疼，密密麻麻的风刃朝着自己飞射，论威力算不了什么，可一挡，那些风刃会变得更多。

　　这可如何是好呢？

　　凌仙当然不愿意坐以待毙，他几次想要闯出去，可硬闯的话，那些风刃会变得狂暴以极，一时间，凌仙也有些无可奈何。

　　“要冷静。”

　　凌仙在心中提醒自己。

　　从这些风刃之中，他隐隐感应到了天地法则，不过却是非常混乱的那种。

　　想要脱困而出，唯一的方法或许是参悟这一缕混乱的天地法则。

　　不过说说简单，真要做却是太难，天地法则哪儿有那么容易领悟，何况还有那些密密麻麻的风刃需要对付。

　　一不小心，别法则没有参悟，反而落个魂飞魄散的结果。

　　但凌仙现在却是别无选择……

　　……

　　一转眼，三天过去了。

　　凌仙依旧丝毫动静也无。

　　别说灵儿与万宝仙子，便是魔月公主的脸上，也露出一丝焦急之色，要知道他们的时间可不是太多，天知道什么时候，真仙的实力就会完全恢复。

　　但也不可能将凌仙一个人丢在这里。

　　别的不说，另外两个丫头肯定不会同意。

　　那样的话，就只能自己一个人离开。

　　那样的话，太危险。

　　魔月公主满脸阴霾，但也无可奈何，事到如今，她别无选择，耐心等待，是唯一可以做的。

　　好在并没有等多久，大约又过了两天，丝毫征兆也无，挡在前面的罡风，突然开始减弱，随后四处飞舞的风刃，也逐渐消失掉了。

　　凌仙的身影显现而出。

　　“凌大哥。”

　　两个丫头大喜，扑了过去。

　　“我没事。”

　　凌仙微微一笑。

　　而魔月公主当然不会那么激动，不过她的脸上也露出一丝喜色，此女的观察力也是非同小可。

　　她注意到一个细节，凌仙不仅没有受伤，而且实力还有所增强。

　　因祸得福。

　　当然，此女也没有急着去询问什么。

　　事有轻重缓急，如今寻找到混沌灵果才是第一要务。

　　于是他们重新出发了。

　　接下来的旅途，他们更加小心了。

　　这混沌界面的危险，可不能够用常理揣摩，就算有人在前面探路，后面跟着的人，也绝不是高枕无忧。

　　再遇见风刃也好，雷电也罢，他们都是能躲则躲，尽量不反击，免得又引来危机。

　　平心来说，已经是非常小心了。

　　可即便如此，麻烦还是不可避免。


第1390章 实力恢复

　　危机四伏！

　　这混沌界面比典籍中描述的，还要更加危险。

　　吼！

　　咆哮声传入耳朵，他们的前面，出现了一片浓雾，神识没有用途，凌仙就算施展出天凤神目，依旧不太看得清楚。

　　隐隐的，前面似乎有一些怪物。

　　妖族？

　　不对，这混沌界面中，怎么可能有生物？

　　四人对视一眼，脸上都流露出警惕之色，不过要说害怕也不至于，以他们几人的实力，除了真仙，放眼三界，实在想不出还有什么东西让他们畏惧。

　　“让我来试试好了。”

　　灵儿的声音传入耳朵，见凌仙许可，小丫头施展出撒豆成兵的秘术，只见灵光闪烁，几位披坚执锐的甲士出现了。

　　“去！”

　　灵儿玉手抬起，冲着前方一点，随着她的动作，那几名甲士丝毫迟疑也无，毫不犹豫的冲进了前方的迷雾。

　　随后爆裂声传入耳朵，然而仅仅过了几息，就沉寂下来。

　　灵儿的脸色变得很难看，别小看撒豆成兵的秘术，这些甲士的实力虽然不及渡劫初期的修仙者，但也不会相差太多，没想到一个照面就被灭杀掉了。

　　敌人的实力非同小可！

　　这个念头尚未转过，咆哮声此起彼伏，那些怪物已经冲过来了。

　　“这是……”

　　凌仙瞳孔微缩，那些怪物长得古怪到了极处，有的体型庞大无比，有的身长不过寸许。

　　“这些并非妖族！”

　　“不错，是天地元气幻化出的怪物。”

　　……

　　魔月公主果然见识广博，目光扫过，就已经判断出这些怪物的来历了，随后喊杀声大做，众人各自祭起自己的宝物，大呼酣战。

　　平心来说，这些怪物虽然厉害，但那是相对于普通的修仙者，于凌仙四人来说，并没有多么了不起。

　　尤其是魔月公主，她的手中几乎没有一合之敌。

　　可四人却无法冲出去。

　　原因无他，这些由天地元气幻化出来的怪物数量太多了啊！

　　它们根本不知道畏惧为何物，凭借着数量的优势，凌仙四人，一时片刻，竟然无可奈何。

　　幸好他们不是普通的修仙者，法力皆深厚以极，否则还真有可能陨落于这里。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　灵渺园。

　　一座神秘的洞府里面，真仙缓缓的睁开了眼。

　　轰！

　　丝毫征兆也无，惊人的气势由真仙的身体表面弥散而出。

　　“哈哈，功夫不负有心人，本仙终于参悟了人间道的天地法则，如此一来就再也不会受界面之力的束缚，我的实力终于恢复。”

　　大笑声传入耳朵，真仙的脸上满是喜悦不禁的神色，他实力的恢复比想象的快得多，这得益于不久前与强敌的交手。

　　虽然一具化身在凌仙的手下陨落，不过他借着这次交手的机会，也参悟了不少天地法则。

　　总的来说，与收获相比，损失不算什么，所以才能这么迅速的让自己的实力恢复。

　　这一天是他期待已久的。

　　作为真仙，实力既已恢复，六道轮回也好，魔界也罢，自然再没有什么存在能让他害怕。

　　哪怕敌人倚多为胜，也是徒劳。

　　当然，也不能说就已高枕无忧。

　　威胁多少还是会有。

　　比如说魔月公主。

　　作为魔界第一强者，此女虽然打自己不过，但还是不能太过小视的，危险要扼杀在萌芽里，此女也就成了他必须要灭杀的目标之一。

　　不过却还不是最优先的一个。

　　没错，最让他忌惮的并非魔月公主，而是凌仙。

　　这家伙可是继承了天凤仙子与千蛟尊者的衣钵。

　　不要以为真仙对上其他界面的存在，就都有取胜的把握，大部分时候是这样的情况没错，但也有例外来着。

　　比如说灵界。

　　这个界面的存在就不能用常理揣摩，灵界的顶尖强者甚至有与真仙分庭抗礼的把握。

　　而天凤仙子与千蛟上人正是其中的佼佼者，也正是这个缘故，凌仙成为了真仙的眼中钉，肉中刺，那小子虽然现在还打不过自己，但随着时间的推移，未来却很难说，故而危险一定要扼杀在萌芽中。

　　除了凌仙，另外一人也不能太过小看，没错，便是灵儿那丫头，此女不知道是何来历，居然能够传承麒麟的衣钵。

　　上一次，若非关键时刻麒麟出手相助，他们早就魂归地府，虽然作为真灵中有数的强者，麒麟出手，也会受到不少的限制，不可能每一次都出手相救。

　　但不管如何，那丫头也不能小看，必须尽快灭除。

　　对了，还有万宝仙子，虽然那丫头，应该是四人中最弱的一个，不过她居然能够领悟时间法则，就是光凭借这一点，也不能太过小看了。

　　总而言之一句话，那四位幸存者，他一个都不会放过。

　　心中如此想着，真仙浑身青芒一起，飞了出去。

　　很快出了灵渺园，又飞了一会儿，前面出现了绵延起伏的群山，一眼望不到边，随后真仙将手抬了起来，随着他的动作，一道直径丈许的光柱冲天而起，五彩琉璃……

　　那光芒耀眼刺目，很远的地方，都能看得清清楚楚。

　　随后不可思议的一幕发生了，仅仅过了一小会儿的功夫，就从那绵延起伏的群山深处，飞出一道道的遁光来了。

　　一时间破空声大做，这些遁光速度很快，仅仅是一眨眼，就飞到了真仙的面前。

　　光芒收敛，近百名修士映入眼帘。

　　不对，并非全是修仙者，还有妖族。

　　数量不是太多，但无一例外，都是度过第六次天劫的，不论放在哪里，都是一方霸主，不过此刻，他们却全都是真仙的手下。

　　想要成仙太难，故而很多人，都希望得到真仙的指点，这也算是无奈的选择，但不管他们心中是怎么想的，此时一个个，脸上都露出恭敬以极的神色。

　　对着真仙，大礼参拜起来了。

　　“不用多礼，本仙这次来，是告诉大家一个好消息，我已经将人间道的天地法则参悟，实力已经恢复如初。”

　　“什么？”

　　众人先是一惊，随后又是佩服又是羡慕，显然他们也知道真仙想要实力尽复如初，需要参悟多么庞大的天地法则！


第1391章 各有打算

　　除了羡慕还是羡慕，一时间，恭喜之声不绝于耳朵，真仙的脸上，也不由得流露出几分得意之色。

　　少顷，他摆了摆手。

　　那些修仙者也都安静下来，表情带着好奇与期待。

　　真仙来此，通常只有一个目的，布置任务，而一旦能够完成的话，是有非常丰厚的奖励来着。

　　有可能获得某件仙界的宝物，也有可能，得到真仙的指点。

　　而他们更期待后者，俗话说，听君一席话，胜读十年书，真仙与修炼有关的几句指点，通常就能让他们少走许多弯路，原本困扰其很久的瓶颈，也有可能迎刃而解了。

　　这可不是胡言乱语，而是有不少的先例。

　　故而在场的修士与妖族，那些渡劫级别的老怪物，才会露出人人期待的神色。

　　真仙看得清楚，脸上露出一丝满意之色，表情威严的开口了：“本仙来此，是想请诸位道友出手相助，替我追杀几名修仙者，当然，完成之后，本仙也不会吝啬，奖励绝对非同小可。”

　　众人不由得眼前一亮，别的不说，这位真仙确实出手阔绰，对方许下这么重的承诺，在场之人，又有谁会不眼馋呢？

　　“敢问仙尊，不知道是哪个不长眼睛的家伙，得罪了你。”

　　一白发老者，连忙凑趣的开口。

　　真仙笑了笑，袖袍一拂，随着他的动作，一道光华由衣袖中飞射而出，直冲天际，随后“轰”的一声传入耳朵，幻化出四个人的面孔。

　　惟妙惟肖！

　　“这是……”

　　“天哪，魔月公主！”

　　下面的修士一阵惊呼，随后人人的脸上都露出惊讶畏惧的神色。

　　并非他们胆小如鼠。

　　俗话说，人的名，树的影，魔月公主偌大的名气，乃是魔界第一强者，放眼六道轮回，恐怕也没有人能与她抗衡来着。

　　让自己这些人去追杀魔月公主，岂不是老寿星上吊，嫌命长么？

　　故而他们人人脸上皆露出戒惧之色，毕竟宝物再好，也要有命，才能享用的，所谓的奖励，道理亦是相差仿佛。

　　作为渡劫级别的老怪物，这么简单的道理，自然一清二楚。

　　他们投靠真仙，是为了更好的追寻长生之路，而非以身犯险，故而很多人的眼神，变得躲闪，心中已打起了退堂鼓。

　　这番表情的变化，真仙自然也看得清清楚楚，他的眼中闪过一丝恚怒：“哼，怕什么！”

　　“本仙又没有指望你们能够打败魔月公主，我只要你们找到她的下落，然后将消息传回来就好。”

　　“至于如何对付这位魔界第一强者，本仙自然会亲自出手的。”

　　众人听了，这才表情一缓，心中也为之释然，这才符合情理，他们固然对魔月公主颇多畏惧，不敢与其正面为敌，但仅仅是寻觅一下她的行踪还是没有问题。

　　于是众修士轰然应诺，冲着真仙拜别行礼，然后就化为一道道颜色不同的惊虹像远处的天边飞去。

　　遁光迅速，很快这些人的身影就消失得踪迹全无。

　　望着他们的背影消失，真仙脸上的表情却变得阴霾似雨。

　　不知道为什么，他心中莫名其妙的有不好的预感浮现而出，如芒在背是最好的描述。

　　简单的说，就是他感觉到了威胁。

　　但这怎么可能呢，自己已经挣脱了界面之力的束缚，实力完全恢复，放眼三界，还有谁是自己的对手？

　　除非……

　　他突然脑海中一道灵光闪过。

　　想到了一种可能。

　　魔月公主？

　　错！

　　魔界第一强者在他看来不算什么。

　　他想到的是凌仙。

　　那小子可继承了灵界两大强者的衣钵，昔日不论天凤仙子还是千蛟尊者，都是能与真仙分庭抗礼的存在。

　　虽然自己是真仙中真正的强者，但假如那小子青出于蓝而胜于蓝……

　　这个念头在脑海中转过，真仙的表情越发阴霾了。

　　不行，危险要扼杀在萌芽里。

　　那小家伙，绝不能容他活下去，既然如此，就将他作为自己第一个要猎杀的目标好了。

　　一缕杀气在真仙的脸上闪过，随后他身形略一模糊，也从原地消失掉了。

　　……

　　与此同时另一边。

　　“呼！”

　　凌仙松了口气，伴随着剑光一闪，最后一头由天地元气幻化出来的怪物终于烟消云散。

　　四人的脸色都有些苍白。

　　并不是因为受伤的缘故，而是法力消耗太多。

　　“灵儿，絮儿，你们都没事么？”

　　“还好。”

　　二女皆摇了摇头。

　　随后凌仙又望向魔月公主，此女是四人中脸色最为好看的一个，顶级强者，实力自然有过人之处。

　　“休息一会儿吧！”

　　“好！”

　　对于凌仙这个提议，大家当然不会有意见，如今法力消耗太多，这混沌界面又危机四伏，不休息一下恢复法力，继续硬闯太危险了。

　　于是四人盘膝打坐，辅以灵丹妙药，并没有多久，法力就完全恢复。

　　他们并不知道真仙已挣脱了界面之力的束缚，但也知道时间紧迫，必须快点寻找到混沌灵果。

　　于是四人继续赶路。

　　“凌大哥，我们这样，真能找到混沌灵果吗？”

　　“是啊，不知道混沌古树位于何处，神识又受到限制，会不会南辕北辙，越走越远了？”

　　先是灵儿担心的声音传入耳朵，随后万宝仙子也随声附和，两个丫头的脸上都满是担心之色。

　　“这……”

　　凌仙心中，同样没底，一时间，也不知道该怎么说，然而就在这时，魔月公主却开口了：“放心吧，方向应该没有弄错。”

　　“何以见得？”

　　“莫非殿下有那混沌灵果的线索？”

　　二女听了，脸上皆露出大喜过望的神色。

　　“你们没注意到么，混沌界面虽然一片虚无，天地元气与法则之力也是混乱的，不过不同的方向，还是有差别的……”

　　“你是说……”

　　凌仙毕竟是很聪明的修仙者，听到这里眼前一亮：“我们走天地元气最为混乱的方向，那样就能找到混沌古树？”

　　“嗯。”

　　魔月公主点了点头：“这是我的推测，不过我觉得，应该没有弄错。”


第1392章 千云山

　　“仙子言之有理。”

　　“不错，虽然不敢说有百分之百的把握，但应该是各种可能性中最大的。”

　　凌仙与二女对视一眼，无一例外，脸上都露出了赞同的神色。

　　他们对魔月公主的推断，表示了认可，既然大家都无异议，于是继续朝着前面飞去。

　　然而奇怪的事情发生了，不同于刚才的危机四伏，这一路上，他们居然颇为顺利，没有遇见什么危机。

　　四人诧异之余，却并没有欢喜，脸上反而充满了警惕。

　　这不合常理。

　　在这平静的背后，恐怕蕴含着巨大的危机。

　　不知不觉，数个时辰过去。

　　“咦，这是……”

　　丝毫征兆也无，魔月公主惊讶的声音传入耳朵。

　　发生什么事情了？

　　凌仙三人一呆，连忙飞遁上前，只见魔月公主悬浮于在半空之中，满脸惊讶之色。

　　凌仙三人顺着她的目光望过去，顿时也惊呆了……

　　……

　　与此同时，另一边。

　　千云山。

　　因为凌仙的缘故，青木宗已经离开了这里，不过千云山却并没有因此就荒芜下去。

　　原因无他，这儿原本就是人间道有名的洞天福地，青木宗离开，自然会有其他的修士补充进来。

　　虽然这些修士心中也有点疑惑，好端端的，青木宗为什么要放弃这样的洞天福地？

　　不过这个念头也仅仅是一闪而过，对于千云山那浓密的灵气，他们早就垂涎三尺。

　　就算心中有那么一点嘀咕，这样千载难逢的机会，也不会放过。

　　周云原本是一凡人，机缘巧合走上修仙之路，而且成为人间道一小门派的修仙者。

　　作为异灵根的拥有者，其天赋资质在该派首屈一指，短短的数百年，就将第三次天劫度过，成为该派的第一强者。

　　然而他并不满足，在那小门派，他固然颐指气使，可放眼人间道，区区一元婴期修士根本就算不了什么。

　　他不愿意将岁月蹉跎，于是他放弃了平静的生活，离开门派外出游历。

　　风餐露宿，在危险中拼搏，随时有可能陨落，可以说，历经了无数的艰难险阻，不过收获也是足够丰厚。

　　如今，他已将第五次天劫度过，而且修炼到通玄后期了，距离传说中的渡劫，也仅剩下一步。

　　这样的修为，放眼三界，那也可以说是一方强者，所以才能在千云山占据一席之地。

　　不用惊奇，青木宗离开以后，没有任何一个势力，能够占据这样的洞天福地，所以其实是有很多门派还有散修来到了这里。

　　好在千云山面积广博，倒也能够容纳那么多的修仙者。

　　当然，也不是什么人都能在这里开辟洞府，以散修来说，至少要将第五次天劫度过。

　　别说，这样的散修真有不少。

　　最近一段时间，周云就认识了好几个，虽谈不上至交，但彼此之间，也算是投缘。

　　这天，周云准备出门，与新认识的几位朋友小聚，交换一下修炼心得，这对他们大家都有好处。

　　然而出了洞府，丝毫征兆也无，一个人影就在他的眼帘中浮现而出。

　　周云大惊失色，因为他完全不知道对方是从哪里冒出来的，那是一名二十余岁的男子，浑身上下完全没有法力波动，也没有灵压散发而出，然而不知道为什么，他却感觉浑身发寒。

　　就仿佛是被猎人盯上的猎物。

　　“这里是千云山？”

　　“不错！”

　　周云明明不想回答，然而不知道为什么，却不由自主的开口了。

　　“你是青木宗的修仙者？”

　　“不，晚辈只是散修一个。”他连语气，都莫名其妙的变得恭敬起来了。

　　“散修，千云山不是青木宗的总舵，怎么会有散仙在这里？”

　　“青木宗已经于数月前离开了此地。”

　　“什么？”

　　那人勃然变色。

　　不用说，他就是真仙了。

　　危险要扼杀在萌芽里。

　　而凌仙，是给他威胁最大的一个。

　　所以他决定将其灭除。

　　真仙虽是从仙界降临的，但来到人间道以后，并非孤家寡人一个，通过投靠他的手下，很快就将凌仙的来历弄清楚。

　　青木宗太上长老？

　　于是他便来到了此处。

　　没想到那小子还蛮机灵的，似乎已预料到自己要找他的麻烦，已带领整个门派先离开了千云山。

　　难得他能舍弃这样的洞天福地，不过以为这样就能躲过自己的追击却太天真了一些。

　　真仙的脸上露出一丝冰冷的笑意。

　　丝毫征兆也无，一股冲强大气势从他身上冲天而起，不仅威力惊人，而且笼罩的范围及其广阔，方圆十万里，几乎都被囊括了进去。

　　顿时，可怕的灵压从天而落。

　　蹬蹬蹬，周云连退数步，战立不稳，由半空中坠落，放眼望去，花草树木也都随之颤抖起来了。

　　这样的变故，自然没有人能够视若无睹，霎时间，一道道光华冲天而起，不论是散修，还是那些名门大派的修仙者，全都被惊动了。

　　很快，光华一敛，数名修士来到真仙的面前。

　　这些人虽男女不一，老幼各异，但无一例外，都是度过了第六次天劫地。

　　他们的表情带着惊怒。

　　“究竟谁如此大胆……”

　　他们中，更有人忍不住开口叱喝，然而话音未落，却瞠目结舌，吓得话都说不出。

　　……

　　混沌界面。

　　凌仙四人同样面面相觑，表情惊讶中带着警惕之色，并非他们大惊小怪，而是眼前的一幕，确然有些古怪来着。

　　眼前出现了一片绵延起伏的群山。

　　若是放到其他地方不稀奇，无可厚非，但别忘了，这里可是混沌界面。

　　顾名思义，一片虚无，怎么可能有山脉呢？

　　这一点，是四人做梦也想不到的。

　　附近的天地元气，依旧混乱以极，天地法则，也是支离破碎的，所有的一切，都表明他们依旧在混沌界面，这种地方，怎么会有山？

　　“怎么办？”

　　凌仙回头，看了三女一眼。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”

　　魔月公主的声音传入耳朵。

　　“不错。”灵儿也点头表示赞成了：“是很古怪，但事到如今，我们已不可能退缩。”


第1393章 强大实力

　　开弓没有回头箭，混沌灵果，他们志在必得，前面就算是有刀山火海，也唯有硬着头皮闯过去。

　　这个念头在四人的脑海中闪过，原本些许犹疑的表情，也都消失不见了。

　　取而代之的是坚毅，决不退缩。

　　一句话，拼了！

　　“走吧！”

　　魔月公主回头招呼了一句，随后一马当先，飞在了最前面，混沌界面固然危机四伏，但以此女的实力，她也不相信自己会轻易陨落。

　　凌仙三人看得清楚，自然也不会迟疑，一边悄悄祭起宝物，一边紧随在其身后了。

　　随着时间的推移，前面的景物越发的清晰，除了混乱的天地元气与支离破碎的法则之力，简直与人间道都看不出区别在哪里。

　　然而，正是如此，才越发的让人觉得诡异，他们四人，也更加的不敢大意。

　　“咦，那是什么……”

　　丝毫征兆也无，魔月公主再一次惊呼，凌仙三人豁然抬起头颅，随后他们就看见了不可思议的一幕。

　　……

　　与此同时，千云山。

　　真仙悬浮在半空中，可怕的灵压从天而落，方圆数万里，就如同滚烫的油锅，被人将一瓢水泼落，顿时，整个一下子沸腾起来了。

　　无数修士，冲出了他们的洞府，随后就一个个脸色狂变起来了。

　　低阶修士要好一些，虽然那庞大的灵压让他们喘不过气，但归根结底，也就是浑身难受而已。

　　那些高阶修仙者，受到的压力，反而要大的多，尤其是那几名渡劫期老怪物，脸上更露出惊疑不定的神色。

　　对方是实在太强大了。

　　便是散仙也有所不及。

　　偏偏面貌又很陌生，符合这种情况的似乎只有一种可能。

　　真仙！

　　虽然只是推测，但看眼前的情况，可能性着实不小的。

　　“敢问前辈尊姓大名，来这里，有何贵干？”

　　一灰袍大汉飞遁上前。

　　他也是众修士中实力最强的一个，渡劫中期修为，已算非常了不起的强者。

　　“废话少说，本仙问你，青木宗的修士去了何处，还有你，可知道那凌仙的下落？”

　　对方口气大得离谱，更以仙人自居，那灰袍大汉脸上反而多了一分犹疑，这家伙，该不会是来招摇撞骗地？

　　于是沉吟不语。

　　真仙脸上闪过一丝恚怒，他可没有心情与对方在这儿耽搁，不愿意说，好，那我也就懒得问了，直接搜魂还要简单省事许多。

　　这个念头在脑海中转过，他毫不犹豫的动手了，也不见其多余的动作，仅仅是袖袍一拂，顿时，一道金光飞掠而出。

　　那金光离体以后，飒然暴涨，很快，一身长十余丈的金色老虎，就出现在了九天之上。

　　“昂！”

　　扬起头，发出一声令底下众修士为之色变的巨吼。

　　随后，尾巴一摆，庞大的身躯竟整个消失不见。

　　“风遁术！”

　　那灰袍大汉骇然不已。

　　风遁术的效果类似于瞬移，虽然对渡劫期老怪物来说没有什么了不起，可那金色的老虎，根本就不是什么灵兽实体，而是由区区一道法力凝炼而成地，这样的东西，居然也能够施展出风遁术，未免就令人觉得有些太不可思议。

　　就算是渡劫后期的老怪物，也决然做不到这一点地。

　　对方并非招摇撞骗之徒，而是真仙驾临了此处。

　　灰袍大汉勃然变色，一下子反应过来了，忙开口惊呼：“前辈手下留情，我……”

　　可没有用途，俗话说得好，开弓没有回头箭，真仙既已出手，哪儿会有手下留情一说。

　　轰隆隆的声音传入耳朵，堂堂渡劫中期的修仙者，面对由一道法力变化而出的老虎，居然丝毫还手之力也无，被打了一个七零八落。

　　很快，就遍体鳞伤，动弹不得，不过倒是没有陨落。

　　并非命大，而是真仙有意为之。

　　只见其手一抬，那灰袍大汉就飞了过来，随后对方用手按住其头颅，施展搜魂之术……

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。

　　其余的修士看得清楚，无不吓得魂飞魄散，于是下一刻便一哄而散。

　　面对真仙，他们没有与之抗衡的勇气，更不想陨落于这里。

　　可想逃，也没有那么容易，真仙的嘴角边露出一丝讥嘲之色，另一只手袖袍一拂，随着他的动作，空间波动骤起，就如同在小湖中投下一枚石子，波纹像着四周弥漫开去。

　　于是，不可思议的一幕幕出现了。

　　这些四散而逃的修仙者，都被一层无形的护罩挡住。

　　他们被困在了这里，就如同砧板上的鱼。

　　这些修士自然不愿意坐以待毙，或祭出宝物，或施展秘术，拼命攻击，可没有用途。

　　与强大的真仙相比，他们太弱小了，就仿佛蝼蚁，又怎么可能化险为夷。

　　很快，真仙手中火光一闪，那灰袍大汉已化为了灰烟，通过搜魂之术，他已经得到了想要的结果。

　　刚才那个家伙，并没有撒谎，数月前，青木宗就举派离开了这里，至于凌仙，更是没有踪迹。

　　那家伙，还真是狡猾以极，猜到自己不会将他放过，就先鞋底抹油，跑了。

　　轰隆隆的声音还在不停传入耳朵，却是那些修士拼命攻击，想要从这里逃出去，但明显是徒劳地。

　　“住手。”

　　真仙开口了，他的声音并那不大，但却异常清晰的传入每一名修士的耳朵，众人不由自主的停下了手里的动作。

　　“不用做徒劳的挣扎了，在本仙的面前，你们以为有机会逃走么？”

　　“仙尊饶命。”

　　“手下留情。”

　　……

　　一时间，求饶之声不绝于耳朵，身为修仙者，本就是为了追寻长生之路，这时候哪儿还管得了这许多，求饶是唯一的选择。

　　“想让本仙将你们放过？”

　　真仙微笑起来了：“也无不可，不过想要活着，就要证明自己的价值，去吧，三个月内，给我找到凌仙的下落，否则你们全都要陨落。”

　　真仙话音未落，袖袍一拂，随着他的动作，一道金光飞掠而出，随后居然变化出了一朵乌云，电闪雷鸣，下起了雨……


第1394章 不可思议

　　这变化来得太过突然，众修士即便有心躲开，也是力有不殆，所有的努力，都变得了徒劳的挣扎，于是丝毫意外也无，在场的修仙者，全部被这突如其来的大雨，淋成了落汤鸡。

　　众人面面相觑。

　　疑惑之余，目光中又带着恐惧。

　　他们可不觉得，真仙会为了戏弄他们这么做，对方如此，肯定是有目的。

　　这绝不是普通的雨。

　　于是已有聪明的修仙者，施展出内视之术，果不其然，很快就有了发现。

　　丹田之中，出现了一缕黑气。

　　虽然暂时没有什么不妥，但脸色却难看到无以复加的地步，偏偏还无可奈何，毕竟真仙根本不是他们可以抗衡的，便是想要倚多为胜，也没有用处，对真仙来说，他们就与蝼蚁相差仿佛。

　　惊慌失措！

　　而就在这时，真仙的声音传入耳朵：“怕什么，本仙并非心狠手辣之人，只要你们能够在三个月，不，半年内找到那凌小子的线索，我不仅保证你们平安无忧，而且还可以给你们不少好处。”

　　找到凌仙的线索？

　　这谈何容易……

　　众修士暗暗叫苦，但也无可奈何，敌强我弱，他们根本就没有讨价还价的余地，好在总算是有一线生机。

　　“去吧，我在这儿等你。”

　　真仙话音未落，随随便便的袖袍一拂，随着他的动作，空间波动再起，随后将众修士阻挡在这里的禁制已骤然消失。

　　霎时间，遁光大做，很快，修仙者们就消失得踪迹全无，偌大的千云山，一下子变得安静异常了起来。

　　真仙并没有离开。

　　当然，不是为了等那些家伙，而是不知道为什么，他隐隐觉得这千云山，似乎没有想象的那么简单。

　　具体缘由不好说，那感觉就与心头灵兆相差仿佛。

　　所以他决定在这里搜寻一番，俗话说，最危险的地方，往往也最安全，万一青木宗离开这里没错，然而凌仙却悄然留下来了……

　　仔细想想，也不是没有这种可能。

　　这个念头在脑海中转过，他将神识放出。

　　……

　　而这一切，凌仙并不晓得。

　　此时他与魔月公主四人，都是一副目瞪口呆的神色。

　　并非大惊小怪。

　　而是眼前的一幕，太不可思议了。

　　混沌界面，顾名思义，与混沌初开时候的情况相差仿佛，按理说，应该是一片虚无，突然出现连绵起伏的群山，就已经非常不可思议了。

　　让人万万没想到的是，眼前的山谷，居然出现了一个院落，还有房屋，难道这地方，居然有人居住。

　　但这怎么可能？

　　混沌界面，危机四伏，就算是渡劫级别的老怪物，都随时可能魂归地府，怎么可能有人在这儿居住。

　　难道是幻术？

　　凌仙深深呼吸，施展出仙凤神目，魔月公主也是同样的动作，以她的实力，自然也会不少神通，可以破除幻术，可结果却是，两人都丝毫发现也无，眼前的房屋与院落，并非幻术。

　　“这……”

　　二人面面相觑了起来。

　　至于灵儿与万宝仙子，也是瞠目结舌。

　　就这样，足足过了半盏茶的功夫，凌仙才开口了：“仙子以为如何？”

　　“我不知道。”

　　魔月公主的脸上露出一丝苦笑：“混沌界面居然会有人居住，这是闻所未闻的，不过……”

　　“如何？”

　　“是福不是祸，是祸躲不过，我们站在这里讨论也没有用途，去看看不就知道了。”

　　嗯，这倒是一个好主意，或者说别无选择，反正也不可能退缩，那又何必畏首畏尾呢？

　　于是四人一咬牙，像前面飞过去了。

　　当然不会丝毫准备也无，凌仙甚至已将宝物祭出，这样即便遇见危险，也不会手忙脚乱，可以第一时间反击，有更大的机会化险为夷。

　　很快就到了。

　　四人来到院子的外面，将门推开。

　　很平常的一个院落，然而里面却丝毫动静也无。

　　没有人居住？

　　四人又搜索了一遍，果然是空的。

　　但又不像空了很久的样子，里面有人活动的痕迹，就像是主人暂时出去。

　　“这究竟是怎么回事……”

　　凌仙四人面面相觑，心中都有不好的预感。

　　“要不我们还是先离开。”

　　“好。”

　　对于凌仙这个提议，大家都没有异议，然而就在这时，异变突起，他们感觉有人迅速接近了这里。

　　“客人远道而来，又何必那么急着离开？”

　　凌仙三人听了只是大为警惕，然而魔月公主却是脸色一变，这声音好耳熟。

　　随后院落的门再次被推开，三名修士映入眼帘。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　千云山已人去楼空，唯有真仙留了下来。

　　不知道为什么，他总觉得千云山有古怪，最危险的地方，往往也最安全，他会不会，依旧躲在这里？

　　于是真仙将强大的神识放出，开始了仔细的搜索。

　　……

　　同时，整个人间道，也乱作了一团，真仙的那些手下，正到处寻找凌仙四人的线索，结果自然是一无所获。

　　于是古魔就遭殃了。

　　俗话说，城门失火殃及池鱼，魔月公主消失了踪迹，大家又找不到，自然想到去问那些古魔。

　　这个过程并不顺利。

　　一来古魔们也不晓得。

　　二来就算知道他们也不打算说。

　　于是双方打了个一塌糊涂。

　　青木宗自然不可能置身事外，而该派的实力，虽然今非昔比，但与古魔们相比，却天差地远了去。

　　好在青木宗掌门早有预计，于是一个很聪明的抉择，将该派数以万计的修士化整为零，各自藏匿。

　　如此一来，虽然容易被各个击破，但想要将青木宗彻底消灭是不可能的。

　　整个人间道都受到了波及，到处一片腥风血雨。

　　……

　　混沌界面。

　　魔月公主目瞪口呆。

　　三名修仙者的身影映入眼帘。

　　两男一女，都是渡劫后期，然而与普通的后期修士大不相同，他们是真正的强者。

　　凌仙更是瞳孔微缩，这儿居然还有别的修仙者，而且看样子他们应该在这里生活很久了，这怎么可能呢？

　　而就在这时，魔月公主的声音传入耳朵：“天绝三仙，你们居然还活着。”


第1395章 暗算偷袭

　　天绝三仙，这个名字有些耳熟，再看魔月公主一脸凝重的神色，凌仙可以断定，眼前的三人，绝对是非同小可。

　　他们的名号，自己究竟在哪里听过，凌仙不由得皱眉思索。

　　他的记忆力是非常好的。

　　很快，脑海中就有一道灵光闪过。

　　凌仙想起来了。

　　在一本极古老的典籍里，自己见过一段记载，就与眼前的天绝三仙有关。

　　这三位乃是上古大能，因为脾气相投，义结金兰，每一个，都有通天彻地的实力，即便在渡劫后期的存在中，也是赫赫有名的强者。

　　“你们三人还活着？”

　　魔月公主的脸上流露出不可思议之色：“本宫若是没有记错，你们两百万年前，不就销声匿迹了么，怎么会出现在这里？”

　　“哼，这有什么好奇怪的，以公主殿下的才智，难道还猜不到么？”

　　一满脸虬须的大汉开口了，此人是天绝三仙中的老大，也是实力最强的一个，此时他的嘴角边，隐隐带着几分讥嘲之色。

　　“莫非你们在两百万年前，就找到了这混沌界面的入口？”

　　“不错。”

　　这次，却是旁边那身材娇小的年轻女子开口了，此女看上去，大约十七八岁年纪，然而容貌却是普通以极。

　　她语出惊人，但似乎也是唯一合理的解释。

　　“那你们可找到了混沌灵果？”

　　“有线索，但却没有取到那件宝物。”

　　三人中，最后一位也说话了，这是一名身穿蓝缎长袍的黑脸汉子，面容颇为丑陋，然而浑身上下，却散发出一代高手的气度。

　　“这是为何？”

　　凌仙忍不住也加入了讨论，脸上流露出一丝奇怪之色。

　　如果他们真是两百万年前就来到了这里，如此漫长的岁月，难道还无法取到宝物，这未免也有些太奇怪了。

　　而且这混沌界面危机四伏，他们真的可能两百万年，一直都生活在这里么？

　　这未免有些惊世骇俗。

　　除非三人是被困住。

　　但这也是不可能的，因为凌仙曾经来过这里一次，因为太过危险，又退了回去，他那时才渡劫中期，都可以来去自如，眼前三位可是古修士中有名的强者，又怎么可能被困住？

　　当然，这些疑问，凌仙没有说，他决定先静观其变，再做定夺。

　　“这位是……”

　　那虬须大汉转过头颅。

　　“在下凌仙，乃是魔月公主的好朋友。”凌仙如此这般的开口。

　　“四位来此，应该也是为了混沌灵果，如此甚好，我们三人，想要取宝，力有不殆，然而若是能得四位相助，应该就有八成以上的把握，不如我们联手如何？”那黑脸男子如此这般的开口了。

　　凌仙四人交换了一个眼神，莫非混沌灵果很难取么，三位上古大能都无可奈何，他们的脸上，不由得露出将信将疑的神色。

　　“详细情形如何，三位可否说上一说。”

　　“当然可以，不过说来话长，我们还是去屋中一叙，如何取宝，也确实需要从长计议。”那虬须大汉顺水推舟的说。

　　凌仙四人虽带着疑惑，但话已至此，当然不可能退缩，四人对视一眼之后，都点头表示同意了。

　　几步就走入了堂屋，分宾主落座，随后天绝散仙中的那年轻女子，亲自动手，奉上了灵茶瓜果。

　　“此地简陋，没有好东西招待诸位，不过这混沌灵茶，倒是一件宝物，虽然不及混沌灵果，但对于参悟天地法则，也有莫大的好处。”虬须大汉缓缓的说。

　　“哦！”

　　那我们这倒要尝尝。

　　凌仙一边说，一边将眼前的灵茶端起，果然异香扑鼻，里面隐隐还散发出一丝丝的法则之力，一看就不是凡物。

　　凌仙脸上闪过一丝喜色，一仰头，将灵茶吞落入肚，至于魔月公主，灵儿还有万宝仙子，也是同样的动作。

　　然而仅仅过了一个呼吸的功夫，凌仙脸色，就一下子狂变起来了，连站都站不稳，摇摇欲坠。

　　努力挣扎了片刻，还是没有用途，伴随着“啪嗒”一声传入耳朵，凌仙四人，几乎一起摔倒在地上了。

　　……

　　与此同时，另一边，真仙用他强大的神识，将整座千云山搜索了一遍。

　　并没有发现不妥，也没有找到凌仙三人的踪迹，然而不知道为什么，他心中那不好的预感，反而越发的强烈了。

　　真仙眉头紧锁，这心头灵兆绝不会是无的放矢，千云山一定还隐藏着自己未知的秘密。

　　他再一次将神识放了出去。

　　一天一夜后，依旧一无所获，真仙脸色越发阴霾了，他不愿意放弃，于是伸出指头在眉心一点，随着其动作，不可思议的一幕出现了，他的额头正中，居然出现了第三只眼。

　　这可不是什么灵眼秘术，这新出现的第三只眼睛，比之凤凰的眼睛，有过之而无不及，能够看透世间一切的幻术，也有破除阵法的效果，若是这千云山藏有什么秘密，一定无法将他瞒过。

　　……

　　与此同时，混沌界面。

　　看着凌仙四人摔倒在地，天绝三仙的脸上满是欢喜。

　　“大哥所言不错，对付这样的强者，越简单的方法，反而越有效，他们一定想不到，我们会在灵茶之中，动了手脚。”那年轻女子大笑。

　　“这也不一定，他们四人，未必没有怀疑，只是魔月公主这样的强者，颐指气使惯了，对于自己信心十足，或者说自大太过，或许她心中也有疑惑，但并不认为，一杯灵茶就能将她暗算了。”那虬须大汉如此这般的说。

　　“大哥言之有理，可此女也是聪明反被聪明误，若非她对自己的实力信心十足，还真没有那么容易落入我们圈套的。”黑脸男子得意的说。

　　“不错，堂堂魔月公主，如今也任我们宰割。”那年轻女子的表情也相差仿佛，随后却又话锋一转：“大哥，你说有了他们四个家伙，与那怪物谈判，我们是否有着机会离开混沌界面。”

　　“我不知道，不过希望应该不小。”

　　那虬须大汉说到这里，眼中闪过一抹厉色，突然袖袍一拂，一道金光由他的衣袖中飞掠而出，斩像魔月公主的头颅。


第1396章 福祸相依

　　混沌灵茶非同小可，不过魔月公主也非泛泛之辈，虽然暂时晕了过去，但并不代表，就已万事大吉。

　　故而那虬须大汉才痛下杀手，这也是为了以防万一。

　　小心无大错！

　　他的眼中闪过一抹狠厉之色，但见金光闪烁，下一刻，堂堂魔界第一强者，就要被取下头颅。

　　然而就在这时，异变突起。

　　昏迷不醒的魔月公主，突然睁开了眼睛，屈指微弹，随着她的动作，银芒乍现，却是一尺许长的短剑，飞出其指尖。

　　“铮”的一声，灵光交织，那金色的光芒迅速暗淡，发出一声哀鸣后，被斩为了两段，却是一柄短戈，化为凡铁由半空中坠落。

　　“不好！”

　　天绝三仙威名赫赫，那虬须大汉自然发现了不妥，身形一晃，就向后退去，可已来不及，那短剑余势不歇，像他斩去。

　　一瞬间，猎人就变成了猎物。

　　虬须大汉心中大怒，居然不再退缩，只见他单手一抬，顿时一团金光在其身前绽放开，那金光滴溜溜一转，居然化为一形状有些古怪的盾牌，有惊无险的将银色短剑挡了下来。

　　“哼，魔月公主，果然了得，我早就该想到，那混沌灵茶对你没有用途。”虬须大汉的脸上闪过一丝恚怒。

　　显然，对方是将计就计，而自己兄妹三人，反倒是差一点踩入了对方的陷阱里。

　　“你们真被困在了此处，还有，你们口中的怪物，究竟是什么？”魔月公主冰冷的声音传入耳朵。

　　然而对方却面色冰冷，一言不发。

　　“好，不说，那我就打到你说。”

　　话音未落，汹涌的魔气由此女的身体表面散发而出。

　　……

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。

　　混沌灵茶既然对魔月公主没有效果，那另两个家伙，是不是也在玩将计就计的把戏呢？

　　这个念头在天绝三仙另两人的脑海中转过，他们也毫不犹豫的出手了。

　　只见那黑脸汉子脸上闪过一抹狞色，随后他的手臂骤然变大了许多，泛着金属一般的光泽，朝着凌仙一拳轰落。

　　霎时间风起云涌，好霸道的炼体神通。

　　这么近的距离，威力比法宝更加的犀利，凌仙也不敢藏拙，圆睁双眼的一掌拍出。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　千云山。

　　真仙打量着眼前的景物，他竟然来到了凌仙三人洞府所在的山谷，而且还不是孤身一人，他的身后，有几名修士脸上满是畏惧躲闪的神色，而他们身上所穿，正是青木宗的服饰来着。

　　如今的人间道，已是风起云涌，青木宗虽化整为零，让弟子躲避，如此一来，避免了被一网打尽的危机。

　　不过因为分散的缘故，一旦遇见敌人，被各个击破的可能性也大增许多。

　　眼前这几位更是运气不好，被真仙的手下生擒活捉。

　　“你们说，那凌小子与另外两个丫头的洞府，就在此处？”

　　“是，太上长老确实在这里开辟的洞府。”一四十多岁的中年人战战兢兢的说，这是一位化神后期的修仙者，平心来说，他并不想透露与太上长老有关的消息，然而面对真仙，却哪儿有说谎的余地，不由自主就回答了他的问题。

　　以真仙之能，自然能够辨别此言的真假，他不由得抬起头颅，重新打量眼前的山谷。

　　但并没有发现什么不妥，此地的灵气浓度，就整个千云山而言，甚至只能算一般。

　　丝毫不引人瞩目。

　　但这正是最古怪的一点。

　　想想，修仙修仙，拼的就是资源，哪位太上长老开辟洞府，不挑选灵气最浓之处，那凌小子三人这么做，肯定是有缘故。

　　这小小的山谷，必有古怪。

　　于是他再次将神识放了出来。

　　半晌，却脸色一沉，依旧是一无所获。

　　真仙脸上闪过一丝阴霾之色，突然伸出手来，在腰间一拍，随后竟是一张金灿灿的符箓飞了出来。

　　他伸手一划，那符箓无风自燃，随后化为一道金芒，飞入了他的眉宇之间。

　　这是一辅助型的宝物，能够将他的神念，增大许多。

　　真仙的神识原本就令人咋舌，再有此宝辅助，简直强大到了无法用言语形容的地步。

　　而这一次，他终于发现了不妥。

　　不出所料，这小山谷自有他的古怪之处。

　　随后真仙袖袍一拂，随着他的动作，空间波动骤起，真仙的手掌，散发出丝丝的法则之力……

　　天空阴沉了下去，随后一个直径丈许的通道，出现在了视线里。

　　真仙的脸上露出一丝笑意。

　　这地方，居然别有洞天，那凌小子，多半藏于此地。

　　……

　　而这一切，凌仙等人并不晓得，真仙已发现了混沌界面，危险已越来越临近了这边。

　　此时，经过一番大战，他们终于打败了天绝三仙。

　　对方虽是赫赫有名的上古修士，但比之魔月公主，毕竟有所不及，更不要说凌仙三人的实力，那也是强横无比。

　　暗算既然没有用途，硬碰硬的结果自然是天绝三仙陨落。

　　只可惜，凌仙四人，也没有从他们的口中，得到有价值的线索，只是隐约听说，这混沌界面似乎有一怪物。

　　而且守卫着混沌灵果。

　　这实在不是什么好消息。

　　四人的脸色都难看以极，不过是福不是祸，是祸躲不过，事到如今，已不可能退缩。

　　想要打败真仙，他们必须得到混沌灵果。

　　好在天绝三仙虽守口如瓶，但从他们的态度，四人隐隐感觉到，这里距离混沌古树应该不远了。

　　这算是一个好消息。

　　“走吧，大家都小心一些。”

　　魔月公主叹了口气。

　　凌仙三人自然没有异议，他们虽然不知道外面的变故，但时间紧迫，却也不敢耽搁。

　　于是四人重新上路，奇怪的是，这一次，再没有遇见波折，平静得有些离谱。

　　四人对视一眼，都看出了彼此眼中的警惕之色。

　　山雨欲来风满楼，这混沌界面，危机四伏，突然这么平静，绝非好事，相反，他们都嗅到了危险的气息。

　　心中隐隐有预感，混沌灵果，应该已经不远。


第1397章 近在咫尺

　　与此同时，另一边。

　　终于发现了凌仙等人的藏身之处，真仙大喜，脸上狞笑一闪而过，随后身形略一模糊，便进入了那空间通道之中。

　　然而刚一进去。

　　轰隆隆！

　　一道雷电就朝着他劈落。

　　真仙眉头一皱，居然有人偷袭，以他的实力，自然是处变不惊，单手只是轻轻一掐诀，随着其动作，一道狂风呼啸而出，将那雷电一卷，就已轻轻松松的化险为夷。

　　真仙果然了不起！

　　然而这仅仅是开始，随后密密麻麻的雷电轰然而落，还夹杂着风刃与火焰来着。

　　真仙惊诧之余，百忙之中将神识放了出去，然而却并没有寻觅到敌人的踪迹，入目所及，到处都是混乱的天地元气，还有支离破碎的法则之力。

　　“这是……”

　　真仙袖袍一甩，一边放出一面盾牌，抵挡那如同天劫一般的雷火轰击，一边眉头深深皱起。

　　放眼望去，一片虚无，这场面，竟是无比的眼熟，倒不是说亲眼见过，而是仙界的某本典籍，对此有非常详尽的描述。

　　“混沌界面。”

　　真仙的脸上露出又惊又喜，同时还有那么几分忌惮的神色。

　　传说，混沌界面如天地初生，有混沌古树，过千万载方能结混沌灵果。

　　而这混沌灵果，有不可思议之奇效，便是仙界之宝，也不能比，凡人体弱，不可服，然而若是修士服用了，则有不可思议的效果。

　　当然，这里指的是高阶修仙者。

　　甚至有传言，渡劫后期的存在服用了混沌灵果，可以不经天劫，化羽成仙。

　　虽然仅仅是传言，然而古往今来，寻找混沌灵果的修士却趋之若鹜。

　　然而却从来没有听说过，有谁成功了。

　　此时，这位真仙的脸上，也是露出喜忧参半的神色。

　　原本对于那本典籍的记载，他也是半信半疑，没想到这次下凡，还真找到了混沌界面的踪迹。

　　这实在是意外之喜。

　　混沌灵果修士服食了，有这样惊人的好处，那仙人服用了又如何？

　　典籍上没有记载。

　　然而他却很感兴趣，甚至可以说，带着几分企盼与惊喜。

　　不过很明显，凌仙四人，已捷足先登。

　　绝不能让他们得到混沌灵果。

　　仙人的脸上闪过一丝狠厉之色，然而轰隆隆的声音不停传入耳朵，天地元气，变得越发的混乱以极，就仿佛这个地方，对他极为排斥。

　　没错，排斥，这混沌界面似乎想要将他赶出去。

　　有意思！

　　真仙不惊反喜，脸上更是浮现出一丝傲气，面对那铺天盖地，有若天劫一般的攻击，嘴角边露出一丝讥嘲之色。

　　能奈我何？

　　他动手了。

　　只见其动作潇洒，弹指间已将一件宝物祭出。

　　长尺许，是一玉如意。

　　这件宝贝非同小可，乃是他的本命宝物，仙府奇珍，有变化万千的效果。

　　“疾！”

　　只见真仙一指点出，另一只手，则掐了道法诀，随着他的动作，那玉如意略一模糊，居然变化出一个漩涡。

　　开始尚不起眼，但很快，直径就扩大到十丈方圆，深不见底，散发出无穷的吸力，那些雷火也好，风刃也罢，飞过来的攻击，全都被它吞噬了进去。

　　真仙的手段，果然非同小可，他的脸上，也不由得露出一丝得意之色。

　　然而就在这时，异变突起。

　　丝毫征兆也无，天空中那混乱的天地元气，突然朝着前方一聚，随后一头怪物出现在了视线里。

　　是由天地元气变化出来的。

　　原本真仙没有在意。

　　可当他看清楚眼前的怪物，却吃了一惊。

　　……

　　再说另一边。

　　遁光一缓，凌仙四人停了下来。

　　“我心中有不好的预感。”

　　凌仙的脸色有些难看，就仿佛危险临近了一般。

　　“我也是。”

　　魔月公主叹了口气，脸色也比凌仙好看不到哪里。

　　实力到了他们这个等级，心头灵兆自然不可等闲以视，更何况，还是两人同时产生不好的预感。

　　一个人，有可能是巧合。

　　两个的话，那就意味着危险真的临近了。

　　“该不会是真仙，也找到了混沌界面。”

　　动听的声音传入耳朵，灵儿的脸上，满是担忧之色。

　　凌仙一惊，这个猜测，还真有可能。

　　青木宗虽然已经离开，但真仙肯定会去千云山，而混沌界面的入口虽然隐秘，但未必瞒得过真仙的神识。

　　“这可如何是好？”

　　万宝仙子的脸上闪过一丝惊惶之色，并非胆小如鼠，而是大仇未报，她可不想陨落。

　　“还能怎么办，加快速度，我们一定要尽快找到混沌灵果。”

　　凌仙的脸上也流露出一丝焦躁之色，话音未落，他浑身青芒一起，飞在了前面。

　　魔月公主叹了口气，不敢怠慢，紧跟了上去。

　　至于灵儿与万宝仙子，当然就更不会落后了。

　　就这样又飞了一天一夜，居然没有遇见任何危险。

　　然后，一片沙漠映入眼帘。

　　凌仙没有迟疑，刀山火海也必须闯过去。

　　于是凌仙遁光速度丝毫不减，飞进了沙漠里面。

　　丝毫征兆也无，眼前的景物一片模糊，并且有眩晕的感觉袭入脑海，那感觉，就与超远距离传送相差仿佛。

　　凌仙一惊，屏气凝息，悄然将火凰剑祭起，然而却并没有遇见攻击，很快，眼前就豁然开朗，原本模糊的景物，也重新清晰。

　　“这是……”

　　凌仙却一下子瞪大了眼。

　　映入眼帘的是混沌一片。

　　没错，这原本就是混沌界面，天地一片虚无，然而此刻，却又与其他地方不同，天地元气更加的混乱，但也更加的浓郁，并且灵气晶华，形成了密密麻麻的光点。

　　至于天地法则，更是混乱到无以复加的地步，种种迹象表明，自己已经来到了混沌界面的核心地带。

　　凌仙回过头颅，就看见了三女也紧随其后，来到了自己的身边。

　　看清楚眼前的异象，他们的脸上，也露出一丝喜色。

　　“凌大哥，你看，那是什么？”

　　就在这时，灵儿发出了一声惊呼，凌仙连忙循声抬起头颅，入目所及，脸上也露出了目瞪口呆的神色。


第1398章 山岳巨猿

　　就在前方，天边那极远之处，出现了一参天大树，形状古怪以极，乍一看，就像一棵枯掉的老树，可那枯萎的树干，偏又散发出勃勃的生机，而在它的周围，则笼罩着混乱的法则之力。

　　然而这还不是最让凌仙奇怪地。

　　因为就在前一刻，他还眺望过那个方向来着，明明丝毫发现也无，怎么一眨眼，就冒出了这参天大树。

　　绝非自己看错。

　　而眼前，亦非幻术。

　　那这东西的身份已呼之欲出，正是自己苦寻而不得的混沌古树。

　　“终于找到了。”

　　凌仙叹了口气。

　　其余三人的脸上，亦满是欢喜。

　　此时，神识虽然依旧受影响，但凭借他们的眼力，已经可以看清楚，那古树之上，没有叶子，偏偏却有几枚葫芦形状的灵果，散发着温润的光泽。

　　“大家小心一点。”

　　宝物就在眼前，然而四人却并没有流露出得意忘形的神色，相反，他们的表情越发慎重了。

　　这一路上，历经艰难险阻，偏偏最后一段路程，却顺畅到了极处。

　　若是现在能够不经过任何波折，就能摘取到混沌灵果，凌仙心中，是决然不相信的。

　　尽管，他没有感觉到危险隐藏于何处，但却知道，它一定在暗中潜伏，更何况不久前，他们曾遭遇了天绝三仙，从对方的口中，更得知这个地方有非常厉害的怪物。

　　线索很模糊，但不难猜测。

　　天材地宝，有强者守护。

　　冒然取宝，危险自然不必说。

　　四人对视了一眼，不过这对他们来说，自然并不难办。

　　“看我的。”

　　灵儿嘴角边流露出一丝笑容。

　　玉手抬起，朝着前面点去。

　　随着她的动作，空间波动一起，金光闪烁，一披坚执锐的甲士在眼帘中浮现而出。

　　不用说，这又是小丫头所擅长的撒豆成兵的秘术，但千万不要小看，那金色的甲士虽然是法术神通变化而出，但如有实体，浑身所散发出来的气息，几乎不比渡劫初期的修士逊色，甚至犹有胜过。

　　给人的感觉也是灵性十足。

　　“去！”

　　伴随着一声轻叱传入耳朵，那金色的甲士丝毫犹豫也无，浑身遁光一起，就朝着前方飞了过去。

　　至于凌仙四人，则将眼睛瞪得大大的。

　　他们没有指望那甲士能够摘下灵果，他的作用仅有一个，那就是探路。

　　因为四人用神识仔细探查过，却丝毫发现不了敌人藏在何处，所以需要打草惊蛇，这也是非常聪明的选择。

　　就这样，在四人目光的注释下，那金色甲士很快就接近了。

　　还剩下一千丈，五百丈，一百丈……

　　依旧丝毫动静也无。

　　四人诧异之余，心中也不由得有点嘀咕。

　　难道是杞人忧天，并没有危险？

　　不可能，天下哪儿那样的好事，随随便便就能摘取到混沌灵果？

　　这个念头在脑海中转过，凌仙丝毫也没有放松警惕，依旧眼睛一眨不眨的盯着前面的动静。

　　很快，那金色的甲士距离混沌古树已只剩下二十余丈，说触手可及太过，但离得真的不远了。

　　而就在这时，异变突起，丝毫征兆也无，那金色的甲士一下子消失掉了。

　　不对，不能说消失，正确的说，倒更像被什么吞噬。

　　没错，就是吞噬。

　　凌仙的脸色，一下子变得难看以极。

　　魔月公主的表情也差不多。

　　至于灵儿与万宝仙子，那就更不用说。

　　四人面面相觑。

　　虽然他们猜到取宝不会容易，但也没想过，会遇见这么大的危机，刚才那金色的甲士虽然是由神通变化出来地，但其本身的实力，并不比普通渡劫初期的修士逊色。

　　甚至犹有胜过。

　　而这样的存在，居然能莫名其妙的消失，不，是被吞噬。

　　若非亲眼目睹，凌仙都难以相信眼前的一幕。

　　究竟发生了什么？

　　挡在前面的，究竟是什么怪物？

　　……

　　与此同时，另一边。

　　真仙看着眼前的怪物，脸上同样流露出一丝惊讶之色。

　　此怪物体形磅礴，乍一看，就如同一座小山。

　　山岳巨猿！

　　真仙的脸上流露出一丝凝重之色。

　　此乃真灵中有数的强者，以皮糙肉厚著称，力量之大，在真灵中，更是可排第一，唯一的弱点，便是不会法术。

　　所以在真灵中的排名，比凤凰麒麟稍弱，但论近战肉搏，在真灵中却是可排第一的。

　　这儿怎么会有山岳巨猿呢？

　　真仙又惊又怒。

　　不过很快，他的表情就冷静下来了。

　　事已至此，郁闷也没有用途，以为区区一头真灵就能够挡住自己么，太天真了。

　　打败山岳巨猿丝毫悬念也无，关键是，自己不能在这里将时间耽搁太多，否则一旦被对方捷足先登取到混沌灵果，事情可就糟糕了。

　　于是他出手了。

　　袖袍一甩，将玉如意祭了起来，略一模糊，就幻化出仙剑无数，密密麻麻，几乎遮挡住半边天幕，朝着对手呼啸而去了。

　　不出手则已，一出手就惊天动地。

　　他的目标很简单，置对方于死地。

　　山岳巨猿擅长进近战，那自己就拉远了距离，用法宝法术轰击，以己之长，克敌之短，总而言之一句话，尽快灭杀强敌。

　　平心来说，这番想法没错，可惜，他也太小看混沌界面了。

　　面对那铺天盖地的攻击，以山岳巨猿庞大的体形，根本没办法躲，它是皮糙肉厚没错，可防御力再强，难道能硬扛真仙法宝的轰击？

　　真仙这一招，确实聪明以极。

　　山岳巨猿虽然不会陨落，但重伤却是难免的。

　　然而就在这时，发生了不可思议的一幕。

　　轰！

　　丝毫征兆也无，山岳巨猿的面前，出现了一道龙卷风，那风连天接地，声势同样惊人以极，是由一道道数尺长的风刃组成地。

　　伴随着呜呜的破空声大作，像着那漫天的飞剑迎了上去。

　　很快，双方撞在一起，那场面难以喻，相持片刻，龙卷风不敌，不过经过其消耗，真仙的攻击，也成了强弩之末，破不了山岳巨猿的防御。

　　怎么回事？

　　真仙表情一寒，山岳巨猿不是不会法术，刚才究竟发生了什么？


第1399章 争分夺秒

　　除了疑惑还是疑惑。

　　不过真仙的斗法经验非同小可，略一沉吟，就明白了事情的始末，山岳巨猿是不会法术没错，然而混沌界面是排斥自己的，混乱的天地元气，可以幻化出各种各样的攻击，其效果与五行法术相差仿佛，如此一来，就将山岳巨猿的短板弥补。

　　念及至此，他的脸色难看以极，若换一个地方，以他身为真仙的实力，区区山岳巨猿不足为惧，但在混沌界面，对方却有了与其叫板的实力。

　　当然，他肯定会是最后的胜利者，但因此耽搁的时间也非同小可，而凌仙与魔月公主一旦趁此机会取到混沌灵果，后果可就不堪设想了。

　　速战速决是唯一的选择！

　　念及至此，真仙的脸上闪过一丝狰狞之色。

　　他右手翻转，将玉如意握在了掌心里面，灵光一闪，此宝变成了一柄仙剑，随后他身形略一模糊，浑身上下，被耀目的灵光包裹，随后居然像山岳巨猿冲过去了。

　　这是想要近战？

　　堂堂真仙，为何会犯这样的错，以己之短，去硬碰敌人的长处？

　　这显然是非常愚蠢的。

　　真仙为何这么做？

　　便是山岳巨猿的眼中，也闪过一丝疑惑，身为真灵，其智慧并不比人类逊色，相反，可以说，比普通人还要高出许多，然而此刻，他的眼中，却也满是大惑不解的神色。

　　不过以勇猛著称的山岳巨猿自然不会退缩，万一对方是在虚张声势呢？

　　近战他不惧任何人，包括真仙。

　　吼！

　　伴随着一声咆哮传入耳朵，山岳巨猿动了，别看它体形磅礴，动作却是非常迅速，动若脱兔，右手抬起，强壮的手臂，竟然闪烁出一道金属的光泽，一拳挥出……

　　轰！

　　一声巨响，罡风四射，其中，更蕴含有各种威力惊人的天地法则，俗话说，盛名之下无虚士，山岳巨猿号称真灵中近战第一，果然有他的道理，别的不说，对方竟以血肉之躯，挡住了真仙的攻击。

　　即便以仙府奇珍的犀利，也无法斩断他的手臂，相反，那飞剑反而被弹飞了出去。

　　不可思议！

　　山岳巨猿的眼中，闪过一丝很拟人化的诧然之色，不过此时此刻，他也来不及多做思索，良机难得，山岳巨猿另一只手也没有闲着，抬了起来，如同蒲扇一般，朝着对方拍了过去。

　　轰隆隆！

　　很简单的攻击，然而却蕴含有惊人的威力。

　　即便真仙，若而被拍中，陨落虽不至于，但也难免身受重伤的结局。

　　偏偏他选择的时机、角度也都还巧妙以极，对方似乎根本来不及躲，硬扛成了唯一的选择。

　　真仙也不由得表情一僵，好在他的反应也十分迅速，丝毫犹豫也无，将手中的仙剑抛出。

　　刺啦……

　　那仙剑略一模糊，居然变化成了一面盾牌。

　　然而没有用处，或者晚了一步，山岳巨猿那巨大的手掌已经拍过来了。

　　盾牌刚刚变化完成，还来不及发挥出十足的威力，就连人带宝物一起被拍飞了出去。

　　一击得手，但似乎有些太容易。

　　而就在这时，异变突起。

　　刺啦……

　　丝毫征兆也无，又一个真仙在山岳巨猿的身后浮现而出。

　　“斩！”

　　伴随着他一声厉喝，一柄巨大的仙剑在其头顶浮现而出，长足有百丈余，声势惊人无比。

　　雷霆万钧的像着对手劈刺了下去。

　　声东击西！

　　刚才被山岳巨猿打飞的不过是真仙的一具化身而已，目的就是吸引对方的注意。

　　而他的本体，则悄然绕到了对方的背后。

　　然后施展出这必杀的一击！

　　想要毕其功于一役，将对手灭杀于这里。

　　不得不说，他的如意算盘打得没错，此时此刻，山岳巨猿就陷入了巨大的危机。

　　这真灵中近战排名第一的强者，是否会陨落于此地？

　　……

　　与此同时，另一边。

　　凌仙四人同样遇见了巨大的麻烦。

　　他们已经接近了混沌古树，从这个距离，以他们的眼力，甚至可以清清楚楚的看见混沌灵果。

　　成仙的机会似乎已近在咫尺了。

　　然而真是那么简单么？

　　错！

　　正确的说法，应该是咫尺天涯。

　　看得见，摸不着，混沌灵果明明就在眼前，偏偏他们却是无可奈何。

　　为什么会这样呢？

　　答案很简单。

　　这混沌果树的旁边，似乎有一怪物守护。

　　原本这不稀奇，天才地宝，想要得到原本就没有那么容易。

　　何况半路之上，他们曾被天绝三仙偷袭。

　　从他们那里，隐约也获得了一些消息，虽然只有一鳞片爪，但也能够推测，混沌故树旁边，应该有一厉害的怪物。

　　所以这一点，他们是有心理准备的。

　　并不害怕。

　　可真正到了这里，他们才发现，自己还是将事情想象得太过简单。

　　原因无他，灵儿施展的撒豆成兵的秘术，那金色甲士的实力，足以与渡劫初期的修士相比。

　　虽然没想过，靠他就能够摘取到混沌灵果，但至少可以投石问路，弄清楚守护混沌古树的，究竟是什么怪物。

　　然而不可思议的事情发生了。

　　那金色甲士一靠近混沌古树，就莫名其妙的消失，或者说，被什么强大的存在吞噬。

　　就在四人的眼皮底下。

　　他们却完全不明白究竟发生了什么。

　　见微知著，那怪物比他们原先想象的，还要可怕许多。

　　打草惊蛇并没有起到应有的效果，他们根本不知道守护混沌果树的，究竟是什么怪物。

　　怎么办？

　　四人面面相觑了起来。

　　这种情况下，冒然接近混沌果树太危险。

　　但宝物近在眼前，也绝没有放弃一说。

　　一时间，四人陷入了两难的抉择。

　　而他们也猜到，真仙极有可能，已经来到了混沌界面，所以，留给他们的时间不多，必须尽快做出抉择。

　　这个念头在脑海中转过，魔月公主出手了：“让我来试试吧！”

　　此女说完，袖袍一拂，随着她的动作，灵光闪烁，一个灵兽袋被她祭了起来。

　　霎时间，嗡鸣声大做，一朵黑色的虫云，在她头顶浮现而出，足有亩许，声势惊人到无以复加的地步。


第1400章 再遇强敌

　　灵儿投石问路，并没有起到令人满意的效果，魔月公主，决定重复她刚才的动作。

　　继续打草惊蛇！

　　她倒要看看，守护混沌灵果的，究竟是什么怪物。

　　“去！”

　　随着此女一声轻叱，头顶的虫云顿时也嗡嗡作响起来了，随后所化的巨大虫云，朝着前方席卷而去。

　　速度惊人，很快就接近了混沌古树。

　　然而就在这时，丝毫征兆也无，虫云少了一块，就像被什么所吞噬……

　　剩下的玄铁蚁，大惊失色，如没头苍蝇般乱撞起来了。

　　那怪物依旧没有现身。

　　然而凌仙却不打算重蹈覆辙，他虽然依旧没有发现怪物，但也捕捉到了一点空间波动。

　　于是凌仙毫不犹豫的袖袍一甩，随着他的动作，映入眼帘的是一团金色的烈火，与鸡蛋大小相差仿佛，却迅速熊熊燃烧起来了。

　　随后清鸣声传入耳朵，一尺许长的凤凰出现，双翅一展，撞入了那空间波动里面。

　　轰隆隆！

　　爆裂声传入耳朵，里面隐含着一丝痛楚，似乎还有愤怒。

　　随后空间波动大起，一大片灰白色的雾气映入眼帘，形状还在不停变幻，给人得到感觉诡异到了极点。

　　“怪物就藏在里面？”

　　灵儿的脸上终于露出一丝喜色。

　　然而魔月公主脸上的表情却要凝重许多，仔细观察片刻，才开口了：“不，那雾气就是怪物。”

　　“什么，这雾气就是怪物？”

　　两个丫头几乎以为自己听错。

　　便是凌仙也有些稀里糊涂，原本准备上去动手，此刻不由得停下了手里的动作，等待此女解释起来了。

　　知己知彼百战不殆，多了解对手的底细，对自己有好处。

　　“混沌界面，三位难道就真的没有察觉出什么？”

　　“你是说……”

　　凌仙先是有些疑惑，但听了此女的提点之后，表情却一下子难看起来了。

　　“看来凌道友也想到了。”

　　“不错。”

　　凌仙点点头，表情越发阴霾，灵儿与万宝仙子则有些气急败坏：“凌大哥，还有公主，你们两打哑谜干什么，有话还请明说。”

　　“我是说，我们遇见了大麻烦，这怪物，是传说中的混沌。”

　　……

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵。

　　真仙的表情又惊又怒。

　　刚才他让一具化身吸引对方的注意，自己的本体则趁机绕到后面偷袭，原本也没想过毕其功于一役，但至少要重创对方，才算达到了自己的目的。

　　可哪知道，在这千钧一发之际，那山岳巨猿却身形略一模糊，由原地消失。

　　瞬移。

　　不，正确的说，是风遁术。

　　于是自己这势在必中的一击，居然显得没有用途。

　　完完全全，落在了空处。

　　真仙又惊又怒，几乎以为自己的眼睛出了问题，山岳巨猿皮糙肉厚，力大无比，论近战实力，在真灵中可称第一。

　　然而它的弱点却是不会法术，这一点，是众所周知的，真仙可以肯定，自己绝对没有弄错，可刚刚，它为何竟施展出风遁神通来了？

　　难道说……

　　这山岳巨猿与自己印象中的不同，在这混沌界面里，它发生了变异，竟然变得可以施展法术？

　　这个念头在脑海中转过，真仙也不由得大感头疼。

　　面对擅长近战的山岳巨猿，他有把握以己之长，克敌之短，说轻松取胜太过，但也没有太多的难度。

　　然而对方若是可以使用法术，没有了短板，再想要打败这家伙，可就绝不是想想那么容易。

　　虽然最终自己会是胜利者，但花费的时间，明显要多上许多，而自己现在最缺少的，偏偏就是时间了。

　　念及至此，真仙不由得一阵头疼。

　　不过事已至此，也是无可奈何，他的眼中，杀机毕露，袖袍一甩，仙剑消失不见，取而代之的是玉如意重新映入眼帘。

　　同时，他另一只手，也没有闲着，缓缓抬起，五指委曲，顿时伴随着噼里啪啦之声大做，其指掌间竟有数种完全不同的法则之力浮现而出。

　　事情到了这一步，真仙也分毫不敢怠慢，直接使出了压箱底的功夫，他这么做，是将对方当做势均力敌的对手看待了。

　　想要速战速决。

　　然而就在这时，异变突起，丝毫征兆也无，一朵巨大的乌云在他的头顶浮现而出，那乌云的面积足有数亩。

　　天色都暗淡了许多，随后……

　　轰隆！

　　一道雷电从天而落，凝雷成兵，化为一柄利剑，劈刺像他的头顶。

　　“这……”

　　真仙瞳孔微缩，这绝不是五行法术，而是由于天地元气供其驱策，才能有这样惊人的效果。

　　在这个地方，对方占据了天时地利人和，自己取胜的难度，再一次增加了。

　　原本想要先下手为强，结果还是晚了一步，伴随着轰隆隆的声音不停传入耳朵，密密麻麻的雷电幻化出刀枪剑戟无数，从四面八方将他包裹。

　　而山岳巨猿更是狂吼着踏前一步，两条手臂狂舞，金色的拳影如流星一般，呼啸而出……

　　而每一团拳影，同样带着可怕的法则之力，俗话说得好，算人者，人亦算之，山岳巨猿同样想要趁此良机，出其不意的重创强敌。

　　而真仙一不小心，还真陷入了十分危险的境地。

　　……

　　“混沌？”

　　“你是说混沌？”

　　灵儿与万宝仙子对视一眼，脸上的表情都是既惊讶，又难看。

　　并非胆小，而是他们做梦也没想到，会遇见这样的麻烦。

　　混沌存在于上古传说，与它相关的记载很多，然而却没有哪一本上古典籍，真正将它描述清楚，很多上古典籍上的记载，甚至可以说是互相矛盾的。

　　有的说混沌是真灵的一种，而且还是真灵中最厉害的，蛟龙也好，凤凰也罢，或者麒麟，都打他不过。

　　也有的说，混沌不是真灵，而是蛮荒怪物，就如同饕餮，梼杌，还有穷奇一般，但却要比前三者厉害许多。

　　不过，人们相信最多的一种说法却是，混沌仅仅是一种上古传说，天地间并没有此物，理由是，其余的真灵，虽然很少出现，但大家总见过，至于混沌，却没有证据证明，它真的存在来着。


第1401章 全力以赴

　　换言之，混沌是存在于传说中的事物，大家都没想到会有机会亲眼目睹。

　　凌仙不提，便是魔月公主的脸色，也难看无比。

　　混沌既然是真的，那些上古典籍的描述，就不是空穴来风，其可怕程度，便是凤凰麒麟也没法比。

　　居然会遇见这种强敌，要说不沮丧是骗人地，然而他们没有选择，事到如今，根本不可能退缩，也没有退缩的余地，开弓没有回头箭就是这个道理。

　　“大家不用害怕，这家伙再难缠，难道还比得过真仙，为了混沌灵果，我们唯有舍命一搏。”凌仙见士气有些低落，不由得开口给大家鼓劲起来了。

　　“不错，狭路相逢勇者胜，拼了。”

　　魔月公主的脸上亦闪过一丝坚韧之色。

　　至于另外两个丫头，不论灵儿还是万宝仙子，心中虽然有点畏惧，但自然没有退缩的道理。

　　显然她们也都明白，大家唯有齐心协力，才有可能渡过眼前的危机。

　　“我先动手，试试他神通如何，你们再见机行事。”

　　魔月公主虽威名远播，但面对这传说中的混沌，心中还是有一点忐忑，不过作为四人中实力最强的一个，她不得不挺身而出。

　　“好！”

　　凌仙与二女，自然没有异议。

　　既然做出了抉择，他们当然也就不再耽搁。

　　只见她左手翻转，掌心之中多出了一柄仙剑。

　　然而此剑不仅没有分毫起眼之处，反而十分古朴，乍一看，就像一柄普通的法器。

　　没错，法器，连宝物都说不上，更加不可思议的是，此剑的表面，还裂纹遍布，仿佛一碰，就会碎裂掉似的。

　　然而凌仙却瞳孔微缩，此剑看着不起眼，然而上面却若有若无的散发出极为可怕的气息，纵然不是仙府奇珍，也绝对非同小可……

　　凌仙三人见了，自然也都不会藏拙，纷纷准备好了自己的拿手神通或者宝物。

　　随后魔月公主向前踏了一步。

　　看似简单随意，却一下子挪移了数十丈的距离，混沌古树，已近在咫尺。

　　随后此女一声大喝，惊人以极的魔气蜂拥而出，随后那魔气一闪，竟然幻化出无数的古朴符文，如长鲸吸水一般，没入了仙剑的表面。

　　惊人的气势冲天而起，里面竟然同时包含有十余种不同的法则之力，凌仙的脸上，也不由得流露出一丝赞叹之色，魔月公主果然非同小可，只见她右手轻轻一抖，顿时，空间波动骤起，犀利的剑光，朝着前方蜂拥而去……

　　行家一伸手，就知有没有，就算是真仙，面对这样的攻击，也不敢等闲以视，混沌又会如何应付？

　　凌仙三人，脸上满是戒备之色，紧紧的盯着前方，一点也不敢大意。

　　答案很快揭晓了，丝毫征兆也无，混沌古树前面的雾气一阵翻涌，竟然幻化出一怪物的头颅。

　　比一栋阁楼还要大得多，形状也很奇特，居然有些像是蟾蜍。

　　“呱！”

　　伴随着巨大的声响传入耳朵，那怪物将嘴巴张开，肉眼可见的声波从里面释放出来。

　　轰隆隆，与剑光撞在一起，天地元气越发的变得混乱以极。

　　凌仙瞪大了眼。

　　这就是混沌的真面目。

　　原本他们以为对方隐藏在雾气之中，没想到其实这雾气，就是混沌的本体。

　　所谓混沌，顾名思义，原本就是形状不定，可以千变万化地。

　　魔月公主这一击，蕴含有十余种天地法则，居然被对方举重若轻的挡，见微知著，由此就可以推断出，混沌是多么可怕了。

　　这个念头在凌仙的脑海中转过，混沌又有了新的动作。

　　轰隆隆！

　　那雾气一阵翻涌，随后，它竟然变化成了一雾状的蟒蛇。

　　虽是雾气所聚，却惟妙惟肖以极。

　　长百丈有余，头颅就与一座小的山丘差不多，将血盆大口张开，密密麻麻的雨点由里面喷洒出来。

　　“这是什么法术？”

　　首当其冲的魔月公主不由得大惊失色。

　　不过作为魔界第一强者，此女斗法得到经验自然十分丰富，处变不惊，左手抬起，随着则其动作，原本灰白的天空，变得更加的晦暗无比。

　　到处都肆掠着汹涌的魔气。

　　随后一个又一个仿佛盾牌一般的宝物出现在了视线里，都是由魔气幻化出来地，虽非实体，却凝厚以极，能够将法力运用到这种程度，当真令人叹为观止。

　　随后刺啦声传入耳朵，眼前出现了不可思议的一幕，原本是纷飞洒下的雨点，突然变化成了密密麻麻的仙剑。

　　随后，那漫天恢宏的剑气，如疾风，似骤雨，狠狠的朝着魔气变化的盾牌撞了上去。

　　魔月公主的脸色难看以极，双手不停挥舞，随着其动作，一个又一个的符文由她的身体表面飘飞而出。

　　与此同时，其身前的盾牌，也开始应和，五颜六色的光芒由其表面散发而出。

　　没错，五颜六色，证明这些盾牌中蕴含着不同的天地法则。

　　说也迟，那也快，紧接着，那气势磅礴的剑气，已撞了上来。

　　雷霆一般的声音传入耳边，整个天空变得晦暗，截然不同的法则之力，撞击在一起。

　　防御并未被破除，然而魔月公主的脸色，却变得难看到极处，显然一对一，以她的实力，是无法打败混沌地。

　　对方要技高一筹！

　　好在她并不是孤家寡人一个。

　　“动手！”

　　伴随着一声大喝。

　　凌仙将自己的宝物放出，他并没有使用什么复杂的招数，火凰剑红芒一闪，斩像对方的头颅。

　　返璞归真，大道至简。

　　这就是普通的驭剑术，然而威力却是非同小可。

　　而这招围魏救赵，时机更是把握得非常不错，魔月公主那边，顿时压力骤减。

　　面对火凰剑的攻击，混沌自然也不敢视若无睹，它的身形掠一模糊，居然变成了一白额吊睛的猛虎。

　　虽然有些模糊，但散发出来的气势，却是十足，刚一成型，就将血盆大口张开，喷出一道直径丈许的光柱，与火凰剑撞在一起，居然将凌仙的火凰剑挡住。


第1402章 眼花缭乱

　　混沌果然了得，不过凌仙的攻击也并非没有用处，至少起到了原先预想的效果，魔月公主压力大减，围魏救赵已达到了目的。

　　不过凌仙并不满足，自己的火凰剑岂是那么好对付？

　　“疾！”

　　只见他左手捏了一道法印，右手则凝重异常的朝着前方一点，随着其动作，原本与那道光柱纠缠不休的火凰剑略一模糊，居然凭空消失不见，接着凤鸣九天，取而代之的，是一道道红色的细丝映入眼帘。

　　此物纤细以极，却散发出令人心悸的气息，数量之多，更是一言难以说得清楚，凌仙施展出了，化剑为丝的秘术。

　　红芒耀眼，一道道纤细的剑丝蜂拥而出，密密麻麻，交织穿梭，就如同一张大网，朝着对方笼罩过来了。

　　那混沌所化的老虎看得清楚，眼中并无惧色，两只前爪一拍，顿时，密密麻麻的爪芒出现。

　　一时间破空声大做，与之伴随的，是令人心悸的天地法则。

　　下一刻，就与那些火红色的剑丝撞在一起了。

　　叮叮当当之声大做，爪芒与剑丝交织穿梭，一时间，难以分出胜负强弱，然而凌仙的脸上却闪过一丝厉色，大喝一声：“破！”

　　话音未落，轰的一声传入耳朵，那些剑丝的表面，燃起了熊熊烈火，并且连在一起，不过瞬息的功夫，整个天空，都被那红色的火焰吞没。

　　仙凤神火，与之伴随的是火焰法则。

　　那些爪芒虽然也蕴含有法则之力，却明显不敌，一下子就灰飞烟灭了去。

　　凌仙表情大喜，这样的良机当然不会放过，右手再次一点而出。

　　刺啦……

　　随着其动作，那些剑芒威势不减，一下将那混沌所化的老虎包裹在了里面，惨叫声传入耳朵，里面夹杂着惊怒，随后那老虎竟然被灭杀掉了。

　　这么简单？

　　如此结果，凌仙脸上不仅没有露出喜色，表情反而越发的凝重起来了，混沌偌大的名气，怎么可能如此的不堪一击。

　　此事古怪以极，故而凌仙不敢大意。

　　魔月公主的表情也相差仿佛。

　　至于灵儿与万宝仙子，两个丫头则显得有些迷糊，说好的四人联手，结果她们还来不及出手相助，敌人就已被灭除。

　　若在平时，这值得欢喜。

　　但两个丫头并不傻，威名赫赫的混沌哪儿有那么容易对付，故而她们脸上的表情，也不约而同的露出警惕之色。

　　……

　　与此同时，另一边，真仙同样遇见了麻烦，以仙人的实力，区区一山岳巨猿本不值一提，对方近战固然了得，但短板也很明显。

　　可在这混沌界面，一切都不能用常理揣摩，山岳巨猿居然破天荒的也能使用法术。

　　如此一来，对方就没有了弱点，远可攻，近可守，实力增加了何止一倍有余。

　　不过真仙就是真仙，取胜依旧没有悬念。

　　然而令他头疼的是，这混沌界面，竟也排斥自己。

　　那些混乱的天地元气与支离破碎的法则之力混合在一起，竟然化为了天劫一般的东西，对着自己狂轰不已。

　　闪电，火焰，风刃，不一而足……

　　而这些东西的威力，便是真仙，也不敢等闲以视，如此一来，他受到混沌界面的牵制，实力大打折扣许多，想要打败山岳巨猿，就不是那么容易。

　　轰！

　　一声巨响传入耳朵。

　　却是山岳巨猿抓住机会，展开了一次偷袭，真仙避无可避，对方已冲到身前近处，他无奈之下，甚至没机会祭出宝物，也只能一拳迎上去了。

　　硬碰硬，丝毫取巧也无。

　　而这一次硬拼的结果，却是真仙不由自主的退了十几步。

　　而每一步踏出，都必定在虚空中留下白色的痕迹，真仙的肉身虽然也是经过易筋洗髓，千锤百炼，但与山岳巨猿相比，毕竟还是有所不及。

　　甚至，连他的脸色，也变得苍白无比。

　　这么好的机会，山岳巨猿自然不会放弃，再接再厉，身形略一模糊，已追了上去。

　　与此同时，真仙的头顶，更是有劫云聚集，几道闪电纠结在一起，居然隐隐幻化出蛟龙的形状，朝着他一劈而去。

　　“找死！”

　　面对这凶猛的攻击，真仙脸上的表情惊怒交集，他自然不会坐以待毙，将手中的玉如意已抛而起，随着其动作，那玉如意略一模糊，居然化为一朵白云出现在他的头顶。

　　轰隆隆的声音传入耳朵，那道蛟龙形状的雷电气势磅礴，然而却被那白云轻易挡住。

　　如泥流入海，没有掀起分毫波澜，仙府奇珍果然非同小可！

　　不过事情到这里，并没有告一段落。

　　紧接着，更多的雷火由劫云中蜂拥而出……

　　如同雨点一般密集，而那仙府奇珍所化的白云表面则有五颜六色的灵光流淌而过。

　　无声无息，再次化解了危机。

　　真仙手段了得，不过如此一来，他也没有办法再使用本命宝物。

　　说赤手空拳也不为过。

　　不用惊奇，对于真仙这样的强者，一般的宝物，早就看不进眼里，俗话说，宝物贵精不贵多，一件仙府奇珍，已足以让他纵横无敌。

　　只是修仙界光怪陆离，就在于很多事情，根本不按常理。

　　比如说这次混沌界面的遭遇，为了抵挡那天劫一般的攻击，他不得不将仙府奇珍祭了出去。

　　如此一来，虽然化解了不利的局面与危机，但他也因此，变成了赤手空拳。

　　这种情况，可以说是始料未及。

　　于是面对山岳巨猿，更是非常的不利。

　　不过真仙的脸上，却没有分毫惧意，只见他双手抬起，密密麻麻的符文浮现而出，这些符文做金色，表面散发出诡异而强大的气息。

　　数量更是极多，随后往中间一合。

　　霎时间金光大做，竟然变化出一造型古朴的弓箭来了。

　　随后真仙更不耽搁，弯弓搭箭，“嗖”的一声传入耳朵，金色的箭矢化为一道闪电，夹杂着惊人的法则之力，朝着山岳巨猿飞射而去。

　　面对这可怕的攻击，一向以勇猛著称的山岳巨猿丝毫没有退避，一掌拍了过去。


第1403章 两败俱伤

　　这一掌似缓实急，随着其动作，掌心中更有密密麻麻的符文闪现而出，随后那些符文往中间一聚，层层叠叠的纹阵耀目以极，更蕴含着仿佛将整个虚空都要撕碎的可怕气息。

　　山岳巨猿偌大的名气，果然是盛名无虚。

　　“哼！”

　　真仙看得清楚，眼中闪过一抹厉色，也不见他多余的动作，那金色的箭矢突然被耀目的光晕包裹，化为一直径数十丈的巨大光球，还带着长长的尾焰，看上去就仿佛坠落的流星一般，声势惊人到了极点。

　　轰！

　　惊天动地的巨响。

　　整个界面都在摇晃，虚空也变得支离破碎，二者硬拼这一记，实在是威力无比，而面对这样的攻击，山岳巨猿居然没有停下脚步，而是继续朝着真仙冲过去了。

　　别看其身躯庞大无比，却一点也不显得笨拙，相反，可以说敏捷以极，仅仅一个呼吸的功夫，就已经冲到了对方身前近处，相距不过数十丈而已。

　　随后两条手臂往空中一举，伴随着咆哮声传入耳朵，密密麻麻的拳影蜂拥而出，如风卷残云一般，朝着对方飞射。

　　真仙根本来不及躲，脸上带着不可思议之色，随后就被那狂风暴雨般的拳影吞没。

　　这么可怕的攻击，他即便不陨落，重伤也是难免地。

　　然而就在这时，异变突起，真仙明明危机四伏，可他的脸上，却露出一丝得意的笑容，随后在对方的眼皮底下消失得无影无踪。

　　是幻术！

　　山岳巨猿瞳孔微缩，脸上露出大惊之色，一时大意，踏入了对方的圈套里。

　　与此同时，空间波动一起，真仙出现在他的后面，双手法诀不停变幻，一玄妙异常的纹阵映入眼帘。

　　随后真仙一声大喝，令人牙酸的破空声传入耳朵，由那纹阵中飞射出数十道光束。

　　每一道约有儿臂粗，乍一看，没有什么起眼之处，然而每一道光束，都蕴含着截然不同的天地法则。

　　加在一起，威力根本不用多加描述。

　　将计就计！

　　真仙可不仅仅实力惊人，斗法经验一样丰富，山岳巨猿是皮糙肉厚没错，然而若被这么可怕的攻击打中，也一样没有好果子吃的。

　　猎人变成了猎物，这下，变成山岳巨猿踏入了对方的陷阱中。

　　他会怎么做？

　　吼！

　　惊天动地的咆哮声传入耳朵，山岳巨猿以不可思议得到速度转过头颅，随后也从嘴巴里喷出一道光束。

　　而这道光束可就要大得多，直径十丈有余，不过却并没有与对方的攻击撞到一起，而是拐了一个弯，朝着真仙打去。

　　两败俱伤！

　　这样的应付，看似有些莽撞，然而却是很聪明的选择，因为他已经没有时间躲，既然如此，那就狭路相逢勇者胜，与对方拼了。

　　真仙极有可能会退缩，毕竟他实力更强，两败俱伤对他来说，明显划不着。

　　山岳巨猿貌似粗鲁，其实心机却不弱，然而修仙界之光怪陆离，就在于很多事情，根本不按常理。

　　真仙的眼中闪过一抹厉色，他居然没躲。

　　“这……”

　　山岳巨猿一惊，但事到如今，就算想要变招，也根本来不及，他的眼中，亦闪过一丝疯狂之色。

　　拼了！

　　于是山岳巨猿不躲，往攻击中注入更多的法力。

　　轰！

　　一连两声巨响传入耳朵，二者几乎同时被对方的攻击打中，天地间弥漫着四散的罡风。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　凌仙四人与混沌的战斗，也激烈到了极点。

　　俗话说，盛名之下无虚士，混沌虽然仅存在于传说，但各种上古典籍，与它有关的描述却是数不胜数。

　　其中绝大部分，对于混沌的实力，都是给予肯定地。

　　将他描述得强大无比，甚至能与真灵中的凤凰麒麟相比。

　　原本凌仙还有些将信将疑，可一番战斗下来，才知道这种描述，没有任何夸张之处，甚至可以说，混沌比自己原先想象的还要可怕许多。

　　但他们没有退路，如今真仙也来到了这里，如果不能得到混沌灵果，他们迟早也是陨落。

　　混沌再厉害又如何，想要活下去，唯有竭尽全力，打败眼前的强敌。

　　换句话说，别无选择。

　　不管他们愿不愿意，这都是他们唯一的生机。

　　而混沌真的难对付以极。

　　这家伙最令人头疼的是他没有实体，也没有固定形态，这家伙就是一层迷雾，可以随心所欲，变化无穷，一会儿变成蟒蛇，一会儿又变做老虎，而它根据形态的不同，居然可以使用出不同的神通。

　　让人防不胜防。

　　吼！

　　这不，咆哮声传入耳朵，这家伙又变化成了一谁也没有见过的怪物，拥有三个头颅，形貌狰狞到无以复加的地步。

　　随后三个头颅分别吐出雷电，烈火，还有怪风，凌仙首当其冲，他没有退后。

　　因为时间来不及，凌仙不想继续在这里耽搁下去。

　　拼了！

　　这个念头在脑海中转过，火凰剑在凌仙的掌心中浮现而出。

　　他反手握住，手腕一抖。

　　没有剑光浮现而出，有的只是法则之力的波动。

　　时间仿佛停止了一秒钟。

　　随后空间波动骤起，凌仙身前，虚空突然裂开，十余道狭长的空间裂缝，就如同风刃一般，飞射像了前面。

　　然而其威力，可要比风刃大上太多，说不可同日而语，也没有错。

　　那些雷电，火焰，威力虽非同小可，但比之空间法则，还是一下子，就显得相形见拙。

　　刺啦……

　　其中有两道空间裂缝更是非同小可，如入无人之境，一下子，就来到那混沌所变化的怪物前面了。

　　丝毫悬念也无，对方来不及躲，空间裂缝的犀利胜过任何宝物，顿时被大卸八块了。

　　然而他却没有陨落，伴随着“嘭”的一声传入耳朵，被斩杀掉的怪物重现变化成了雾气，随后嗡鸣声大起，那雾气略一翻涌，居然变化成了一大片的虫云，声势非同小可，随后毫不耽搁，铺天盖地的朝着四人呼啸而来了。

　　这就是混沌的可怕之处，难缠程度，还要远胜拥有不灭之体的妖族。


第1404章 绝处逢生

　　凌仙的脸上闪过一丝阴霾之色，刚刚的攻击，并没有起到预想的效果。

　　而施展了空间法则，法力的消耗也很多，此刻，正是他旧力刚尽，新力未生的时刻。

　　相对来说，比较脆弱。

　　好在他并不是孤家寡人一个，魔月公主已挡在他的身前了。

　　想要打败强敌，默契配合是必须。

　　只见此女玉手抬起，一个灵兽袋在她的掌心中浮现而出，随后她袖袍一拂，已将此宝祭出。

　　紧接着，嗡鸣声大做，一朵灰黑色的虫云由里面蜂拥而出。

　　不用说，是玄铁蚁。

　　刚才损失了一些，然而剩下的，依旧悍不畏死，伴随着虫鸣声大做，朝着前面席卷过去了。

　　噼里啪啦，很快，就与混沌变化的魔虫撞在一起，然而玄铁蚁却不堪一击，仅仅一接触，就被吞噬。

　　魔月公主叹了口气。

　　她所豢养的魔虫，自然是非同小可，普通渡劫后期的修仙者遇见了，也根本打不过，望风而逃是唯一的选择。

　　可现在，却相形见绌，说溃不成军也不为过。

　　混沌果然非同小可。

　　而这时候，另外两个丫头也出手了。

　　先动手的是灵儿。

　　只见她并指做剑，朝着前方一点，顿时光晕闪烁，一麒麟虚影飒然浮现而出。

　　虽是法力幻化之物，却栩栩如生，刚一成形，就冲着敌人猛扑而下了。

　　尚未真的扑落，已有法则之力由此麒麟虚影的表面释放而出，随后麒麟将血盆大口张开，一道儿臂粗的光束由里面喷吐出来。

　　速度极快，一闪即逝，就打在了混沌所变化的虫云里面。

　　一股寒意绽放开。

　　其所蕴含的，是寒冰法则，顿时，方圆数亩的虚空都被冻住，那些魔虫，自然也不能例外，整朵虫云，都变成了巨大的冰块。

　　灵儿脸色一喜。

　　然而就在这时，异变突起。

　　丝毫征兆也无，灵儿头顶的虚空被撕开，随后一可怕的巨爪从里面探了出来，长十丈有余，光是指甲，就有数尺，闪烁着金属一般的光泽，比一般的飞刀仙剑还要锋利许多。

　　朝着灵儿一把抓落。

　　这一下若是被击中了，百分之百是魂飞魄散的结果。

　　然而灵儿根本来不及躲，因为事情发生得太突然了，前一刻，她还满心欢喜，下一瞬，就陷入了巨大的危机。

　　至于凌仙与魔月公主，同样来不及出手相助。

　　只能眼睁睁看着，那巨爪已来到了灵儿的头顶上空，相距不过尺许。

　　然而就在这时，万宝仙子却动了。

　　她的动作简单以极，仅仅是一指向前点去，可随着其动作，时间却仿佛一下子凝固，那巨爪的动作，明显变得缓慢了。

　　“这是……”

　　灵儿大喜，自然不会放过这绝处逢生的天赐良机，身形略一模糊，就风驰电掣的离开了原地。

　　小丫头的脸上满是庆幸之色，然而混沌的心情自然不会好了。

　　低沉的声音传入耳朵：“这是时间法则。”

　　这家伙会说话？

　　凌仙四人先是一呆，随后却又哑然失笑起来，这没有什么好奇怪，不管混沌来历如何，是真灵也好，蛮荒古兽也罢，实力都非常强大，而这个等级的强者，智慧又怎么可能低了。

　　刚才对方一直不开口，只是不想说话，而并非不会说。

　　直到絮儿施展出时间法则。

　　“你们四人的实力，倒比我想象的强得多，这么说，天绝三仙，已在你们的手中陨落？”

　　“不错。”

　　魔月公主踏前一步：“我们与道友往日无冤，近日无仇，又何必以死相拼，不如握手言和，道友以为如何？”

　　“如此甚好。”

　　出乎意料，对方居然一口答应了。

　　凌仙四人面面相觑，这与他们预料的不符。

　　混沌什么时候变得这么好说话？

　　而这个念头尚未转过，对方的声音又再一次传入耳朵；“既然化干戈为玉帛，诸位就请离开此处。”

　　“离开？”

　　凌仙眉头一皱，隐隐明白了对方的用意。

　　魔月公主也哑然失笑了起来：“我们费尽千辛万苦，好不容易来到此处，道友轻飘飘的一句话，就想要将我们打发？”

　　“那你们想要如何？”混沌的声音，一下子变得低沉起来了。

　　刚刚有所缓解的气氛，转瞬间，就重新变得紧张了起来。

　　“道友何必明知故问？”

　　凌仙叹息：“我们千里迢迢的来到这里，自然只有一个目的，混沌灵果，道友若不阻拦我们获得这件宝物，我们一定会感念你的恩德。”

　　“做梦。”

　　混沌拒绝得干脆利索。

　　“既然如此，那就手底下见真章好了。”

　　谈判没有效果，凌仙根本不打算多费唇舌，因为他明白，说了也是白说，如今时间已是不多。

　　干脆利落的动手会是唯一的选择。

　　于是他再一次祭出了自己的本命宝物。

　　不过这回不是火凰剑，而是千蛟刀，伴随着凌仙一声大喝，此宝略一模糊，居然变化出一栩栩如生的蛟龙来了。

　　长十丈有余，散发出来的气息，还真与真灵有那么几分相似之处，一声大吼，尾巴一摆，就朝着混沌冲过去了。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　真仙面对山岳巨猿，也头疼到了极点。

　　他费尽心机，才终于让对方落入了自己的陷阱里，没想到这家伙眼看不敌，居然一狠心，与自己玩起了两败俱伤的把戏。

　　两人的攻击没有在半空中相遇，而是像对方呼啸而去。

　　其结果，两人都来不及躲。

　　轰！

　　伴随着惊天动地的巨响传入耳朵，真仙与山岳巨猿，同时被对方的攻击打中了。

　　那场面，无法用言语形容，二者的全力一击，不用说，都拥有惊人的威力，别的不提，真仙所释放出来的数十道光束，每一道，皆蕴含着截然不同的天地法则。

　　山岳巨猿的招数，虽然没有那么繁复，但俗话说，贵精不贵多，单就威力来说，也不会逊色什么。

　　一时间，罡风肆掠，灵芒飞舞，巨响声亦连绵不绝的传入耳朵，场面混乱到无法言喻的地步，足足过了一盏茶的功夫，才终于慢慢平静下来了。


第1405章 真正实力

　　这一幕，说出人意料也没有错，堂堂真仙，会与山岳巨猿两败俱伤么？

　　没有人清楚，不过答案很快也就揭晓了。

　　烟尘散开，天地元气依旧混乱，然而真仙的身影，却映入了眼帘。

　　他的脸上带着一丝狼狈之色，嘴角边隐隐有血迹渗出，衣服也不再是纤尘不染，然而除此以外，却再也没有什么多余的伤痕映入眼帘。

　　当然，与全盛状态时相比，他的气息减弱了一些。

　　不过，也仅仅是稍微减弱而已。

　　换言之，原本以为可以重创他的攻击，对方却是轻而易举的化险为夷。

　　真仙果然不能用常理揣摩，完全无法想象，他究竟是怎么办到这一切地。

　　他的嘴角边也满是得意之色，强敌终于被自己灭除，区区山岳巨猿而已，以为能与自己拼个两败俱伤么？

　　真是不知死活！

　　然而这个念头尚未转过，他脸上的笑容就凝固起来了，原因无他，山岳巨猿的身影也重新映入眼帘啊，对方同样没有陨落，不过看上去倒要比他狼狈许多，说伤痕累累也没有错。

　　“你居然还活着？”

　　真仙的脸上满是不可思议之色。

　　自己的神通，自己心里有数。

　　数十种天地法则，威力非同小可，对方究竟是怎么化险为夷的？

　　不可思议。

　　然而山岳巨猿并没有回答他的问题。

　　“不想说，真是不知死活，你以为刚才侥幸没有陨落，就真能与本仙抗衡了，你身上的伤势，可要比我严重许多。”

　　“是么？”

　　没想到的是，这一次，山岳巨猿却开口了。

　　尽管他浑身伤痕遍布，脸上却没有任何畏惧之色，这家伙在真灵中是出了名的勇猛，果然盛名无虚。

　　随后就见他吸了口气，随着其动作，天地元气如长鲸吸水一般，朝着他蜂拥而去。

　　随后就如同喝水一般，被他大口吞落入肚，紧接着不可思议的一幕发生了，随着天地元气的吸入，他浑身的伤势，居然以肉眼可见的速度恢复。

　　“不灭之体！”

　　真仙脸上的表情难看以极。

　　事情比自己想象的还要糟糕许多，这山岳巨猿竟是出人意料的难以应付，近战彪悍不提，还能使用法术，而现在，连不灭之体都施展出来了。

　　毫不夸张的说，有了这些神通的加持，山岳巨猿的实力就算比之真灵中的强者，凤凰，麒麟也不会有分毫逊色，甚至犹有胜过。

　　更加可怕的是，他的不灭之体，也与寻常妖族大不相同，通过吸收天地元气，不仅让伤势恢复如初，甚至连损失的体力与法力也得到了补充，虽然谈不上神完气足，但这样自带恢复属性，让真仙也是头疼到无以复加的地步。

　　打了半天，不仅没能将强敌灭除，自己反而要比他狼狈许多，你说真仙能不郁闷么？

　　何况他的时间也真的不多，天知道凌仙四人什么时候能够取到混沌灵果。

　　头顶，轰隆隆的声音还在不停传入耳朵，混沌界面，对他具有排斥的效果，类似于天劫一般的攻击，就一直没有停歇过。

　　他自然不愿坐以待毙，故而用本命法宝，化解了天劫的攻击，不过如此一来，也就让他的宝物分身乏术，不得不赤手空拳，来面对眼前的强者。

　　想要取胜，已是难上加难了。

　　该怎么办？

　　自己好不容易挣脱界面之力的束缚，难道要功亏一篑在此处？

　　念及至此，真仙的脸上闪过一丝狰狞之色。

　　面对拥有不灭之体的山岳巨猿，一般的攻击没有用处，不说白费心机，但能够造成的杀伤力，那也是有限以极，事到如今，唯有动用大威力的招数，将他整个灭除，打得魂飞魄散，才能让其不灭之体难以发挥效果。

　　念及至此，真仙叹了口气：“区区一头山岳巨猿而已，没想到，能将我逼至这般地步，既然你不知死活，我也只有动用全力，解决你了。”

　　“哼，少在这里胡吹大气，难道你刚才竟然没有动用全力？”山岳巨猿打雷般的声音传入耳朵，语气中，满是根本不信的神色。

　　“这是自然。”

　　真仙的脸上，露出一丝傲然之色：“本仙虽然已经参透了六道轮回的天地法则，不再受界面之力的压制，能够发挥出全部的实力，但这里毕竟只是一下位界面而已，我若发挥出全部的实力，身体却难以承受那么强大的力量，会受一些损伤，故而我刚才一直有所保留，仅仅发挥出了一半的力量。”

　　山岳巨猿听了，脸上露出一丝惊疑之色，但很快表情就变得坚定起来了：“故弄玄虚，你以为本尊会相信你这番胡言乱语？”

　　“哼，信不信由你，我只是在表述一个事实，让你不做糊涂鬼而已。”

　　真仙话音未落，惊人的气势由他的身体表面蜂拥而出，与之伴随的是可怕的灵压从天而落。

　　短短几息的功夫，他的法力确实增加了近半还多。

　　对方并非虚张声势。

　　山岳巨猿大惊失色，然而这时候想要退后已经来不及了。

　　“哼，近战无敌，区区一头真灵而已，也敢大言不惭。”

　　真仙的嘴角边带着一丝讥嘲之色：“如今就让你见识一下，我这真仙之体的近战能力又如何？”

　　话音未落，对方动手了。

　　他的身形略一模糊，就有尖锐的破空声传入耳朵，随后对方竟横跨千丈的距离，来到山岳巨猿的面前。

　　风遁术！

　　但明显要比寻常的快上许多。

　　这家伙对于天地法则的理解程度，到了不可思议的地步，虽然及不上凌仙的空间神通，但在普通修士的眼里，那也是相差仿佛。

　　山岳巨猿大惊，根本来不及躲，就与对方轰然相撞了，真仙一个肘击，伴随着惨叫声传入耳朵，山岳巨猿庞大的身躯，就如同断线的风筝一般摔了出去。

　　真仙果然没有胡言乱语，也没有胡吹大气，他使出百分之百的实力，即便近战，也不会比这强悍的真灵逊色。

　　对手被打飞，这是难得的好机会，以真仙的性格，又岂会放过，他身形略一模糊，便“嗖”的一声追上去了。


第1406章 胜负强弱

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫，而这一次，真仙出手更加迅速，很快，对方与他相距，就只剩下十余丈了。

　　他的眼中闪过一抹厉色。

　　右手快如闪电，一拳挥出，这一拳看似平平无奇，然而里面却蕴含着惊人的法则之力。

　　真仙既然将全部的力量施展出来，就绝不会有留手一说，他会竭尽全力，以最快的速度，将对手置于死地。

　　山岳巨猿感觉到了危机，他当然不会坐以待毙。

　　吼！

　　咆哮声大做，说震天动地也不为过，山岳巨猿以不可思议的速度转过身体，右拳紧握，也是一拳轰过去了。

　　这一拳中，蕴含有力量法则，顾名思义，能够让山岳巨猿的力气，增大到不可思议。

　　作为真灵中近战第一的强者，仙人又如何，他有把握，让对方落一个灰头土脸的结果。

　　可惜想法不错，事情的发展，却与他的设想完全不符，二者拳头在空中相遇，尽管二者身高悬殊，真仙给人的感觉就像是蚍蜉撼树，但修仙者的实力，从来都不是以个子的高矮论胜负。

　　力量法则是很彪悍没错，原本山岳巨猿也信心十足，但很快，他的表情就变了，一向勇猛的他，脸上竟然隐隐露出了几分恐惧之色。

　　随后空间波动一起，山岳巨猿再次飞了出去，脸上的表情满是痛苦，对方刚才驱策的是时间法则。

　　“疾！”

　　随后只见真仙一指朝着他点去，随着其动作，一条透明的锁链浮现而出，将山岳巨猿捆住。

　　对方拼命挣扎，但没有用途，被五花大绑，哪儿有那么容易挣脱？

　　要知道，这可不是普通的法术，此锁链，是由法则之力幻化而成的，乍一看不起眼，里面却包含有数十种天地法则，就算真仙自己被困住，没个一时三刻，也休想化险为夷的。

　　当然，这么做，他所付出的代价也非同小可，不过现在真仙已经顾不了这许多，他没有时间在这里耽搁，尽快灭杀眼前的强敌就是唯一的选择。

　　手一抬，那玉如意已飞回到了他的掌心里面。

　　山岳巨猿的防御力非同小可，又拥有不灭之体，想要将其灭杀，并不容易，赤手空拳，就算是真仙，也没有把握。

　　所以他才将仙府奇珍召唤回来。

　　不过这么做，也有隐患，没有仙府奇珍的阻拦，漫天的雷火风刃朝着他呼啸而落。

　　这是因为混沌界面对他排斥的缘故，每一道雷火或是风刃，威力都不比天劫逊色，如果是渡劫后期的修仙者，面对这样可怕的攻击，早就魂飞魄散。

　　然而真仙却视若无睹，如今他已将全部的力量发挥出，虽然不可能无视这样的攻击，但短时间内硬扛也没有什么难度。

　　总而言之，先灭杀眼前的强敌再做定夺。

　　真仙出手了。

　　只见他袖袍一拂，将手中的玉如意祭出，随后双手不停挥舞，一道道法诀打出，随着其动作，玉如意光晕大作，随后幻化出一造型古朴的长戈。

　　“疾！”

　　随后其一指朝着其点去。

　　此宝灵光流转而过，密密麻麻的银纹浮现而出，接着幻化出纹阵无数，无一例外，全部烙印在长戈的表面了。

　　每一道纹阵，都对应着截然不同的天地法则。

　　事情到这里还没有结束。

　　随后此宝迎风狂涨起来，不过瞬息的功夫，就长百丈有余。

　　随后真仙又是一声轻叱：“去！”

　　话音未落，那长戈就略一模糊，由原地消失掉了，过了良久，才有尖锐的破空声传入耳朵。

　　虚空被撕破，紧接着，惨叫声传来，面对这可怕的攻击，山岳巨猿根本没有办法躲避，因为他被那锁链五花大绑的捆住，随后就被长戈贯穿掉了。

　　心脏被刺穿，这样的伤势，就算是渡劫后期的修士也肯定陨落，可以说，丝毫悬念也无，至少要将元婴遁出，但眼前的山岳巨猿真不好说，他可是拥有不灭之体。

　　果不其然，对方一张口，又开始吞噬天地元气，不过短时间内也没有效果，毕竟伤势太重了，而真仙还虎视在侧，自然不会看眼着对手治疗伤势的。

　　他的眼中杀气毕露，又是一道法诀打出，随着其动作，灵光一闪，那式样古朴的长戈消失不见。

　　取而代之的是一柄仙剑。

　　不对，不是仙剑，此宝形状有些奇特，似刀非刀，似剑非剑，然而却锋利以极，散发出令人心寒的气息。

　　真仙又是一指向前点去。

　　刺啦……

　　破空声大作，此宝纵横捭阖，幻化出刀光无数。

　　这些刀光形状不一，大小各异，大的直径足有丈许，小的则与巴掌大小的风刃差不多，密密麻麻，将山岳巨猿包裹。

　　且每一束刀光，都对应着截然不同的天地法则。

　　对方根本无处可躲。

　　惨叫声不停的传入耳朵，很快，山岳巨猿就遍体鳞伤了。

　　不过他依旧没有陨落，但说陷入了绝境也并不为过，然而就在这时，出人意料的一幕发生了。

　　那将山岳巨猿捆住的锁链消失。

　　并不是他挣脱，这锁链是多种法则之力混合，威力非同小可，山岳巨猿无法摆脱。

　　不过凡事有利就有弊。

　　那锁链威力惊人，消耗也就非同小可，即便是真仙，也维持不了多久。

　　故而它是自己消失掉的。

　　山岳巨猿大喜，终于出现了一线生机，他自然没有放过的道理，望风而逃。

　　“哪里走？”

　　真仙却不打算将其他放过，可能有人会觉得奇怪，如今时间紧迫，敌人主动退走不应该正中下怀？

　　嗯，表面上是这样没错，但别忘了，还有一句话，叫放虎归山，后患无穷。

　　山岳巨猿是身受重伤没错，但这家伙，却拥有不灭之体，且通过吞噬天地元气，可以快速治疗伤势与恢复元气。

　　他现在逃走，表面上可以不管，可谁知道他一会儿伤好了会不会继续来找自己的麻烦？

　　别说不可能，不怕一万就怕万一，假如对方真这么做，真仙可就头疼以极了，所以现在他别无选择，必须斩草除根，将对方灭杀于此处。


第1407章 战胜强敌

　　如此一来，自己就可以一劳永逸，避免接下来可能遇见的麻烦与危机，实乃这种情况下最为聪明的选择。

　　故而面对落荒而逃的山岳巨猿，真仙紧追不舍。

　　既然与自己为敌，就要有陨落的觉悟，总而言之，他绝不会放过眼前这家伙。

　　山岳巨猿身受重伤，逃跑的速度自然要受影响，不过想要追上对方，亦有难度，原因无他，这混沌界面，对真仙是极为排斥的。

　　仿佛察觉到了他的意图，劈刺下来的雷电变得更加猛恶，每一道劫雷，都有让普通渡劫后期修士魂飞魄散的效果。

　　不过真仙的实力要强得多，他知道这时候不能耽搁，故而视若无睹，将护体灵光开启，硬扛着这可怕的攻击追了上去。

　　其遁光速度要快得多，故而很快就接近了。

　　山岳巨猿的眼中毫无掩饰的露出一丝畏惧之色，他在真灵中以勇猛著名，但并不意味着，就不害怕陨落。

　　不过他也知道，求饶没有用途，故而没有多费唇舌，而是回过头颅，从口中喷出了一件宝物。

　　居然是一张式样古朴的灵符。

　　无风自燃，随后幻化出密密麻麻的符文无数，组成了一玄妙的阵法，朝着真仙笼罩下去了。

　　这是山岳巨猿压箱底的宝物，简单的说，就是遇见危机，保命用的，他并不奢望此阵就能起到反败为胜的效果，只要能暂时将敌人困住，为他争取到些许逃跑的时间，就心满意足。

　　随后山岳巨猿丝毫耽搁也无，继续以最快的速度，想要离开这是非之地，可惜哪儿有那么容易，伴随着一声巨响传入耳朵，那被他寄以厚望的阵法已被对方破除。

　　前后不过瞬息的功夫，真仙的脸上杀机毕露：“必要再做无谓的挣扎了，你无处可躲，必然陨落。”

　　话音未落，真仙手中的玉如意略一模糊，居然变成了一口铜钟，式样古朴，高一丈有余。

　　随后他右手抬起，一拳轰了上去。

　　咚……

　　古朴的钟声传入耳朵，别说，那声音悠远，听在耳中的感觉还不错，但与之伴随的是，有质无形的声波，也朝着四周扩散开去了。

　　音波功，有面杀伤的效果，且速度迅疾，山岳巨猿一时半会儿，根本找不到地方躲避。

　　他自然不愿意束手就缚，这种情况下以硬碰硬就成了唯一的选择，不过打算没错，奈何他如今已身受重伤了，状态不佳，能够动用的神通不多，只能五指微曲，一爪朝着后面抓了过去。

　　刺啦……

　　密密麻麻的爪影朝着后面飞射，那爪影气势磅礴，数量更是极多，给人的感觉威力非同小可，然而这仅仅是感觉罢了。

　　或者说徒有其表也没有错。

　　原因无他，爪影一与那有质无形的声波接触，立刻就像遇见了克星似的，支离破碎。

　　而那声波则几乎没有怎么减弱，山岳巨猿一下子被笼罩在里面了。

　　随后声音又幻化成绳索，想要将对方捆住。

　　山岳巨猿大惊，俗话说得好，一招被蛇咬，十年怕井绳索，他之所以会身受重伤，就是刚才被锁链束缚，前车之鉴不远，他怎么可能重蹈覆辙。

　　拼了！

　　于是他竭尽全力，拼命挣扎不已，而趁此良机，真仙已大踏步的像前方走去。

　　不可思议的一幕发生了，真仙每向前走出一步，都能跨越一大段的距离，而他的身形，更会变大许多。

　　踏出第一步的时候，他已有十余丈高，迈出第二步后，其身高又增加了十倍有余。

　　就这样，七八步后，他与山岳巨猿已相距不远，其体型亦变得有如一座小山。

　　至于手中的玉如意，更是变成了一柄造型奇特的仙剑，山岳巨猿体型磅礴，然而如今的真仙，已与他相差无几。

　　随后将手中的仙剑朝着他劈刺下去。

　　胜负在此一举。

　　山岳巨猿陷入巨大的危机，一不小心，就会陨落于此地。

　　他的眼中闪过一丝怒气，背水一战，拼了。

　　吼！

　　咆哮声传入耳朵，山岳巨猿将右手抬起，手臂上面被浓密的妖气包裹，竟然闪烁着金属一般的光泽。

　　他将绝大部分法力，都集中于右手，就是想要挡住对方的攻击。

　　这算是孤注一掷。

　　可就在这时，真仙的脸上却露出一丝诡异的笑容：“你上当了！”

　　“什么？”

　　山岳巨猿一呆，还没反应过来，就见真仙手中的仙剑，已消失不见。

　　不对，此宝并没有消失。

　　而是出现在了他的身后。

　　随后略微一晃，就变化成了十余之多，从不同的角度，朝着他斩落。

　　俗话说得好，斗智不斗力，山岳巨猿再一次落入了真仙的陷阱里。

　　无处可躲，血花迸溅而出，最后，被砍了一个七零八落，仙府奇珍的威力是不容置疑的。

　　而真仙并没有停下手里的动作，随后他一道法诀打出，刚才还纵横捭阖的仙剑突然就变成了一个葫芦，由里面喷出熊熊烈火，将已被大卸八块的山岳巨猿吞没。

　　三昧真火？

　　错，还要厉害许多，这是真正的仙人才能驱策的火焰，山岳巨猿虽然了得，如今已落了个魂飞魄散的结果。

　　“呼！”

　　真仙松了口气，这一战对他来说，也是惨烈以极，可以说，竭尽了全力，一来对方占据天时地利人和，二来这山岳巨猿也比普通的难对付许多，对方不仅拥有极强的近战实力，而且还能使用法术，不灭之体更是令人头疼。

　　好在这一切都过去了。

　　他打败了强敌，就是花费的时间，稍微多了那么一些。

　　轰隆隆！

　　爆裂声还不停传入耳朵，山岳巨猿虽然陨落，但他头顶的劫云并没有消失，反而变本加厉，从里面落下来的雷火越发威力磅礴，风刃，以及其他属性的攻击，就如同暴风骤雨，想要将真仙吞没进去。

　　威力无比。

　　若换一名渡劫后期的修仙者，甚至是散仙在这里，可以说丝毫悬念也无，支撑不了几息的功夫，就会陨落，然而真仙却不能用常理揣摩，他要强大得多。


第1408章 竭尽全力

　　他的脸上闪过一丝恚怒，必须想办法将眼前的麻烦解除，否则自己在这混沌界面将处处受阻。

　　好在以他的实力，既已腾出手来，这倒也不算有太大的难度。

　　只见他袖袍一拂，再次祭出了自己的本命宝物，那玉如意光华大做，随后又变化出一朵亩许大小的白云来了，悬浮在他的头顶上空。

　　替他将雨点般的攻击挡住。

　　至于真仙，则盘膝而坐，双手法诀不停变幻挥舞，一道道法印由指掌间弥散而出，就这样，过了片刻，他一声轻喝，随后右手抬起，冲着前方一点而去。

　　刺啦……

　　空间波动骤起，一个五颜六色的光球浮现而出，直径不过尺许，却散发出极其古怪的法则之力。

　　而真仙的脸色，却多了一丝苍白之意，显然即便是他，使出这神通也不轻松，但见微知著，也由此可见这一招的威力。

　　“疾！”

　　真仙又是一道法诀打出，随着其动作，那光球的灵芒变得越发的耀眼夺目，直径也变大了十倍有余，随后朝着头顶呼啸而去。

　　刺啦……

　　丝毫悬念也无，直接撞入了劫云里，然而却如同泥流入海，没有掀起分毫波澜。

　　真仙看得清楚，脸上却没有丝毫的沮丧之色，他的双手，依旧不停的变幻着法印，就这样，又过了几息的功夫。

　　轰隆隆！

　　惊天动地的声音传入耳朵，天空也变成了灰白色，不可思议的一幕发生了，原本混乱无比的天地元气，突然变得平静了起来。

　　要知道，这里可是混沌界面，天地元气居然会平静下来，这可不是一般的古怪。

　　甚至连支离破碎的天地法则，都渐渐的变得井然有序。

　　这一幕，说出去都没有人会信，但真仙就有这样了得。

　　而这样的变化，也带来了令他满意的结果，头顶的劫云消失掉了。

　　危机解除，归根结底，区区一混沌界面，又怎么可能奈何得了他这位真仙？

　　他收回了自己的宝物，如今已没有了艰难险阻，他要做的，就是尽快找到凌仙与魔月公主。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　凌仙的脸色变得很难看。

　　就在刚才，他又有心头灵兆浮现而出，感觉危险已接近了此处。

　　虽然仅仅是预感而已，并没有证据，但实力到了凌仙这样的等级，对于心头灵兆哪儿敢等闲以视。

　　他甚至有一种感觉，真仙正迅速接近这里。

　　留给自己的时间已经不多，甚至说成是所剩无几也没有错。

　　必须以最快的速度灭杀强敌，否则，将有灭顶之灾等待自己。

　　可道理是这里道理，眼前的混沌，却是难对付以极，有他挡在前面，想要取得混沌灵果，谈何容易。

　　拼了！

　　凌仙眼中闪过一抹厉色，事到如今已容不得他耽搁。

　　只见凌仙浑身青芒大做，以惊人的速度像前面冲去了，同时，他还施展了传音之术：“公主殿下，时不待我，我们竭尽全力，拖住混沌，让灵儿与万宝仙子去采摘灵果。”

　　“好！”

　　魔月公主没有异议，凌仙既然都已感受到了危机，以她的实力，又怎么可能丝毫发现也无。

　　危险正飞快的接近此处。

　　简单的说，就是真仙距离这里不远。

　　所以她别无选择，尽管她也清楚，以两人的实力，想要缠住混沌是很危险的。

　　但现在，又有什么办法呢？

　　富贵险中求。

　　现在已到了不得不冒险的时刻。

　　故而她紧跟在凌仙的身后。

　　仿佛感觉到了他俩的决心，混沌脸上，也很拟人化的露出一丝凝重之色。

　　随后雾气翻涌，混沌再次变化成了怪物。

　　是一拥有两个头颅的蟒蛇，长百丈有余，与普通蟒蛇不同的是，它的腹部，还有利爪。

　　看上去越发的凶恶。

　　见凌仙冲到近处，那混沌变化的蟒蛇亦不示弱，张开血盆大口，冲凌仙吐出一道雾气。

　　随后那雾气化为一个漩涡，由里面散发出极为古怪的天地法则。

　　好诡异的攻击！

　　面对这样古怪的法术，硬扛自然不是什么聪明的选择。

　　按理，凌仙应该避其锋芒，退后。

　　可这一次，他没有这么做。

　　还是那句话，时间已经不多。

　　拼了！

　　吼！

　　凌仙一声咆哮，祭出了手中的千蛟刀，丝毫犹豫也无，直接斩进了那道漩涡。

　　而凌仙则去势不歇，手持火凰剑，杀到了对方的面前。

　　勇猛是唯一的描述。

　　混沌似乎都有些傻了，对方这是干什么，不顾一切要与自己拼命么？

　　这个念头尚未转过，就见凌仙肩头一抖，霎时间，破空声大做，密密麻麻的剑光由他刚刚站立之处爆发而出，那怪蟒根本无处可躲，庞大的身躯，这时候显得有些笨拙，被那犀利的剑芒从四面八方包裹。

　　如今的火凰剑，封印已完全解除，就算真仙硬扛这样的攻击，受伤也是难免地，混沌虽然了得，但比之仙人还是有所不如，被轻而易举的斩杀掉了。

　　凌仙脸色一喜，毫不犹豫的像前面的混沌古树扑去。

　　他的动作不可谓不迅速，可尚未接触到混沌灵果，就有一青面獠牙的怪物在他身前浮现而出。

　　其手臂形状奇特，没有手掌，而是一锋利长刀的模样。

　　于是他根本不用驱策宝物，一挥手，就是亮丽的刀光。

　　凌仙脸上闪过一丝怒色，却不得不侧身躲过对方的攻击，否则等待他的将是被劈成两半的结局。

　　不用说，阻止他的是混沌。

　　可能有人感觉奇怪，刚刚，混沌不是已经被灭杀了么？

　　错！

　　如果混沌有那么容易对付，四人又怎么会在这里耗费那么久的功夫。

　　混沌最可怕之处，不在于千变万化，神通奇特，而在于他的本体，其实是一团雾气。

　　这可比不灭之体还要难缠许多。

　　他变化成怪物，你一剑将其灭除，但其实并不会陨落，他会还原成雾气，然后过一会儿，又能变成新的怪物。

　　当然，这个过程，他的法力会损失许多。

　　但此神通也着实了得。

　　否则凌仙四人联手，围攻了这么久，也不会拿其无可奈何。


第1409章 千钧一发

　　凌仙叹了口气，事到如今，郁闷也没有用，他手一抬，又施展出了仙凤神火，金色的火焰，朝着对方呼啸而去了。

　　凤凰属火，更何况凌仙已经领悟了火焰法则，这一招的威力，并不比法宝逊色什么，甚至可以说，犹有胜过。

　　然而那怪物的眼中，却露出一丝讥嘲之色，他将嘴巴张开，居然将火焰吞落入肚，表情的嘲弄，那是显而易见的。

　　太可恨了。

　　凌仙大怒。

　　正想要继续攻击，却突然有警兆骤起，他的身后，空间波动一起，一利爪浮现而出，并指做剑，朝着凌仙的背后狠狠刺落。

　　对方选择的角度刁钻以极，凌仙可没有不灭之体，若被击中，纵不陨落，也唯有选择元婴出窍了。

　　好在他不是孤家寡人一个，伴随着一声娇叱传入耳朵，魔月公主及时赶到了，替凌仙挡下了这一击，一路上他们都联手对敌，如今配合已经颇为默契。

　　随后二人与混沌厮杀在一起。

　　他们两人的实力不必说，可混沌着实了得，即便他们竭尽全力，还是明显落在下风了。

　　“絮儿，采摘灵果之事，就交给你了。”

　　灵儿心中着急，她当然不可能袖手旁顾，一边吩咐已一边冲上去了。

　　麒麟仙子也祭起宝物，加入了战团之中。

　　“姐姐。”

　　万宝仙子又急又怒，可谁让她是四人中实力最差的一个。

　　犹豫片刻，她没有上前帮忙，因为没有用处，正如凌大哥所说，他们四人加在一起，一样打混沌不过，想办法采到灵果才是最重要的。

　　咬了咬牙，此女留在原地，她必须耐心，等待时机，不能荒废凌仙三人的努力。

　　……

　　与此同时另一边，诚如凌仙的预感，真仙正以最快的速度，赶来这里。

　　混沌界面虽然依旧对他有所排斥，但再也没有天劫降落，同样也没有遇见危险什么，说一帆风顺特也不为过。

　　“咦？”

　　真仙突然停下了脚步。

　　就在前面，出现了一片绵延起伏的大山。

　　这景象如此放在其他地方，自然没有任何不妥，但别忘了，这里可是混沌界面。

　　顾名思义，有如混沌初开的时刻，天地间应该一片虚无，怎么会有山峰出现在此处？

　　即便以真仙的见识与城府，脸上也不由得露出一丝犹豫与踌躇。

　　不过这也并不能阻拦他的脚步。

　　很快，他的表情就重新变得坚定起来了。

　　俗话说，艺高人胆大，就算前面有危险又如何，自己不用害怕，当务之急，是尽快找到凌仙与魔月公主，阻止他们得到混沌灵果。

　　这个念头在脑海中转过，他继续朝着前面飞过去了。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　凌仙三人施展了浑身解数，而功夫不负有心人，万宝仙子终于捕捉到了良机，在三人的掩护下，接近了混沌古树。

　　相聚不过十丈有余。

　　反应过来混沌惊怒交集，一声怒吼，不顾一切的像絮儿冲了过去。

　　凌仙三人当然不会将他放过，拼命阻止。

　　魔月公主动作最为迅速，汹涌的魔气蜂拥而出，全部涌像手里的宝物，时缓时急，朝着对方斩落。

　　而她这一刀，起码蕴含有十种以上的天地法则，威力非同小可，便是真仙，都不会直缨其锋的。

　　按理，对方该躲。

　　可修仙界之所以光怪陆离，就在于很多事情，都不能用常理揣摩。

　　混沌根本就丝毫犹豫也无，面对着这可怕的攻击硬冲上来了，随后自然是被斩杀，但他却并不会因此陨落，化为一团雾气继续朝着前方冲上去了。

　　速度反而要比刚刚快得多。

　　一眨眼，就到了距离万宝仙子近在咫尺的地步。

　　絮儿危在旦夕，这一次的天赐良机更仿佛要随之失去。

　　随后雾气变化成一只利爪，朝着万宝仙子狠狠抓下。

　　就在这时，空间波动一起，凌仙在万宝仙子的身前浮现而出，然而混沌视若无睹，这一击他丝毫保留也无，谁也休想挡住。

　　这小子不自量力，那就两人一起陨落好了。

　　他的想法不错，然而凌仙自然不会坐以待毙，面对这可能是踏入修仙界以来最大的危机，他脸上的表情凝重以极。

　　右手抬起，似缓实急，朝着前方一按而去。

　　没错，他没有动用宝物，不过眼前的神通，却是来自其所领会的空间法则。

　　原本灰白的天空，在这一刻变得更加的阴暗无比，随后空间波动骤起，一个又一个仿佛镜子一般的宝物出现在了视线里。

　　这可不是普通法术，这镜子般的宝物具有盾牌的效果，而且全部是由空间法则变化出来的。

　　其防御力之强大根本无法用言语描述。

　　凌仙已经施展出了压箱底的功夫，要知道，施展这一招，代价可是不小，虽然不至于境界掉落，但本命元气，可是损失了一半还多。

　　轰！

　　下一刻，巨爪撞击在了那镜子模样的宝物表面，按理，应该有惊天动地的巨响，可偏偏，却是无声无息，这一幕，充满了诡异。

　　时间仿佛凝固。

　　凌仙口中，一道鲜血喷出，显然硬拼这一记，他已身受重伤。

　　而那由空间法则凝聚的宝物，也支离破碎掉了。

　　整个过程说来繁复，其实不过瞬息的功夫。

　　万宝仙子自然不会浪费凌仙拼命为自己争取到的时机，袖袍一拂，一道青霞席卷而出，已将那几枚混沌灵果摘下来了。

　　“不……”

　　混沌的脸上，很拟人化的露出恐惧之色，就仿佛大难临头一般，而凌仙更是感觉压力骤减。

　　混沌竟然慢慢的消失掉了。

　　“这是怎么回事？”

　　那感觉，说劫后余生也不为过，凌仙的脸上依旧满是警惕之色，他有些不敢相信，混沌这样消失了，对方是不是藏在暗处，伺机偷袭呢？

　　其余之人的表情也差不多，他们都来到万宝仙子的身侧，将她护在中间，这样做，是担心对方突然出现，抢夺混沌灵果。

　　可担心是多余。

　　混沌再没有出现了。

　　他不是藏在暗处，而是真的陨落消失掉了。


第1410章 勇气可嘉

　　众人面面相觑，他们谁也没料到会是这样的结局，原本的些许疑惑，也都迎刃而解了。

　　怪不得混沌会拼尽全力，阻止他们获得宝物，原来一旦摘下混沌灵果，他就会消失陨落。

　　这究竟是怎么一回事呢？

　　凌仙摇了摇头，决定不去多做思索，反正已经达到了目的，又何必一定要寻根究底。

　　大家都不约而同的松了口气，望向万宝仙子手中的混沌灵果，也不知道是不是巧合，刚好四颗，与他们人数是一模一样的。

　　为了得到这件宝物，可以说是历经了千辛万苦，按理，这时候就应该毫不犹豫的吞服。

　　传说，作为渡劫后期的修仙者，服用了混沌灵果，就能够举霞飞升，成为仙人。

　　既如此，那还有什么好犹豫。

　　可不要忘记，这仅仅是传说而已，事实是否真是如此，则谁也没有把握，万一传说是假的，服下混沌灵果，不能飞升成仙，反而会陨落，那又如何？

　　不要觉得不可思议，修仙界光怪陆离，发生什么事情，都并不稀奇。

　　所以有些迟疑是很正常的。

　　但却不是要打退堂鼓，毕竟为了得到这件宝物，他们已是费了千辛万苦，若到头来不敢吞服，那岂不是成笑话了？

　　“凌大哥，我们现在怎么办？”

　　“很简单，我先服下混沌灵果，若是没事，你们再吃好了。”

　　凌仙一边说，一边已从万宝仙子的手里，取过一枚灵果，一仰头，将其吞落入肚。

　　凌仙之所以急着这么做，是担心灵儿她们不愿意自己以身犯险，所以就抢在了前面。

　　如今时间紧迫，天知道真仙什么时候就会赶来，没有时间耽搁。

　　“凌大哥……”

　　灵儿与万宝仙子大惊，便是魔月公主也耸然动容，不过事已至此，她们也是无可奈何。

　　只能希望，凌仙能够平安，不要遇见危机。

　　她们的脸上，都带着担惊受怕之色，相反，凌仙表情则要平静许多，只见他盘膝而坐，双手平放于身前，手中的法诀还在不停变幻……

　　自从踏上修仙之路，灵丹妙药凌仙也服用过许多，然而此时的感觉，却与以前截然不同。

　　怎么说呢？

　　就像是做了一个梦。

　　而在梦中，他仿佛回到了远古，混沌初开的时刻。

　　随后，凌仙感应到了天地法则……

　　众所周知，天地法则深奥以极，想要领悟，是十分困难地，然而这时候不同，凌仙竟然不费吹灰之力，就领悟了。

　　这么容易？

　　凌仙又惊又喜。

　　要知道没领悟一种甜点法则，他实力都能有飞跃的进步。

　　而上古典籍也是这么记载的。

　　服用了混沌灵果，就能够领悟所有的天地法则，然后举霞飞升，成为仙人。

　　现在看来，倒不像是谎言相欺，凌仙不由得心中大喜，静心体悟起天地法则。

　　……

　　魔月公主三人，脸上则满是紧张神色，不过随着时间的推移，他们也渐渐松了口气。

　　因为凌仙并没有表现出任何不妥。

　　这说明，服用了混沌灵果，能否顺利成仙且不说，但至少没有坏处。

　　于是三人都放心了。

　　现在唯一让他们忐忑的，就是时间不足。

　　真仙随时有可能来到此处，即便典籍中的记载没错，凌仙最后能够成仙，可时间真的来得及么？

　　别功亏一篑可就令人遗憾了。

　　不过忐忑归忐忑，事到如今，他们也是无可奈何，他们已经做出过所有的努力，如今唯一能做的，就只剩下耐心的等待了。

　　原本作为修仙者，耐心是非常好的，然而此时此刻，度日如年，却成了他们心情最好的描述。

　　……

　　时间一点一滴的流逝着。

　　不知不觉，一天过去了。

　　两天过去了。

　　凌仙依旧丝毫动静也无。

　　原本这是很正常的，就算混沌灵果再了得，想要成仙，也不是那么容易，这需要时间的沉淀与累积。

　　这道理，魔月公主也好，灵儿也罢，她们都心里有数，所她们也不再苦等，同样盘膝而坐，取出一些灵丹妙药吞服，恢复消耗的法力。

　　刚才与混沌一战，不仅法力的消耗非同小可，而且她们还或多或少，受了一些伤的。

　　就这样，时间继续流逝，又过了一天，魔月公主突然睁开了眼。

　　她的表情变得凝重以极，朝着前方眺望而去。

　　“殿下，出什么事情了？”

　　灵儿与万宝仙子似有所感，亦抬起头来。

　　“你们留在这里，保护凌仙。”

　　魔月公主却没有多言，浑身灵芒一起，风驰电掣的像前方飞去。

　　难道说……

　　灵儿与万宝仙子对视了一眼，她们俩又不傻，自然捕捉到了魔月公主眼中的一丝焦急与害怕。

　　对方急匆匆的离开这里，可能性只有一个。

　　也是她们最担心的，时不待我，凌大哥尚未突破，真仙就已经来了。

　　“姐姐，怎么办？”絮儿的脸上满是惶恐，并不是胆小怯弱，而是历经千辛万苦，好不容易才得到混沌灵果，她不希望功亏一篑在此处。

　　“我，我也不知道。”

　　灵儿的表情，也好不了什么。

　　她也想过，前去助一臂之力，却又担心弄巧成拙，别没有帮上魔月公主，反而成她的负担了。

　　左右为难是最好的描述。

　　现在唯一的希望，就是凌仙能快点突破，否则，等待他们的，将是万劫不复的结果。

　　……

　　与此同时，另一边。

　　魔月公主的表情难看到极点。

　　没错，就是真仙。

　　这家伙，到底找到了这里。

　　原本就担心时间来不及，没想到，还真被不幸言中，出现了自己最为担心与害怕的结果。

　　自己一个人，能否将真仙挡住？

　　说实话，魔月公主心中一点也没有底，别看她是魔界第一强者，威名赫赫，然而与真相相比，却根本不算什么。

　　上次交手，就一败涂地，这一次，真仙会更加强大，而自己，却变成了孤家寡人一个，没有同伴相助，这种情况下，能与对方抗衡吗？

　　诸般念头在脑海中闪过，然而她的眼中，却闪过一丝坚韧之色，害怕也没有用途，自己必须将真仙挡住，否则就真的会功亏一篑了。


第1411章 大结局

　　遁光迅速，眨眼间，她已飞出了极远，突然，一个身影若隐若现，进入了她的眼帘。

　　真仙！

　　魔月公主叹了口气，将遁光停下来了。

　　此时，真仙距离她还有大约百里的距离，转瞬即至，魔月公主瞳孔微缩，这是什么法术？

　　竟然无视空间的距离，瞬息千里。

　　她的目光在真仙身上打量了一圈，乍一看，并没有什么改变，然而，对方给她的感觉，却是极其危险。

　　与上次交手时相比，对方的实力，又有了长足的进步。

　　魔月公主的脸上，不由得露出一丝苦笑之色。

　　而就在这时，真仙也开口了，他眉头微皱，语气却是淡淡的：“怎么，就剩你一个，另外三人呢？”

　　这原本是很平常的问题，然而魔月公主的脑海中，却有一道灵芒闪过，计上心来。

　　她没有开口，而是夺路而逃……

　　这无疑是非常聪明的选择，真仙先是一呆，随后就反应过来，那三个家伙，一定是已经陨落。

　　魔月公主是最后的幸存者。

　　而他这番误会，正是魔月想要的效果。

　　至于原因是什么。

　　很简单。

　　你想，如果真仙知道他们已经获得了混沌灵果，而凌仙已服用了一颗，那他会怎么做？

　　答案显而易见，绝不会在这里与魔月公主啰嗦。

　　他会不顾一切的冲过去，将凌仙灭除。

　　危险，要扼杀在萌芽中。

　　以对方的实力，魔月公主根本没有办法将其挡住。

　　而她夺路而逃，却给了对方一个错觉，就是凌仙三人，已经陨落，其实这样的推断，合情合理，混沌界面危机四伏，就算真仙自己，面对山岳巨猿，都闹了一个灰头土脸。

　　而这里的危险远不止这点。

　　那四人的实力虽然不俗，但比之自己这位真仙，却差得远了，没全军覆没算运气不错，魔月公主，多半是唯一的幸存者。

　　念及至此，他不由得松了口气，混沌灵果，哪儿是那么容易得到的。

　　仙界典籍可是记载得清清楚楚，在混沌古树的旁边，可是有混沌守护。

　　混沌乃是传说之物，比真灵还要强大许多，绝非他们几人可以应付。

　　真仙自以为是的想着，越想越觉得自己的推断靠谱儿，原本的担忧，也就被他抛到了九霄云外。

　　脸上露出一丝得意之色，转过头颅：“哪里走，在本仙的手里，你以为跑得了么？”

　　见对方上当，魔月公主越发欢喜，当然脸上却是分毫异色不露，反而恰到好处的露出几分害怕畏惧之色，遁光也变得更加迅速。

　　“哼，愚不可及，本仙说过，你是逃不走地。”

　　真仙话音未落，右手抬起，朝着前方一抓。

　　刺啦……

　　随着他的动作，丝毫征兆也无，空气一下子变得凝固，遁光飞行，顿时受到莫大的阻力，速度自然变低。

　　魔月公主大惊失色，当然，也不知道她这番惊讶，是不是装出来的，不过其动作倒很迅速，袖袍一拂，一柄短剑浮现而出，略一模糊，幻化出剑光无数，朝着真仙斩落。

　　同时，她遁光方向一改，朝着左手边飞过去了。

　　“雕虫小技！”

　　真仙的脸上，却满是讥嘲之色，一指朝着前方点出：“疾！”

　　随着其动作，不可思议的一幕发生了，所有的剑光方向一该，居然朝着魔月公主飞射了过来。

　　这怎么可能？

　　作为魔界第一强者，魔月公主的斗法经验极其丰富，曾遭遇过强敌无数，然而眼前这一幕，却是重所未有的。

　　不过错愕归错愕，她的动作也十分迅速，袖袍一拂，魔气蜂拥而出，幻化出一面巨大的盾牌，将那些飞射过来的剑光挡住。

　　化险为夷！

　　然而这只是表面而已，魔月公主的脸色，变得苍白以极，看着眼前的真仙，她叹了口气：“你如今已恢复了全部的实力？”

　　“不错，不愧是魔界第一强者，眼光果然了得，你既然知道本仙的实力已完全恢复，就不要做无谓的挣扎了，乖乖束手就缚……”

　　“哼，束手就缚，你会放过我么？”

　　魔月公主的脸上满是不以为然之色，不过这番对话，也是她在有意拖延时间来着。

　　还是那句话，敌强我弱，斗智不斗力，她的目的，仅仅是拖延时间而已，当然不介意与对方多闲聊上几句。

　　当然，这番意图，她是不会表现出来的，而真仙以为凌仙三人已经陨落，自然没有察觉到不妥，嘴角边满是讥嘲之色：“就凭你，没有与本仙讨价还价的资格，束手就缚，我会让你死得痛快一点的。”

　　“休想。”

　　魔月公主一边说，一边祭出宝物。

　　然而没有用途，很快，她就发现，眼前的真仙，远比她想象的，还要强大许多，与上次在灵渺园相遇时，根本不可同日而语，而自己却没有同伴在旁边相助。

　　别说挡住对方，就算是想要落荒而逃，也根本做不到。

　　她已经竭尽全力，使出了压箱底的神通与秘术，然而还是没用，仅仅几个回合，就险象环生，随时可能陨落。

　　而真仙也不打算手下留情，须知放虎归山，容易留下无穷的后患。

　　此时，他一连施展出数种天地法则，让魔月公主，陷入了绝境之中，然后他瞅准时机，袖袍一拂，将那玉如意祭出，变化出密密麻麻的剑光无数，从极为刁钻的角度，像魔月公主笼罩过去了。

　　“不……”

　　魔月公主的眼中，露出了货真价实的恐惧之色，对方的时机，把握得太好了，这时候，她既来不及躲，也没有时间祭出宝物，眼看着，就要落个魂飞魄散的结果。

　　此女又是恐惧，又是不甘。

　　好不容易才得到混沌灵果，最后还是要功亏一篑么？

　　这个念头一闪而过，最近的剑光距离她已不足尺许，千钧一发是最为贴切的描述。

　　然而就在这时，异变突起，丝毫征兆也无，那犀利的剑光，突然莫名其妙的消失掉了。

　　魔月公主死里逃生，脸上犹自带着心有余悸的神色，却也根本不知道究竟发生了什么，脸上满是茫然之色。

　　而另一边，真仙的脸色就要难看许多，刚才还满是欢喜得意，这时候就变得阴霾以极。

　　游目四顾，可令他诧异的，是丝毫发现也无。

　　不由得冷冷的开口了：“好个藏头露尾的家伙，既然敢破去本仙的法术，却偷偷摸摸的不敢见人么？”

　　嘴上这样说，他心中已有点忐忑，这混沌界面还有别的修仙者，而且居然能够躲开自己神识的探测。

　　难道说……

　　他心中隐隐已经有一点猜测，那不好的预感，也越发的强烈了。

　　“哼，凌某也没有藏着，原来，所谓的真仙，也不过如此。”

　　就在这时，一声叹息传入耳朵，随后百丈开外，一个人影也清晰起来。

　　“是你！”

　　真仙的脸色难看以极：“你居然还活着。”

　　凌仙笑笑没有回答他的问题。

　　真仙也不傻，事到如今自然明白自己上当受骗了啊！

　　魔月公主是在拖延时间，他们已经得到了混沌灵果，凌仙服下以后，如今实力已大增了许多。

　　“原来是我太轻敌，不过我不相信，你有与我这位真仙抗衡的实力？”他咬牙切齿的声音传入耳朵里。

　　“真仙，哼，很了不起么？”

　　凌仙淡淡的说，话音未落，一股精纯以极的灵力，不，应该是仙力由他身体表面绽放而出。

　　与眼前的仙人相比，还要强大许多，说不可同日而语，也没有错。

　　不要觉得不可思议，凌仙原本就是修士中顶儿尖儿的强者，混沌灵果非同小可，故而他将渡劫后期的瓶颈突破，成为真仙后，自然也远胜同阶存在的。

　　这道理，显然那真仙也明白。

　　于是他也做出了十分正确的选择，望风而逃，留得青山在，不怕没柴烧。

　　想法不错，可惜凌仙同样不会将他放过。

　　只见他右手抬起，似缓实急，朝着前方点出。

　　随着其动作，不可思议的一幕出现了，真仙发现他并没有受到阻拦，可遁光的速度，却不可思议的变慢。

　　“这是……时间法则。”

　　真仙大惊失色。

　　虽然为了摆脱界面之力的束缚，他也参悟了时间法则。

　　但所谓的参悟，其实只是掌握了一点皮毛而已，毕竟作为天地法则中威力最大，也最难的一种，就算是真仙，想要完全参悟，那也是痴人说梦。

　　至少他认识的真仙中，没有一个办到，可眼前的凌仙却做到了，随手驱策，显然他对于时间法则的领悟，已到了一个不可思议的地步，不说完全掌握，也相差不了太多。

　　这样的敌人，根本不是自己能够应付。

　　凌仙都不用施展别的法术，光是时间法则，就能让他所有的动作，都变成慢动作，这还怎么打，实力相差太大。

　　“道友手下留情，一切都是误会……”

　　真仙脸上满是畏惧，想要开口求饶，然而凌仙才不会听他啰嗦，干脆利落的出手将其灭除。

　　前后不过几息而已，原本的强敌，现在看来就是一个笑话而已。

　　“你……”

　　魔月公主的脸上满是劫后余生之色，她也不知道该说什么，这也难怪，谁能想到，成仙以后，凌仙的实力，能增长到如此地步。

　　“对了，灵儿她们呢？”

　　“这不来了？”

　　凌仙笑着回过头，魔月公主顺着他的目光望去，果然看见了两道惊虹。

　　凌仙刚刚成仙，就忙着赶来救援，故而将两个丫头甩在了后面。

　　四人离开了人间道。

　　……

　　真仙陨落，渐渐的，六道轮回也恢复了往日的平和。

　　凌仙当时是时间紧迫，于仓促间服下混沌灵果，而魔月三人就没有必要这么做，休息了足足半年之后，才挑选了一个时间，服下灵果，准备将瓶颈突破。

　　很顺利，有凌仙的经验在前，他们三人，无一例外，都将瓶颈突破。

　　一天时间，又多了三位真仙。

　　“凌大哥。”灵儿欣喜之中，却带着一点疑惑。

　　“怎么了？”

　　我们现在确实成仙，为何却没有飞升到仙界去呢？

　　“你问我，我也不知道，不过那又有什么关系？”

　　“没关系？”

　　“是啊，修仙本为长生而已，我们现在虽没有飞升，却达到了长生不老的目的，既然如此，是否飞升到仙界又有什么关系？”

　　凌仙却是毫不在意。

　　“嗯，你说的，好像也很有道理。”

　　灵儿的脸上露出一丝笑意。

　　（全书完）
