
三国之席卷天下

作者：君子毅


内容简介

　　秦峰字子进，孑然一身后世而来，东汉王朝顿起波澜……！

　　袁绍掉落坑中！为何高呼子进救吾？

　　曹操被秦峰踹下山崖！又为何对他感恩戴德？

　　黄巾百万！张氏三兄弟怎么会接连惨死？

　　灵帝死后，秦峰做了什么？令何太后甘心宽衣解带！

　　众目睽睽之下，他又用了什么办法？将本该上董卓大床的貂蝉掉包！

　　看！一统江山谁人荣登大宝。观！无双铁骑如何横扫八荒。听！霸者之名冠绝宇内。尝！伊人美姬暗夜留香。


第一卷 古都洛阳


第一章 秦峰

　　公元183年4月。

　　洛阳城内偏僻之处有一处破庙，庙前破旧的土街上粗麻布衣的百姓行色匆匆。庙内有一草垛，有一人正在其中酣睡，口角留着晶莹的液体，偶尔笑笑显然是在坐着春秋大梦。身穿T恤牛仔，脚上一双旅行鞋，与外面的行人格格不入。此人不是别人正是秦峰，一个月前他还是某戏剧学院2011级的学生。

　　这时一个破衣烂衫的乞丐飞奔了进来，腿上，手臂上缠着染血的绷带。他一进来就兴奋的大喊道：“秦峰大哥，秦峰大哥，快看今天大牛买了什么，还有几文大钱呢！”

　　大牛是洛阳城中的乞丐，吃不饱穿不暖。但自从认识秦峰以后，他的生活便发生了翻天覆地的变化，每天都能吃饱喝足。这对大牛来说，犹如生活在天堂一般，所以他十分敬佩自己的秦峰大哥。

　　今日大牛听秦峰的话，化妆成身受重伤的乞丐，往那闹市街头一趴，果然有奇效。

　　“重伤后讨饭简直太容易了，居然还能够得到几文大钱，让其它乞丐知道一定羡慕的撞城墙！这叫做‘博取同情’，秦大哥教的办法果然好用！”他见秦峰还在睡觉，便将假装断腿的拐杖扔到一旁，轻轻走了过去。

　　“秦大哥！秦峰大哥！”大牛走近后小声的叫道。

　　其实秦峰在大牛进来的时候已经醒了，只是心里郁闷，所以没有起身。此刻便从草垛中坐了起来，晃了晃脑袋，一些草屑便落了下来。“大牛，这么早就有收获了？”他看了看外面的天色无聊的说道。

　　大牛摸出几枚五铢钱，递过去得意的说道：“嘿嘿，秦峰大哥你不知道，今天大牛按照你说的新办法带着染血的绷带，抱着拐杖在地上一趴，马上就有人施舍。有个富人家的老夫人，见大牛可怜还赏了大钱！大牛就买了两张大饼，还有剩余。”

　　秦峰只是拿过一张大饼，啃了一口，心里不禁大骂怎么就突然来到这东汉末年了。你说别人穿越，不是有名人老爹，就是本身附在了名人身上。而自己孑然一身什么都没有，这一个月过的这叫一个倒霉。他狠狠啃了口大饼，不过这样也好，相貌没变也没便宜爹妈来沾便宜，毕竟叫陌生人爹妈，就算是三国牛人他也是不乐意的。

　　就是可惜了刚才的一场好梦，貂蝉，啧啧……

　　就在他回味梦中与貂蝉鸳鸯戏水的时候，破庙门口不少人跑了过去，行色匆匆着急上火的模样。

　　大牛有些好奇，便走出去查看，一会后漫不经心走了回来。

　　秦峰吃着大饼，寻思着出人头地的门路，见大牛回来随口说道：“什么事情！这些人跑什么？”

　　“大文豪蔡邕老爷府上有差事做，只有一个名额。待遇蛮不错的，所以好多人都过去了！”大牛说道。其实他也很想去试试，但是想到自己大字不识一个，还是一个乞丐，显然是没有机会的。

　　秦峰微微一笑，蔡邕可是牛人，好辞章、喜数术天文，尤其妙操音律。除通经史，善辞赋等文学外，书法精于篆、隶，尤以隶书造诣最深。这人可是东汉末年士族文界泰斗般人物，在现代少说也是院士级别的。

　　等等！他心里一动，急忙说道：“你说蔡府有差事可做？”

　　“是啊！”大牛不知道一直都闷闷不乐的秦大哥怎么突然来了精神，双目炯炯有神的。

　　因为秦峰突然想到，如果有机会跟蔡邕拉上关系，也是晋身的捷径……

　　他挠了挠头，摘出一根草芥扔了出去，微微一笑站了起来。到此一月有余，他对东汉也有了些了解，可不想浪费这大好的穿越机会。无论怎样也要在这东汉末年成就一番事业，可惜一直不得门路，而现在……

　　蔡邕是首屈一指的大文豪，家中一定经常有牛人出入。凭借自己一千八百年后的手段，露上两手被牛人们看中，不就是出人头地的门路！何况蔡邕的女儿蔡琰可是东汉的大才女……后世名声不再貂蝉之下，要是能够发生关系……也不枉来这东汉走一会，嘿嘿……

　　大牛吃着大饼，见秦峰露出邪笑，心里害怕，小心翼翼的说道：“秦峰大哥，你……你怎么了？”

　　“机会来了！”秦峰怕去晚了被人抢了先手，扔下这句话便急奔了出去。

　　“秦峰大哥，等等我！”大牛忙将钱揣回怀里，叼着饼子追了出去。

　　……

　　“这就是蔡府！大才女蔡琰的家！”秦峰远远就看到那宽敞的朱红大门气派非凡，上面鎏金的牌匾蔡府二字，便走了过去。

　　走近了他才发现，蔡府门口围满了来某差事的人，人头攒动多是身穿粗布衣的平民百姓。门口人很多，他一时半会挤不进去，忍不住说道：“吾靠，这么多人，有这么大吸引力没？”

　　他前面一人，见他用力向内挤，十分不满，便道：“这位兄弟，先来后到懂不懂？不要乱挤，更不要靠我前面，要靠，就靠我后面去。”

　　秦峰闻言，差一点将刚吃的大饼吐出来。这人显然是理解错了，心里暗道：“爷还靠你后面，你要是蔡琰爷倒是不介意靠一靠，不过要是蔡琰长你这副尊容，爷我也没兴趣靠了。”

　　旁边又有一人，好心说道：“蔡府空出一个差事的名额，蔡邕老爷对人很好工钱给的足。而且只要有心，进了蔡府都有机会识文断字，这更是难得的机会。”

　　秦峰闻言恍然，古代识字可是有身份的象征，又有高工资，怪不得这么多人来抢一个位置。眼见人头涌动，他不禁想到现代大公司招聘员工的场面，果然如火如荼。

　　“你一个乞丐，一边呆着去！”

　　大牛被人挡在外面，十分焦急，喊道：“秦大哥！”

　　“哦，你在后面等我一下。”秦峰便回头说道。

　　蔡府的朱红大门一直紧闭，就在秦峰等的有些不耐烦的时候，便见门开了。从里面走出几个人来，其中一位身穿丝帛长袍的中年人走在前面，四周都是穿麻布的，就这身衣服就能显出高人一等的身份。

　　这人是蔡府的管家蔡琳，他见有几十人来某差事，便挥手示意身边的管事蔡平。

　　蔡平见到后，先是对他拱手一礼，便转身喊道，“大家听好了，你们中可有认识字的？”

　　人们见府内有人出来，本来十分骚动，闻言一瞬间就平静了许多，远处树上小鸟的叫声也能清晰可闻。

　　蔡琳见无人回应，便知又是些目不识丁之人，兴趣索然中转身向府内走去，随意说道：“挑五官端正的本地良善之家选一个出来。”

　　“是。”蔡平恭敬回答道。

　　秦峰隐约听到了蔡琳的话，如若是选本地之人，他可就没戏了。为了能够在这东汉末年尽快出人头地，为了能够与传说中的大才女蔡琰相见，他也是豁出去了。便喊道：“在下识字！”

　　人群一阵骚动，纷纷看了过去。


第二章 混入美女家

　　秦峰后世戏剧学院出身，学的是表演专业。作为一个演员要演绎百家角色，所以人生百态皆要涉猎。在他看来，这大公司招募员工，学历重要，仪表也很重要，想来这古代也不例外。

　　他心里一动，便想起曾经演绎过的才子形象，立刻便将自己的姿态调整了一番。

　　蔡琳闻声回头，一眼就在人群中找出气质不同的秦峰，不禁眼前一亮。

　　“你叫什么名字？”蔡琳亲自走过去说道。

　　秦峰作为戏剧学院的学生，啃过三国剧本很佩服那些演技高超的老戏骨，也尝试给自己起了个表字。当时翻古书，便知“峰”字乃顶点之意，他可不想自己现在就到顶点。所以这表字要互补，便取了个“进”字。

　　然“子”字在古时候是尊称，便拿来作为前缀，合起来取表字子进。子进，子进，就是老子要不断前进的意思。此时听蔡琳询问便派上了用场，学着戏中的模样，拱手一礼道：“在下秦峰字子进！”

　　“哦，好名字。”一听秦峰有表字，还颇为不俗，蔡琳便想到这年轻人一定不是出自寻常人家。继续问道：“哪里人士？”

　　“家道中落流于北平郡，近年孤身一人来到洛阳谋生，见府上有差事可做，便冒然一试。”秦峰说道。

　　蔡琳一听秦峰讲话有条理，便感到他应该有些学识，不识字的人是说不出这样措辞的一番话的。人又生的高大端正，府中有这样的人也是体面，便说道：“就录用此人吧。”

　　“大家都散了吧。”蔡平便喊道。

　　人群一阵唏嘘，这次又没赶上机会，什么时候才能够在高贵人家找到一份差事！不禁对被录用的秦峰，一阵羡慕嫉妒恨。

　　“随我来吧。”蔡琳说道。

　　“请稍等一下，我去与随来的兄弟道别。”秦峰说着就转身走了回去。

　　“秦峰大哥，真是没想到你居然在这蔡府里某了个差事……”大牛做梦都想要的事情被秦峰轻易做到，好不羡慕。

　　“大牛，等我安顿下来就去找你。”秦峰说道。“哦，对了。现在是几月？”

　　“秦大哥，现在是四月份。”与秦峰相处月余，眼见即将分开大牛有些失落的说道。

　　“嗯，那就还有十一个月左右的时间。”184年3月黄巾之乱，还有十一个月左右。秦峰来到这个时代月余，每天想的就是怎么干出一番事业，也不枉穿越一场。而黄巾之乱显然是崛起的大好时机，只不过没人没钱更没名声。秦峰心里摇头，这古代可不同于现代，节奏比较慢。不到一年的时间，也不知到时候自己是个什么情况。

　　“秦大哥，什么还有十一个月？”大牛见自己的秦峰大哥又在发呆，就叫道。

　　这人也是憨厚朴实，秦峰就说道：“大牛，你现在不懂。好生度日，等我安顿下来就去找你。”

　　……

　　蔡府管事房。

　　“秦峰，在我蔡府当差，不同于他家。月例三百钱，每月有一天休息的时间。看你风尘仆仆，这身衣服想来应该是边族的吧。你跟蔡安下去梳洗一番，换件衣服。先跟着蔡安在前院做事。”蔡琳见他体恤牛仔，尤其是牛仔裤，样式怪异布料粗糙，便以为是边族的粗鲁服饰。

　　秦峰见他表情，暗中咧了咧嘴，心说就爷这身行头，在后世可比您老身上绢布贵多了。

　　他便被蔡安带了出去，换了一身粗麻布的行头，他这才知道这府里的差事也分三六九等。

　　汉朝布料分布、帛、缣、素、练等几种。布为麻织品，是汉人衣著原料之最贱者。帛为普通丝织品，其价比布稍贵。缣即绢，为细密而有色彩之帛，其价又贵，已非一般人所能穿戴。素为绢之精白者，其价比缣又贵。练为绢缣之名贵品种，为布帛中价格之最贵者。

　　所以看衣着就能区分身份地位，粗麻布衣为第三等，棉麻布衣是二等领事，粗丝帛的是一等管事。而秦峰初来乍到，只是三等，负责打扫个卫生出出苦力，给老爷们端茶倒水都轮不上。

　　“秦峰，这边上的床位便是你晚上睡觉的地方，今天也不早了你先休息，明天一早便开始干活。”蔡安为秦峰安置房间后，简单讲解了一下秦峰的工作就去忙自己的事情了。

　　秦峰所在的房间是外院的偏宅，他现在最想的就是去内宅，去见见千古流芳大才女蔡琰是什么模样，他见左右无事，又无人盯着便溜出了房间。

　　蔡府占地极大，几十进的庭院，佣人们各司其职行色匆匆，倒是没人去管四处溜达的秦峰。

　　他也不知道走了多长时间，心想：“反正一直向里面走就对了！”果然，便见一处庭院内婢女进出频繁，这女人多的地方，想来就是内宅了，他便走了过去。

　　“站住！”院门外突然冒出两个护院拦住了秦峰。

　　秦峰初来乍到被这一喝，心里一慌，不过表面却是一副无事的笑容。道：“什么事情？”

　　高个的护卫见他粗布麻衣，面生的很，便不屑说道：“新来的吧？这内宅岂是你能够进的。”

　　“哦？这话怎么讲？”秦峰疑惑道。

　　“内宅，只有到达一等管事的外姓才能够进入。”旁边矮个的护卫不屑的说道。

　　“去去，看你是新来的不予计较，下次在冒冒失失的就禀告管家将你逐出府去。”高个护卫撵人道。

　　吾靠，还有这么一说！古代就是等级森严，看来蔡琰妹妹暂时见不到了，秦峰悻悻然转身。

　　这一折腾也就到了晚上，当秦峰回到房间的时候，便见到几位古代同事。他的见识领先上千年，天南地北一通聊天，几个荤素段子一说，便融入了进去。几名同伴皆感到他见识不凡，游过学，立刻就起了敬重之心。

　　正当他将几位同事吹的晕头转向的时候，就见蔡安走进来，蔡安是管事，同事急忙起身见礼。秦峰见状，也有样学样。

　　管事蔡安微微点头，便说道：“秦峰，晚上老爷请人酒宴，前厅的阿弟病了，你识得字，管家叫你去前厅伺候，你现在就跟我去准备。”

　　秦峰初来乍到，可什么都不懂，出去后就说道：“蔡管事，我需要做些什么。”

　　“哦，会有领事之人支应你的。”蔡安只是说道。

　　蔡安将他带到前厅交给这里的领事，便离开了。

　　前厅领事名叫江川，分配给秦峰的任务很简单，在左边最后一席服侍来的宾客。

　　“秦峰，你第一次做事，小心一些。不过也不用过分担心，毕竟谁都会有第一次的。多些眼力，客人缺什么主动第一时间送到，万一喝多了一定要上前伺候，会有一名婢女与你配合，以你为主，看到缺什么叫她去拿就是了。”江川详细说道。

　　都会有第一次！这话听着怎么这么别扭？

　　转眼，待客房便进来几个婢女。

　　“小红，这是秦峰，今晚你们两个一组，好好配合。”江川说道。

　　“是的江领事！”小红微微一礼，便向秦峰看去。

　　秦峰善意的一笑，小红就脸红了。小心思嘀咕着：这人生的如此高大俊俏，把街上各家公子都比了下去。

　　这女人脸红什么？秦峰满脑子问号转圈。

　　“诸位，请，请。”

　　秦峰听到前堂传来中气十足的说话声，让人一听就知道是大人物。

　　江川立刻说道：“大家开始做事，小心谨慎为上。”

　　秦峰不认识路，便跟在小红身后向外走去，“这女孩子的屁股倒是圆圆的。”

　　两队人悄无声息的走动，分列坐席后面依次站定，领事江川亲自走到了正中主位老者的后面。

　　秦峰第一次见识古代高贵人家的宴会，见宾客仪表不凡，仆从小心严谨。厅堂宽敞，所备器物个个不凡，顿感一种古朴的气息扑面而来。

　　他见主位这老者长髯，慈眉善目，眼中有光精神抖擞。身穿灰色带纹路的缣绢长袍，一派大家风范。“这人就是蔡邕了吧。”初次见到东汉牛人，秦峰唏嘘不已。在看身前的一位来宾，长袍款式差异不大，头上的簪子十分精致，瘦长脸也是长髯，“能来这蔡府做客也不知道是哪一位牛人！”


第三章 一鸣惊人

　　在秦峰看来，这东汉的酒宴在卫生方面还挺先进的，一人一个席位分餐制。他的任务就是在酒宴的过程中添酒加菜照应一下，毕竟是男宾客只有婢女是不方便的。

　　这比酒店服务员轻松多了，工钱又多，还能听这些牛人讲天下大事长见识，回村也好吹牛，怪不得平民都想来这大户人家做事。

　　随着蔡邕几人喝酒聊天，闻言语之间秦峰也就知道来的这四人是谁。左首第一人是中郎将卢植，对面是京兆尹杨彪，他身前之人是谏议大夫马日磾，对面则是议郎张驯。这几个都是牛人，到了献帝落难东迁时每一位都是重要的大臣。

　　“伯喈兄手书《熹平石经》的碑刻完成，天下广为传颂，可喜可贺。”杨彪笑道。

　　“是啊是啊，历时数年有余，这石刻才完成，现在已经立碑于太学之外。我听说海内学子，每日前去观摩络绎不绝。”卢植说道。

　　蔡邕十分谦虚的笑道：“这是诸位的功劳，老夫怎能当之。”

　　酒过三巡，菜过五味，正事说完就开始闲聊。

　　就听张驯说道：“伯喈兄，常闻兄喜好数术，前几日寻得一位精于数术中算术之道的人，此人对《九章算术》十分精通。又对兄十分仰慕，我见其有才，今日过府就带了过来。”

　　数术乃六经之首易经中一个主要的流派，而算术之道包含在数术内，在古代也是一门正经的学问。

　　“哦，但请上来一见。”蔡邕好学术交流，笑道。

　　片刻后，便见一位身材消瘦的中年人走了上来。秦峰便见此人眼睛四处乱转，他学表演专业，讲究一个揣摩角色，便看此人不像是个堂堂正正之人。

　　这人走上大厅正中，虽是白身但无有怯意，行礼道：“在下吴纪、吴初年，见过诸位大人。”

　　“吴先生不必多礼，听说你精通数术中算术之道？”作为主人，蔡邕说道。

　　算术之道，上至行军布阵，内政统计，下至经商买卖，记账交易都要用到，是正道的技艺，精通之人都是不可多得的人才，卢植等人抚着胡须，打量着此人。见其颇有风采，暗暗点头。

　　“蔡大人，学生有一题，不知大人可否赐教？”吴纪自称学生，眼中则满是自信。

　　蔡邕没想到此人会直言请教，微微皱眉。缓缓说道：“但说无妨。”

　　这人是来砸场子得！秦峰见来人前后的做派，又见他有一题问询便心知肚明。现代社会这样的人多了去了，难住专家教授自然也就出名了。

　　“诸位大人皆是我大汉文人泰斗，那在下就以书为题。甲和乙去店面买同一本新书，甲学生用所带五分之三的钱买了下来，乙学生用所带三分之二的买了下来。甲剩下的钱比乙多五文。两人原来各带多少钱？书多少钱？”吴纪说完，得意洋洋，眉毛都在往上翘。

　　果然是来砸场子的，这蔡邕才高八斗有人来砸场子也是难免。秦峰倒要看看，蔡邕如何作答。

　　嗯？

　　卢植等人齐齐皱眉，此刻也看出这人是来借机成名的。微微皱眉间便看向张驯，心说仁兄你这也太过分了，居然找一个人来难为老友。

　　张驯可不能让老友们误会自己，立刻面露不满，训斥道：“吴初年，你来到此处……”

　　“无妨！”蔡邕拦住了张驯的话，这样的事情在太学的时候也有偶遇，他为人正派，并不深想，便对一旁的江川说道：“去拿纸笔来，老夫演算一番。”

　　“是！”江川急忙吩咐了下去。

　　“秦大哥，这题一定很难，你看老爷也要用纸笔了，寻常都是不用的。”小红小声说道。

　　这题还用纸笔演算！秦峰虽然是学表演系的，但他数学不是体育老师教的，这明显是二元一次，若是二元二次或许用用。顿时嗤之以鼻，他心算一番便有了计较。

　　一炷香时间后，奋笔疾书的蔡邕眉头紧皱，这道题初听起来简单，算起来才知道十分繁琐。顿时有了一种当初学习《九章算术》的感觉，看来一时半会是算不出来了。

　　遇到了难题！

　　见蔡邕被一个名不见经传的人难住，难免落了颜面，卢植等好友对吴纪不悦。但事已至此，也只能是静观其变了。张驯狠的牙根痒痒，早知道这小子玩这么一手借机成名，说什么也是不会带他前来的，不论结果如何回去就将他逐出府去。

　　“子干，吾观伯喈面露难色，看来这个吴纪的目的要达到了。”杨彪对卢植说道。

　　卢植微微点头。“如果伯喈做不出来，此事传出去，这吴纪就有名头了。”

　　“吴纪，你好大的胆子。今日我等相聚，哪里有时间做这题，你可以下去了。”将吴纪带来的张驯站了起来，喝斥道。

　　能够难住当世泰斗大家，明日这件事情就会传遍洛阳，也许会传遍天下，我吴初年的名声，嘿嘿……吴纪费了多少心血才得到这样一个机会，岂能就此离开。谦虚的笑道：“如果蔡大人做不出来，在下可以为诸位解惑。”

　　眼见老友即将因为自己失察有失颜面，张驯自责恼怒，喝道：“放肆……”这要是在他府上，早就命人将这个不分上下尊卑的无耻之徒乱棒打出去了。

　　然而蔡邕是当世闻名的大学者，在学术上遇到难题只会是请教。吴纪也是算准了这一点，眼见时间一点点过去，怕拖长了蔡邕将这道题算出来，说道：“蔡大人，也有半柱香的时间了，不知您是否能够解题？”

　　蔡邕不免老脸一红，在他看来这题跟《九章算术》有联系，自己一定能够解出来，只是需要时间，一时片刻是绝对推算不出来的。“这……哎……”蔡邕掷笔，便要请教结果。

　　吴纪见他的动作表情就知道自己的谋划成了，心中的喜悦跃然于脸上。成名有望了！

　　秦峰垫脚一看，蔡邕案几上的洛阳纸上密密麻麻写满了无数篆字，这大汉没有加减符号，没有阿拉伯数字，愈加没有珠心算。所以就算蔡邕会演算，一笔一笔用篆字累积起来得到答案，也需要十分巨大的时间。

　　“等等！”秦峰气不过这吴初年借机成名，便走到了堂上。

　　众人惊讶的目光立刻集中在他的身上。

　　领事江川大惊失色，心说你小子不要命了，竟然跑出来了！

　　秦峰上下好好打量了一番这个吴纪，暗道：“尖嘴猴腮的家伙，你小子想出名，爷我还想出名呢，看来这名头就应在你小子身上了。”

　　蔡邕等人一时间不知道秦峰走出来做什么，而吴纪想着赶快让蔡邕说出求教的话，喝道：“你是何人！”

　　“好说，在下秦峰秦子进。”秦峰笑道。

　　吴纪见他粗衣麻布，便鄙夷的教训道，“你一个下人，出来做什么？”

　　“哼，我家蔡老先生不屑于你这晚辈一般见识，恰好在下跟我家蔡老学了些皮毛，就由在下代替我家蔡老来回答你的问题吧。”秦峰笑道。

　　“哈哈哈哈，真是可笑，蔡大人当世泰斗皆有所难，你一个年轻后生就算给你一年半载，你也是做不出来的。”吴纪嘲笑道。

　　“哼，井底之蛙，你给我听好了！”秦峰抖了抖长袖，娓娓道来：“设甲带了X文钱，乙带了y文钱。得出：3/5X=2/3y。又因为甲剩下的五分之二钱比乙的三分之一钱多5文，得出：2/5x=1/3y+5。”

　　“最后得出，X等于50，y等于45。也就是说，甲带了50文，乙带了45文，书30文。”秦峰心说就这破题，他一甩袖子不屑的道：“小子，我说的可对？”

　　吴纪这道买书的题，是他搜肠刮肚，仿照《九章算术》搞出来的，就是为了迎合蔡邕大文豪的背景，也好让人以为是他临时想出来的。这样一来，人们才会相信他比蔡邕算的快。这道题他算了二天二夜，不知费了多少纸张才算出个所以然来。然而秦峰说出的答案与他算的分毫不差，令他心惊不已。

　　吴纪开始慌乱了，叫道：“你，你是怎么算出来的？”

　　秦峰不屑一顾，道：“此等秘技岂能说与你听，你便回答，我说的可对？”

　　“咦！”卢植等人面面相窥，这人说的可对？

　　蔡邕眼睛睁的溜圆，急忙重新执笔，有了答案便算的很快，很快就得到了与秦峰一样的答案。只不过有是一大张密密麻麻写满字的纸，不禁心惊道：“没想到此人心算如此了得，当世谁人可比！”蔡邕自问自己是不行的，他不行，那就没几个行了。眼中闪过一丝异彩，惊问身后的江川道：“这人是谁？”

　　“启禀老爷，这是府上新来的秦峰字子进。”江川头上冒汗急忙说道。他也是心惊，如果秦峰是出来瞎说的可就完了，自己也要跟着受罚。

　　“我说的可对？”秦峰再次问道。

　　吴纪面对秦峰的追问，满头大汗，早已没有先前的从容。


第四章 初遇美人

　　“对……”满头大汗的吴纪，最终失落的说道。今天的目的是达不到了，这人是怎么如此快速算出来的！他心中充满了震撼，在他看来，这可比《九章算术》的题，是不可能有人能快速算出来的，蔡邕就是很好的证明。

　　张驯大松一口气笑道：“呵呵呵……伯喈兄果然不愧是天下文人仰望之前辈，府上之人都有这般的学识，传了出去，那些后生晚辈一定自愧不如的。”

　　吴纪闻言羞的满脸通红，急道：“秦子进，你是怎么算出来的，你，你连推演都不用就能够计算出来？”

　　“哼，此乃心算之术，是蔡老传与在下的，岂能告诉你。”秦峰笑道。

　　蔡邕闻言有些尴尬，他也是知道，秦峰是在帮助自己说话。文人都是爱惜羽毛的，他见秦峰维护自己，心内便有感激。

　　“这……”吴纪再没有此前的从容，站在堂中进退失据。“蔡大人名满天下，家中当差之人都这般了得，在下告辞了！”吴纪说了两句场面话，转身就要开溜。

　　“等等，来而不往非礼也，我这里也有一道题，正要赐教。”秦峰叫住了他。

　　吴纪神情有些杂乱，他也是自负有才心有不甘，想来如果能够回答上来，也是扳回一城，传出去半斤八两对自己的名声也是有好处的，便定下心神，道：“请赐教……”

　　蔡邕闻言便不动神色，便等秦峰出题，想要看看他是否真的有才。卢植等人不必细说，也是如此。因为刚才蔡邕绝对不是假装算不出来，这个秦峰能够马上回答上来，想来一定是有大才的人，便想要听听他会出何题目。

　　秦峰没想到刚来蔡府第一天，就遇到在牛人面前展示的机会，自信中微微一笑，道：“我就给你说一个简单的：用竹子制作竹盒子。每根竹子可以制作盒身25个或盒底40个，一个盒身加两个盒底配成一个盒子。现有36根竹子，用多少根制作盒身，多少根制作盒底，才能正好配套，没有多余的？”

　　“啊！这……”吴纪立刻就傻眼了，他有些计算的眉目，但是手头上没有家伙，这怎么算？于是，吴纪开始掰手指头，发现手指头不够用，就每一根手指又分成三个关节。

　　秦峰便看到，这人跟小孩子一样扳手指头，突然道：“不够用是不是？脚趾头加上就差不多了。”

　　“脚趾头！”吴纪下意识低头，准备去数脚趾头的时候，一愣，顿时羞的满面通红。

　　卢植等人哈哈大笑起来。

　　蔡邕手抚长髯微笑吩咐道：“去，将纸笔给他。”

　　吴纪此刻心惊胆战，此题初听容易，但也不再自己刚才出的题之下。刚才的题，自己就演算了两天时间……他无可奈何，拿起笔来便开始在纸上推算。“一个盒身加两个底是一个，盒底是盒身的两倍，？？，这……”

　　吴纪满头大汗，看着题好像有些眉目，细算又没有人任何头绪。

　　整不死你丫的，秦峰便厉声训斥道：“滚下去慢慢算吧，别在这里污了诸位大人的眼。”这么简单一道二元一次应用题，秦峰也只能对此人的计算水平呵呵呵了……

　　吴纪羞愧中，屁滚尿流的下去了。

　　而蔡邕诸人眼睛闪闪有光看着秦峰，看的他心里发毛，急忙说道：“在下告退。”

　　蔡邕可是东汉的大学者，眼见秦峰身怀奇术，怎能让他轻易离开，说道：“等等，子进，你刚才的题目可有答案？”

　　卢植等人也在等着秦峰回答。

　　“设X根竹子做盒底，Y根竹子做盒身，……X等于20，Y等于16，十分简单。”秦峰笑道。

　　十分简单！蔡邕等人面面相窥，在他们看来，这些能够与《九章算术》相比的题目，非精心演算不可得。在此子这里，竟然是十分简单。那么也就是说，《九章算术》十分简单了？

　　《九章算术》那可是经历代各大家的增补修订，最终成书，乃是算术一道的顶级著作。与后世相比，那都是微积分的难度，竟然十分简单了！

　　“你，你是怎么如此快速算出来的！”蔡邕不禁站了起来惊道。

　　玛德，都千年前了，这大好露脸的机会要是放过也就白混了。秦峰思索着这名头怎么也能传出去吧，对将来出人头地也有好处。来这蔡邕的府邸当差，就是看他是学术界的泰斗，有大把的机会才来的，当然蔡琰也是重要原因之一。

　　他便大着胆子走了过去，拿起桌上的纸笔，刷刷刷一溜溜写下了方程式的具体过程。

　　马日磾等人走了过去，便见一溜烟不认识的符号，顿时大惊失色，面面相窥，巨颤。

　　“这是？”卢植不免问道。

　　秦峰见这些牛人大眼瞪小眼，指着数字笑道：“此乃阿……嗯嗯，此乃数字。”当初上学的时候，他的数学老师曾说过，阿拉伯数字是公元500年前后出现的，别说这些汉朝人不懂，现在阿拉伯人恐怕都不懂。

　　“数字！”蔡邕等人大眼瞪小眼看着，啧啧称奇。

　　秦峰见能让这些牛人发呆不免暗乐，这也是没办法的事情，谁让现在的地球上就他一个人懂呢！见这些人吃惊的模样，他便信心倍增，爷有领先将近两千年的知识，想不出头都难啊。

　　“数字？”蔡邕甩着白胡子不解的问道。

　　秦峰想了想，便在每一个数字上注解了汉字的计量文字。

　　蔡邕等人看怪物一样看着秦峰，他们已经隐隐懂得了其中一些巧妙的联系。

　　“伯喈兄，这，这阿拉伯数字如果传了出去，算术一道就要改变了……”张驯想到其中的妙处，惊呼说道。

　　“子进，这可是你独创？”马日磾急忙问道。

　　“偶尔想到，通达，习得。”秦峰笑道。

　　此时的大汉朝，有学识的人已经意识到算术的重要性，算术已经是一个学科存世，所以像蔡邕这样的人都会去涉猎。他们从而很快就能明白，这叫数字的东西，对算术之道的重要性。

　　简单来说，如今东汉的算术是用方块字在竹简上计算，一次庞大的数目计算用去的竹简数以吨计。木条竹简上用方块字计算之繁琐，可想而知。而秦峰这数字可就简单都多了，对算术的重要性不言而喻。

　　对一个学派的创新，改变，其实凡人能够做到的。在蔡邕这些牛人们看来，秦峰之才如庸置疑，而且还是大才！

　　这秦峰可算是开宗立派了。蔡邕抚须，压住内心的震撼，对众人道：“此数字乃是子进所创，可称为子进数字。”

　　于是乎，后世就没有阿拉伯数字的，只有子进数字。

　　秦峰大喜，心说这声望是跑不了了，没白隐瞒。

　　“咦！”只见卢植这位经学家，东汉末年最牛的牛人之一，刘备、公孙瓒等牛人的师傅，又有了新的发现，他指着X、y，道：“这又是什么？”

　　秦峰本想说英文字母，但有“子进数字”的前车之鉴。这脸皮不厚，功德就给别人了。于是，秦峰一不做二不休，谦虚道：“此乃汉语拼音。”

　　“汉语拼音，何为汉语拼音？”蔡邕惊奇道。

　　于是，秦峰就做出了解释。

　　拼音字母，对文人有极大的启蒙作用。只有26个，记住声母、韵母，整体认读音节，加上四声调，也就百十个变化。这边百多个变化，而汉字成千上万。老师只要将音节标上去，学生就能够自己个知道这个字是什么。这样教学，就会变的更加简单。

　　汉语拼音对普及识字能够起到极大的推动促进的作用，相信有了这汉语拼音，文化知识就能够更好更快的传播，这对文化界是极其重大的一件事情。

　　不亚于造字。

　　蔡邕这些人，岂能不知其中的道理，他们已经在后世的汉语拼音下震撼了，个个全身哆嗦，那眼睛瞪得溜圆，望着秦峰的神情错综复杂。

　　蔡邕失语，音调都哆嗦了，“仓颉造字，孔子教导道理，而秦峰普及启蒙。他创造的这个拼音字母，无异于‘亚圣’之功，距离圣人也只是一步之遥了！”

　　蔡邕是真正的文人，对于秦峰充满了敬服，他立刻抛开大文豪的地位，竟然是向秦峰一鞠躬，道：“先生创造汉语拼音，有亚圣之功，不在孟庄之下，请受在下一拜。”

　　秦峰十分尴尬，心说竟然成他吗亚圣了，还距离圣人一步之遥。幸亏他是表演专业毕业，若是一般人，早就露出了马脚，谦虚道：“过奖，过奖！”

　　卢植等人此刻五内动荡，这人真乃不世出的大才，又年轻，假以时日，一定……不，一定超越与会的这些人。

　　这样有才之人窝在蔡邕的府上，真是暴敛天物。卢植眼中精光一闪，急忙说道：“伯喈兄，是否割爱，让我将子进带回府上。”

　　让这老狐狸抢了先了，杨彪三人不免想到。这些大家族当官的心思都灵活，为家族招揽有才之人可是家族兴旺的第一要素。

　　什么情况！卢植老家伙要带走爷！这可万万使不得！秦峰心里清楚，如果跟着卢植，那么到了黄巾之乱时，一定比跟蔡邕有前途。

　　因为卢植是武官，他虽然后世被诬陷了一个作战不利的罪名，被押送回京城。但后来还是立刻出狱，并依旧当上了尚书这样的高官。如果帮助他渡过黄巾时的牢狱之灾，在立下些战功，想来一定能混个不小的官当。

　　然而秦峰又想，如果这么一来就要与蔡琰擦肩而过，那可是三国有名的才女，又近在咫尺！再说了，这换来换去，名头也不好听。在蔡家，虽然当差，不过将来蔡邕就是老丈人，也就没啥了。

　　秦峰此刻，竟然是已经内定了未见面的大才女蔡琰。

　　蔡邕见卢植明着就来挖墙角了，微微皱眉。碍于面子不好明着拒绝，他又敬重秦峰，焦急万分望着秦峰，等待他自己的决定。

　　秦峰亦是被诸位牛人看的发毛，急忙表明立场，道：“多谢卢将军美意，秦峰已经是在这里了，是不会轻易离开的。”他心里又在想，怎么也要去到内宅，见了蔡琰妹妹吧。三国才女是值得仰慕的，如果秀色可餐的话，那就……嘿嘿……

　　蔡邕不知秦峰背地里的打算，如果知道，一定会将其乱棒打出去的。闻言心里一喜，道：“看来子干贤弟要失望了。”

　　见秦峰拒绝，卢植唏嘘中，此事就此作罢。他们与势利官员不同，爱才，便也让秦峰加入到了酒宴当中。

　　秦峰详细讲解子进数字，和汉语拼音。蔡邕等人听到解说中的妙处，击节赞叹，愈加爱他的才华。

　　江川等人，眼见这秦峰倒成了酒宴的中心人物，早已目瞪口呆，羡慕嫉妒恨是难免的。小红这些婢女，见他侃侃而谈的模样，十分仰慕。

　　杨彪、卢植、马日磾离开后，洛阳城中，便开始流传：大文豪蔡邕家里来了一位大才，绝世的大才。创造了汉语拼音作为文人的启蒙。为文人启蒙，那可是只有圣贤才能做的事情啊。

　　于是乎，来到汉末的秦峰，终于开始拥有声望，并且，起点很高，是寻常人无法相比的。

　　……

　　“子进，没想到你不但在数术……在文学上也有这般的造诣，汉语拼音，好……好……”晚宴后，蔡邕手拿“子进数字”和26个汉语拼音排列口诀表爱不释手，将秦峰带到了自己书房。

　　“蔡老过奖了。”秦峰说道。他可不习惯称呼别人老爷，也就用了这么一个称呼。心道：“古代就是好，一个汉语拼音，声望啥的全摆平了，嘿嘿……”

　　“老朽仰慕……”蔡邕正直，秦峰制定了一套全新，高效的文人启蒙，他真的是敬佩不已。

　　秦峰尴尬一笑，心说您老仰慕不仰慕就算了，您女儿仰慕，才是做好不过的事情。

　　有才之人就要用在合适的地方，蔡邕便已经有了推举秦峰出仕的打算，但今年的机会已经错过，便笑道：“蔡琳，府中可有空缺？”

　　蔡琳一听就明白这是要提拔秦峰，急忙说道：“回老爷的话，账房张管事告病离开了，正缺一个管事。”

　　“哦，那倒是巧了。子进在数术方面颇有建树，今后就由他来管理府中的账务吧。”蔡邕说道。

　　“是的老爷。”蔡琳也不免心惊，自己果然没有看错，这秦子进果然不是凡人。别人当差十几年，也不见晋升，他这才来了一天就成了一等管事，说出去会吓死人的。

　　“你们下去了。”蔡邕说道。

　　一等管事，这么说来，爷可以光明正大去内宅了！秦峰窃喜中学着蔡琳的模样一抱拳，“告退。”便向外面走去。

　　“父亲大人，听说您得了一套数术之法，叫什么‘子进数字’……”

　　就在秦峰即将走到门口的时候，如银铃般的声音从外面传了进来。

　　好美的声音，倒要看看这声音的主人是谁？听呼唤蔡邕为父亲大人，难不成是大才女蔡琰到了！秦峰立刻脚下就慢了一些，也好与来人打个照面。


第五章 摸进内宅

　　当秦峰走到门口慢下脚步的时候，便见一位少女蝴蝶一般翩翩而至。她的脸颊洁白如玉，小巧的鼻子挺秀，红唇晶莹润泽，雪白地牙齿珍珠一般泛着光泽。未盘起的黑色长发散落到了腰际，光可鉴人。身穿洁白的绛仙裙，美的像是画中走出的一般。

　　“呀！”来的女孩正是蔡琰，没提防有人在门口，一下就撞到了秦峰身上。

　　秦峰顿时鸡冻的浑身发抖。

　　蔡琰脸红中急忙站定，长长的睫毛眨动着，娇憨而又天真的打量了秦峰一眼。咦，这人张的真是俊秀。

　　女神，吾靠，这才是真的女神！学院的那些狗屁都不是。秦峰心里惊叹。他所在的戏剧学院，那真是美女如云，然而与此女相比，差距千里。第一次见到古代大美女的秦峰，一时间看的有些痴了。

　　见他一瞬不瞬看着自己，蔡琰心中小鹿乱撞，砰砰直跳。娇羞中低下头去，掩嘴轻笑错身跑进了屋。

　　随后进来的一个俏丫头，见秦峰身上的服饰便训斥道：“臭小子，看什么看，再看将你眼珠子挖下来。”

　　“生了眼睛当然就是用来看的了，又不是看你，关你屁事。”秦峰闻言反驳道。心道：“果然，大才女身边都有漂亮的、蛮横的俏丫头。”

　　“你，你这人真是粗鲁。”俏丫头生气的说道。

　　秦峰在现代的时候，时常与戏剧学院的女生拌嘴，也不生气，笑嘻嘻的反训斥道：“你要挖我眼珠子就不粗鲁了？简直就是残暴，亏还是个姑娘家。”

　　“你，你……”俏丫头一时间找不到言辞反驳，气的俏脸发白。

　　“兰儿不得无礼。”里面的蔡琰腼腆说道。

　　“哼！小姐仁慈，要不是看小姐的面子，一定收拾你小子！”俏丫头兰儿这才走了进去，来到秦峰近前的时候，猛然抬脚跺了过去。

　　蓬……

　　小兰儿剁了个空，玉足疼痛，但咬住嘴唇，硬挺着。

　　幸亏秦峰眼疾脚快躲了过去，顿时一头冷汗，心说这丫头片子可够野蛮的。

　　“我也是看小姐的面子……”秦峰可没吃亏的习惯，虽然很想留下来，但此刻也不得不向外面走去，不时回头张望，还想在看一眼美女的模样。

　　“咳咳……”管家蔡琳轻咳两声说道：“子进啊，刚才那位是老爷唯一的掌上明珠，蔡琰小姐字文姬。以后言行要注意一些。”

　　一等管事才能进内宅，秦峰没想到一等管事的职位来的这么快。在他看来，以后不但要注意蔡琰，还要大大的注意，“明天就去内宅注意一番！”

　　然而这话可不能明说，他便有礼的说道：“是！今后一定事事请教管家，请您多多指点子进做事。”

　　孺子可教也，见秦峰要事事请教自己，蔡琳便对秦峰增加了一些好感，道：“今后管理账房也不用事事请教，一些事情你自己做主就是，切记有些事情做的不可太过。”

　　不可太过，哦，是在提醒爷不要贪喽！从现代过来的秦峰怎能听不出古代这幼稚的哑谜，便说道：“子进懂得轻重缓急。”

　　“轻重缓急，好词。”蔡琳真是对秦峰刮目相看，这人想来不是一般的寒门学子，应该是某个没落的大家族吧。想到这里不禁唏嘘不已，蔡家这一辈就只有一个女儿，要是找不到一个好女婿，也会没落吧。

　　秦峰一天时间，就升为一等管事，蔡府仆从圈子里早已经传的纷纷扬扬。府中四处提起秦峰就是羡慕嫉妒恨，过了很长时间才平静下来。

　　第二天，天一亮，秦峰便从自己单独一间的管事房内醒来，换上了一身丝绢布的一等管事服饰。“丝帛果然比粗麻衣轻柔舒服多了。”秦峰平生还是第一次穿这种布料，不过布料再细也不及美人细腻的肌肤。

　　他便将自己后世的牛仔体恤小心包裹收藏起来，这也许是他与后世唯一的联系了。又在铜镜前再次麻利的收拾一番后，推门走了出去。

　　“秦管事早！”

　　“秦管事早！”一早干活打扫的家丁们见秦峰出现，皆躬身行礼。

　　“秦管事早！”婢女们福礼，见秦峰穿着新湛湛的管事服，英俊潇洒将所有的管事都比了下去，便羞涩中跑开了。

　　这些女孩子都脸红什么！秦峰脑袋里一堆问号转圈，摸了摸下巴，便向后宅走去。

　　“咦，秦管事不去账房，到后宅做什么？”

　　“也许是去见老爷吧。”下人们关注着秦峰的动向，谁也不会想到，新来的管事不先去打理账房的事情，倒是第一时间直奔老爷的掌上明珠去了。

　　内宅门口。

　　“站住！”还是之前的那个高个护院。

　　“啊！原来是秦管事！”矮个护院倒是消息灵通急忙行礼，同时暗地里示意自己的同伴。

　　“秦……秦管事！”高个护院这才注意到秦峰身上的管事服，心里一惊：“俺的娘啊，这人升的也太快了吧，俺家在蔡府三代人了，也没一个当成领事的，管事更是想都别想。”他急忙行礼，“秦管事。”

　　秦峰微微一笑道：“这次我可以进去了吧！”

　　“秦管事，昨日多有冒犯，您请，请！”两人急忙让开，想起昨天的事情尴尬的说道。

　　“无妨无妨，内宅是府中家眷的地方，一定要严加防范，绝对不能让宵小之辈溜了进去。”秦峰说完便溜了进去。嘿嘿，内宅，爷来了！

　　秦管事果然是能人志士，为蔡府着想。两和护院被秦峰夸奖喜笑颜开，愈发认真的守门，严守职责绝对不能让“闲杂人等”偷摸进去。

　　内宅是府中家眷住的地方，这种地方一般人是进不去的。不过可惜，秦峰进去了，所以蔡府内宅注定要发生一些事情。

　　“秦管事好！”内宅的婢女的素质就要比外宅高多了，然而见到秦峰这位新晋的年轻管事，不免也是脸红的福礼。

　　“你好，你好！”绅士风度是最能取得人信任的。秦峰目不斜视，正人君子的风度，这丝毫难不倒戏剧学院出身的他。所以，在回应的同时，四处乱瞄也无人发现异状。

　　他可不能暴露自己此行的真正目的，虽不知道地方，好在管事的身份无人敢过问，顺利的一路搜索了进去。

　　不愧是大户人家的宅院，亭台楼阁花池水榭，此时是四月的初夏，植物生机盎然花儿朵朵飘香。秦峰便意识到，空气特别清新，就算在现代郊外的山上也呼吸不到这样洁净的空气。

　　秦峰一时间就沉浸在生平仅见的鸟语花香空气清新当中，置身在古典的后花园之中一路赏花，心中感慨万千，渐渐流连忘返。

　　“咯咯……”四周有丫鬟们见到，也不敢去打扰，都躲藏起来偷看。

　　“秦管事生的就是俊，将其他管事都比了下去。”

　　“你这小妮子动了春心了吧！”

　　“我就是动了怎么样，秦管事是有才华的人，刚来一天就成了一等的管事，将来的前途不可限量，你难道不动心？”

　　“……”

　　作为大户人家的丫鬟，最好的结果就是有机会找个好男人，显然孑然一身的秦峰就是一个极好的人选。

　　“去，做你们自己的事情去。”一位有些年纪的女管事喝斥道。

　　“是！”婢女们微微福礼，掩嘴娇笑中四散而去。

　　秦峰丝毫没有注意到这些，他一时间想了很多。东汉末年，天下大乱，这是一个英雄辈出的时代！而秦峰有超越这里近两千年的知识，“再不济也要混他个出人头地。”他想到此处，下意识的狠狠拔下来一朵娇艳的鲜花来。合在掌中，再摊开时花瓣纷纷落下。

　　咚咚……叮叮……

　　一缕风风韵韵、金石丝竹的古筝乐声传来，给人一股委婉流畅，隽永清新的感觉。

　　咦！有人在弹琴！秦峰这时候才想到进内宅的目的，“嘿嘿，十有七八是蔡文姬妹妹了。”就见他露出蛊惑的笑容，嘴角微翘寻声摸了过去。


第六章 凤求凰

　　悦耳动听的琴音，在后宅一处池塘上回荡……

　　只见池塘之中小亭之上，一位长发飘飘，宛若仙子般的少女坐在亭中的石桌前抚琴。优美的旋律，加上池塘中盛开的荷花，好一副人间美景。

　　秦峰后世戏剧学院学习的时候，也涉猎过这种古琴的弹奏。这可是难得一亲芳泽的机会，他岂能放过，转过一处花丛拍手称赞道：“好一首阳春白雪。”

　　琴声应声而止。

　　蔡琰的贴身俏丫头小兰儿在一旁服侍，闻听是个不熟悉的男声，走出小亭叉腰娇叱道：“那个混蛋，如此放肆！”

　　“好曲需人鉴赏，何来放肆一说。”秦峰笑着走进了小亭中。

　　蔡文姬微微转首美眸抬起，望去，见是秦峰。她昨天也听说了秦峰的事情，芳心暗道：“此人高才，创出‘子进数字’，汉语拼音，父亲都自叹不如！”因此，她便对秦峰满是好奇。又见他生的高大，眉清目秀，眼睛直勾勾看着自己，心中不免一阵蓬蓬乱跳，急忙收回了目光。

　　“可恶的秦子进，竟然一天就成管事了！”小兰儿嘀咕中见秦峰只是盯着自家小姐乱看，娇喝道，“秦子进，你小子看什么！”

　　秦峰笑道：“眼睛就是用来看东西的，难不成小兰儿一向是闭眼乱摸不成？”

　　“你……”小兰儿一时语塞。

　　蔡文姬见秦峰说的有趣，浅笑一下说道：“兰儿不得无礼，秦管事。”也算打了招呼。

　　一笑倾城再笑倾国，果然是三国屈指可数的大才女。今日既然让爷遇到了，要是到不了手……爷也就白多混一千多年了。秦峰微微一笑，绅士风度，行礼道：“文姬小姐好。”

　　“好个秦子进，我家小姐的表字也是你叫的。”小兰儿处处受制，急忙驳斥道。

　　秦峰岂会怕一个丫头，笑嘻嘻的说道：“这表字起来，就是让人叫的，你这丫头也太不知晓道理，待我告知蔡老先生治你的罪。”

　　“可恶！”小兰儿气的花枝乱颤直跺脚。

　　“文姬小姐刚才一曲阳春白雪，秦峰便有一种和风涤荡，雪竹琳琅之意。”秦峰不禁最后念道，“此曲只应天上有，人间能得几回闻？”此两句是几百年后大诗人杜甫所创，秦峰正好拿来泡妞。

　　果然，蔡文姬美眸一亮，默念了一遍，惊叹道：“秦先生出口成章……”

　　小兰儿气鼓鼓的说道：“小姐，什么出口成脏，他就是个油嘴滑舌的家伙，别搭理他。”

　　“我与文姬小姐探讨琴艺，怎么是油嘴滑舌。我虽只是一名管事，也不能受你这般屈辱。”秦峰突然厉声道。

　　“哼！”小兰儿吓了一跳，“你……就你也会琴艺。”

　　“不巧在下正会此道。”秦峰见小兰儿花容失色，恐吓的效果达到，他可不能在蔡琰面前失了礼数，随即和蔼笑道。

　　“好，那你来弹上一曲听听，哼，要是说谎，我马上禀告老爷，将你这个信口雌黄不学无术的家伙赶出府去。”小兰儿就气呼呼的说道。

　　秦峰正愁没有表现的机会，便目视蔡琰。

　　蔡琰昨晚从父亲那里得知秦峰的事情后，就对他充满了好奇。她第一次与一名陌生男子这般接触，这人又生的英俊潇洒，脸红中微微颌首便站了起来。

　　俗话说女人脸红就是想男人了，这里的男人就只有自己，嘿嘿……秦峰想着便大大方方坐了过去，石墩上垫子温暖，便有一种已经与佳人肌肤相亲的感觉。

　　“秦峰，你邪笑什么！”小兰儿急忙说道。

　　“哦，我闻小兰妹妹身上清香怡人，故而露出笑意。”秦峰笑道。

　　小兰儿立刻就是个大红脸，也住了嘴。

　　哼，小丫头，爷还治不了你。

　　蔡文姬在一旁听到，虽说话里有轻薄之意，但是清香怡人一词第一次听到，绝非一般人能够说出来的，不禁对秦峰更加好奇了。

　　古琴十大名曲里面哪一首何用？有了！

　　秦峰便扶上了古琴，见一处有烧焦的痕迹，心里一动，这难道就是焦尾琴？四大名琴之一！如果戏剧院的老师知道我能弹奏此琴，一定会羡慕死我吧。他装模作样调试一番焦尾琴，在一大一小两个美人的注视下，道：“我就给你们弹奏一首《潇湘水云》。”

　　“《潇湘水云》！没听说过，故弄玄虚的家伙。”小兰儿听到曲名不禁嗤之以鼻，她跟着蔡琰多年，什么名曲没有见识过。想来这人弹得一定是山野俗曲，待一会好好嘲笑一翻，不过这名字倒是蛮好听的。

　　《潇湘水云》，秦峰选择这首名曲也有自己的心意。一来这曲子首见明代，蔡琰绝对没有听过。二来这首曲子抒发对山河残缺，时势飘零的感慨，也合了秦峰此刻对于自己来到东汉这个动荡年代的心情。

　　秦峰轻拨琴弦，便开始弹奏《潇湘水云》。

　　古琴特有的吟、揉等手法，他虽说不娴熟，但是从未在汉朝出现的曲子，跌宕起伏的旋律，立刻就将两人的心思吸引住了。

　　刚才还在等着嘲笑秦峰的小兰儿，听的不禁出神！

　　蔡琰则是眼前一亮，不可思议的望着秦峰。看他专注的模样，一时间看的痴了。

　　一曲奏罢，秦峰便暗道：“十大名曲之一，还震不住你们两个丫头！”他便感到这焦尾琴不愧是名琴，自感这是弹的最好的一次，也多亏了在戏剧学院学过弹奏。

　　虽说秦峰弹的有些生疏，但深喑此道的蔡琰能够听出这首曲子的精妙之处。在她看来，刚才自己弹奏的《阳春白雪》就被比了下去，就算与俞伯牙的千古名曲《流水》相比也不相上下。

　　这人真是神奇，他是从哪里学来的这曲子！蔡琰最好的就是古琴，听到这从未听到过的旋律，不禁就回味起其中精妙之处。

　　小兰儿见小姐发呆，便摇着她的手臂，唤道：“小姐，小姐！”

　　“啊！”蔡琰这才反应过来。“先生大才，可否将此曲传与小女子！”她行礼的同时也改了称呼。

　　“小姐，你怎么对这家伙执弟子礼！”小兰儿惊呼道。

　　“兰儿不得无礼，这首《潇湘水云》可与《流水》比肩，可流传千古。先生如若教我，我执弟子之礼也是应该。”蔡琰有礼的说道。

　　秦峰也是打听过了，蔡琰年方十四，到得明年就可行笄礼，就表示已经成年可以嫁人了。面对这样一位旷世的才女，他又怎能不动心。“我可以教你，但我也有一个请求，你如果答应，我就教你。”他笑嘻嘻的开始挖坑，至于能坑到什么，自然不言而喻。

　　“先生但说无妨。”蔡琰说道。

　　小兰儿气鼓鼓，洛阳多少一时才俊想要亲近小姐都不可得，这人简直得寸进尺。

　　秦峰手抚焦尾琴，突然心里一动，便又想起一首名曲。这首曲子正代表他刚才想要请求的事情，于是便弹奏了起来。

　　闻听这一曲后，蔡琰先是一愣，随即就羞红了脸。

　　小兰儿花容失色后勃然大怒，指着秦峰鼻子喝道：“无耻秦子进，你……你居然敢当着小姐的面，弹奏《凤求凰》！”


第七章 意外跌倒

　　“小姐，你别拉我，本姑娘今天一定要收拾了这个登徒子！”

　　蔡琰娇羞中，急忙拉起兰儿掩面离开了小亭。

　　千古一曲凤求凰，爷就是弹了，你能怎么样！秦峰站起来转身望去，便见离去的蔡琰转过头来，掩面的水袖露出一丝缝隙，眼睛闪过一丝娇羞。

　　有戏！秦峰立刻眨了眨眼睛。

　　蔡琰心里娇呼一声，羞的急忙转首离开了。

　　秦峰摸了摸下巴，腹诽道：“刚才放电是一级的水平了吧，可惜没有导演来指点一下。”原来他戏剧学院出身，这情侣放电的眼神，当初可是练的那叫一个炉火纯青。

　　小兰儿被蔡琰拉回绣楼后，便气鼓鼓的说道：“小姐，这个秦子进实在无耻之极也，我这就去禀告老爷治他的罪。”

　　“兰儿，别去！”蔡琰止住兰儿后便坐在了椅子上，回忆起来。她的脑海中还有秦峰最后爱慕的眼神，清澈透底没有一丝的杂念。“这人绝对不是一个登徒浪子。”

　　秦峰高才之士，精通术数、文学启蒙，六艺中的琴艺居然能够弹出从未有过的佳曲。这几样就已经将绝大多数人比了下去，在蔡琰的心里，他依然是一个博学多才的学子，居然还当着自己的面弹奏凤求凰。

　　她岂能不知曲中的含义，想到此处，不禁羞的满脸通红。

　　“小姐，你该不会是看上这个秦峰了吧？”小兰儿见自家小姐的表情，急忙问道。

　　“去，你才看上了。”蔡琰娇怒的说道。

　　“你还说谎，你这样子，分明就是书上说的暗生情愫。”小兰儿说道。

　　“你个小丫头懂得什么，叫你说，叫你说。”蔡琰被人看破心事，无地自容中站起来就去挠痒。

　　“咯咯咯，小姐饶了我吧，我不说了，不说了！”小兰儿倒在榻上，酥痒难耐中喘息求饶道。

　　看来小姐真的是看上那个臭秦子进了！小兰儿仔细想了想，这个臭小子虽然油嘴滑舌，但真是蛮有才华的，又生得英俊洒脱与自家小姐蛮般配。她也就是十二三岁的小丫头，第一次见自家小姐对男人有了情愫，便有了撮合之意。自告奋勇道：“小姐，这秦子进油嘴滑舌别是虚有其表，我去试探试探他，是不是真的有才。”

　　蔡琰掩面娇羞道：“你这丫头还在乱说！”

　　“好了小姐，此事不用瞒我。这事情就交给我了，一定将这个秦峰的底细查的水落石出！”小兰儿拍了拍自己的小山峰，说着就跑了出去。她倒是很期待小姐能够跟一位公子成就一段佳话，那自己不就是媒人喽。想到此处，便愈加要办成此事。

　　小兰儿出了内宅，就抓住一名家丁问道：“喂，你，看到秦峰了没有！”

　　“小兰姐，我刚才见秦管事去账房了！”这名家丁吓了一条，心说这丫头出了内宅，一准是有人要倒霉了。

　　此刻的秦峰已经来到了账房，他本以为会有同事，没想到只有自己一人。无聊的翻了翻账本，便知蔡邕不是商人，家里也就几处庄园土地。往来的账目，也就是米收了多少斤，山货打到多少斤，一共多少斤。吃了多少斤，还剩多少斤。

　　吾靠，全是加减乘除。秦峰顿感索然无味，便不再理会账务的问题，坐在桌前喝茶想事情。“看文姬妹妹最后的眼神，大有搞头，一定要努力追之。嘿嘿！”秦峰邪笑中自语道。他也是万万没有想到，竟然有了追求三国第一大才女的机会。

　　就闻一阵香风，一个俏丫头出现在了面前。“好你个秦峰，居然在这里偷懒！”小兰儿爱屋及乌，早就改变了对秦峰的看法，这次又这般大声呵斥，也是有意为之。

　　“咦，你这丫头片子，怎么跑到爷这里了！”秦峰笑道。

　　“你……你才是丫头片子呢！”小兰儿气鼓鼓的说道。

　　“你这十三岁的小家伙，不是丫头片子是什么？”秦峰调笑道。

　　“哼，过两年我就行成人礼了，乡下我这样的岁数，早就生娃娃了，不许你这样说我。”小兰儿不想人将自己当小孩子一般，没口子说道。

　　秦峰不免上下打量一番，笑道：“原来都生娃娃了，真是没有看出来。”

　　小兰儿感到那目光火辣辣的，急忙捂住身前的要害，惊道：“你，你在看什么地方……”

　　“我看什么地方？我自然是看你养娃娃的地方喽！啧啧，这看起来不像是养过娃娃的呀？”秦峰调笑道。

　　“你……你！”小兰儿羞的脸红，见不是秦峰的对手，急忙转移话题道：“老爷让你管理账房，你怎么来这里偷懒。”

　　“些许小事情，喝口水的功夫就搞定。”秦峰笑道。

　　“吹牛，你分明是在偷懒，我这就去禀告老爷，让老爷来收拾你。”小兰儿说完，急忙转身离开。她转身有些急，一不留神就踩到了自己的裙摆，娇呼一声仰面倒下。

　　秦峰大吃一惊，这小丫头也是个可人，虽然大家拌嘴，但其实也没啥仇，不能眼看着摔坏了，他急忙过去搀扶。

　　“呀！”小兰儿整个倒在秦峰的怀里。

　　从后面出手的秦峰，便感到手中突然多了两个小山包，软软乎乎的。忍不住就揉捏了几下，“咦，有货！这大汉朝的少女发育也不错嘛，怪不得早早就能结婚生子了！”不禁就又揉捏了几下。

　　“啊！”小兰儿便感到全身一阵阵酥麻的感觉，娇呼一声，转身一巴掌就扇了过去。

　　秦峰眼疾手快，一把接住玉手，道：“这是为何？”

　　“你，你这登徒子，你坏我的清白！”小兰儿娇呼道。

　　“等等，我好意救你，你怎么可以如此说我！”秦峰揉捏的那几下虽然是故意的，但打死他都不会承认，便假意冷脸训斥道：“你也不想想，这洛阳城每天有多少意外发生，若是按照你的说法，大家还活不活了。事急从权的道理，你应该懂得！”

　　“哼！”小兰儿见他所说也在情理之中，便甩开秦峰的手，脸红中气呼呼的走了出去。

　　小兰儿知道秦峰说的有道理，可是就是咽不下这口气。仿佛胸前还有什么东西在揉捏，顿时更加脸红，走在路上，狠狠说道：“死秦峰，臭秦峰，你给我等着，我这就去找老爷，治你个偷懒的罪名！”

　　“小兰儿！”

　　小兰儿抬头一看，急忙福礼，轻声道：“老爷！”

　　“你气呼呼的做什么去，怎么不在小姐身边。”蔡邕拿着“子进数字”和汉语拼音口诀，认为这是传世之学，今日再看又有所得，就来到此处要与秦峰交流。

　　“老爷，秦峰那家伙偷懒，您快去看看吧！”小兰儿立刻告状道。

　　“偷懒？”蔡邕微微摇头，便走了过去。

　　小兰儿可是伴生贴身侍女，地位大不一样，身后两个家丁急忙向她见礼。

　　“死秦峰，看你这次还能狡辩！”小兰儿气鼓鼓的跟了过去。


第八章 良师益友

　　蔡邕来到账房，丝毫没有在意小兰儿说的事情，乐呵呵的亲切唤道：“子进。”

　　“原来是蔡老先生。”一见是未来老丈人，秦峰急忙站了起来，见身后跟着的小兰儿，便偷偷挤了挤眼睛。

　　小兰儿脸一红，气鼓鼓的在一旁说道：“老爷，这个秦峰偷懒。”

　　蔡邕是来请教拼音口诀的，闻言颇觉尴尬，如果是一般丫头早就训斥了，然小兰儿随蔡琰一起长大，俨然半个女儿一般。只好说道：“兰儿，你说秦先生偷懒可有证据？”

　　小兰儿急忙走过去翻开一本近日的账目，道：“怎么没有证据，老爷你看，这几日的账目都没有归整存档，不是偷懒是什么。”她一直吃秦峰的暗亏，这次见有机会让他吃亏，便幸灾乐祸的看了一眼秦峰。

　　“哦！”蔡邕一看的确没有归整存档，积攒了这么多就比较麻烦了。

　　秦峰微微一笑，便拿过那本账目。首页就有一条记录，二十日府中买米一百斗，前日支出二十一斗，昨日支出一十八斗……这对他来说实在是简单，拿起笔来，上面写个100，下面写个21，在下面写个18，“嗯，借一来十，嗯，库存剩余61斗。”前后也就是喘口气的功夫，秦峰便将结果计算了出来。

　　其他账目也都大同小异，无法就是物品换了，变成蔬菜、酒水一类的。也就半柱香不到的时间，几十种物资现有的库存账目，全部计算的清清楚楚。在秦峰看来，如果是商业往来的账目可能有些难度，这居家过日子的账目实在是没难度。

　　蔡邕张着白胡子大嘴，小兰儿樱桃小嘴微启，皆看的目瞪口呆。

　　“秦管事不愧是创出‘子进数字’的，在这算术之道上果然登峰造极，多少年了，第一次见到老爷对一件事情如此吃惊。”一旁的下人小声对同伴说道。

　　“咳咳，小兰儿，你可以回去了。还有你们，都先下去吧。”蔡邕说道。

　　秦峰对小兰儿挤了挤眼睛，后者一跺脚，气鼓鼓的走了出去。

　　“秦先生，我昨日看了一夜你这二元一次方程式，还有汉语拼音。老夫……咳咳，还是有许多地方不太明白，尤其是整体认读音节上，咳咳……想来请教……”蔡邕见屋中在没有外人了，这才说道。他没想到自己一把年纪，还有向年轻人求教的一天，老脸微红。

　　秦峰还以为蔡邕真的是小兰儿叫来查岗的，原来是来问这个的呀。古人啊古人，还真是古，脑筋死板不开窍。他便拿出一张纸来，写下整体认读音节，突然，秦峰就乐了，心说：“爷来古代，竟然是教导泰斗学幼稚园的拼音，这事情说出去谁信？”

　　一会后，他再次详细教给了蔡邕，“记住了吗？多拼一拼，主意声调发音，熟能生巧，回去后多加练习即可。”

　　“是，老……”蔡邕说完即刻就是个大红脸，急急忙忙拿着纸张离开了。今天真是丢人啊，想我蔡邕一代宗师，走到哪里都是前辈，没想到刚才差一点将老师一词喊出来。尴尬尴尬，今后还是少见这秦峰为妙。

　　好在蔡邕毕竟是泰斗，逻辑就要比幼稚园的小朋友强横，学的就比较快。心里有了套路后，急忙开溜了。

　　秦峰见蔡邕这等大文豪都来求教，不免得意。信心倍增，便想着努力奋斗下去，致仕有望。“功成名就，一统天下，猛将如林，良臣如云，美女成群……”他想的又有些远了。

　　……

　　这时的小兰儿气呼呼的回到小姐的闺房，望着自家小姐，不断跺着脚念道：“死秦峰，臭秦峰。”

　　蔡琰正在房间内调着琴，见她走了进来，便说道：“兰儿，这是谁惹你生气了。”

　　还不是为了小姐你，害我白白又被秦峰羞辱了一次，啊不，是两次。小兰儿瞬间就脸红了，便感到胸前还有些麻痒，道：“我去见秦子进了……”

　　蔡琰见她真的去找秦峰了，预知结果，急忙放下手中的琴弦说道：“哦，后来呢……”

　　“不告诉你！”

　　“你这死丫头。”

　　“好嘛，别挠，我说我说。秦子进先生吗，可神奇了，他就这么着列了几个数字，半柱香不到的时间就将十几日的账目计算的清清楚楚……”也不知道小兰儿是怎么想的，开始为秦峰说好话。

　　“秦先生果然有过人之才……”蔡文姬回忆着初见秦峰时，他弹奏的曲子，对他更加的好奇。

　　转眼又是两天过去，这一日秦峰实在无聊，心里惦记着蔡琰，便又溜达到了内宅深处。古琴悦耳的声音传来，转过一处花丛便看到，蔡琰又在小亭中练琴。

　　俗话说，要想泡到妞，就要脸皮厚。秦峰走出来行礼道：“冒昧打扰了。”

　　“咦，原来是秦先生来了。”蔡琰忙站起来招呼道。

　　“哼！”小兰儿见他走过来，便将头扭到了一边。

　　“文姬小姐你好。”秦峰顺势走了进去彬彬有礼的说道。

　　“秦先生一首《潇湘水云》悦耳动听，不知是否能够教给蔡琰。”蔡文姬腼腆的说道，说完便脸红了。这样独门的乐谱，她也不知道秦峰会不会教给自己。

　　“求之不得，小姐天生丽质，能够从小姐指尖弹出，也是这首曲子的光彩。”秦峰是真的求之不得，以后就可以名正言顺的来找蔡文姬了。良师益友，没准还能深入发展一下，哥妹恋啥的。

　　“秦先生。”蔡文姬行了一礼。一旁的小兰儿见小姐又对秦峰执弟子之礼，嘴巴撅的好高好高。

　　“小姐多礼了。”难得的机会，秦峰走了过去坐在了位置上。其实他也不知道该怎么去教，只好硬着头皮临场发挥，一个音节一个音节说与蔡琰听。没想到蔡琰冰雪聪明，一遍便明其意，两遍便能够简单弹奏了。

　　秦峰教得顺手，便将后世总结的一套更加行之有效，音色会更加精准的吟、揉等手法说了出来。其实他自己都演奏不出十分到位的手法，然而理论上，秦峰可是领先了一千多年。

　　作为将来的一代古琴大家，创出十大名曲之一《胡笳十八拍》的蔡琰，此时的技艺也已经是登峰造极。她就拿自己之前的手法与秦峰调整后的手法一对应，便感到之前的手法，对乐章的演奏差强人意，根本无法跟秦峰调整后的手法相提并论。

　　秦先生果然了得，居然会如此玄妙的手法。这到底是一个怎样的人呢？

　　一教一学，相得益彰。这手法就不是一时半会能够学会的了，秦峰也就每天来教蔡琰现代琴技的手法。每一次见面文质彬彬，有礼有节，彼此也就相知相熟。

　　彼此熟悉之后，在弹琴之余，秦峰便会为蔡琰将一些后世的奇闻异事。每每逗的她和小兰儿两人大笑，小兰儿也渐渐不再敌视秦峰。便专注自己当媒人的念头，有意无意中撮合着两人。

　　秦峰多了千多年的知识，每天都有新鲜的东西拿出来。蔡琰听得有趣，所以每日醒来就盼望着他赶快出现。渐渐在她眼中，秦峰便成了上知天文下晓地理，善于琴技算术，又会古怪篆字的奇男子。

　　也不知道什么时候，蔡琰心中秦峰的影子渐渐高大了起来。

　　这一日，秦峰与蔡琰抚琴一首后，闲聊。

　　“先生小姐，你们还在这里啊，前花园的文会马上就要开始了。”小兰儿进来后说道。

　　“先生，那你快些去吧。我父亲难得举办一次文会，会有许多名士过来，这是难得的机会。”蔡文姬委婉的说道。她知秦峰是有才学的，便为他着想，不可错过这次的机会。

　　“也好，那我就去看看。”秦峰自然不能错过增加名声的机会，说着起身一礼，便走了出去。暗道：“蔡府的文会，不知道又有那些牛人来参加。”


第九章 文会

　　蔡府前院花园空地上，安置了大量席塌，士子们屈膝而坐把酒闲聊，不时还有走动。

　　蔡邕与马日禅，卢植，杨彪等老一辈的人在花园凉亭中就坐，四周是青翠的矮树，盛开的花朵，场面很是热闹。

　　在秦峰看来，这大汉名家文会跟西方贵族酒会仿佛。然而多了一些才艺的交流，少了一些市侩杂谈，是有志之士增加名望的好机会。

　　秦峰因为拿出了一套先进的算术之法，还有汉语拼音，在洛阳城也有了自己的名头。他初到这东汉末年，所以到会的来宾都不认识，不方便直接加入进去。所以来到花园后，便唤来家丁去拿宾客名录。

　　他拿过宾客名录看了看，虽然大多大族士子不认识，但其中有几人十分熟悉。

　　“居然有陈琳，孔融，荀彧，这几个牛人。”秦峰读过三国演义，玩过三国游戏。深知要在这东汉末年干出一番事业，就要有名士相助。然而他也深知贪多嚼不烂的道理，与这些聪明绝顶的牛人结交，还是一个一个来的好。

　　那么到底先跟谁结交呢？秦峰想了想后，便打算先于荀攸结识。

　　荀彧字文若，东汉杰出政治家，是智力95以上，被曹操呼为吾之子房的牛人。更重要的是，他加入曹操阵营后，便推荐了许多人牛人给曹操。比如荀攸，钟繇，陈群，郭嘉等都是他推荐的。

　　“管家！”秦峰笑呵呵的走近一旁吩咐事宜的蔡琳面前。

　　蔡琳见是秦峰不敢怠慢，在他看来，秦峰颇有才华，又得老爷赏识。将来前途不可限量，话语中就很客气。“哦，是子进来了，老爷还说让我去找你。”

　　“蔡管家，我见来宾中有一位荀彧先生，不知是哪一位？”秦峰有礼的问道。

　　“颖川荀家乃当世大家族，这荀彧年少便有‘王佐之才’的美誉。”蔡琳稍稍解释了一下，便在园中找了找，微微一笑，指道：“那边那位白面书生便是。”

　　秦峰望去，便见一位二十多岁的书生，长相清秀举止文雅，正与周围之人侃侃而谈。“多谢！”秦峰道谢，便走了过去。

　　蔡琳望着远去的秦峰，摸了摸胡子，“这小子，是个有心人。”

　　到底怎么才能够结识，又不显得唐突呢？秦峰一时间想不出个所以然来。

　　想要出人头地，就要与牛人结识，这就跟现代硬着头皮到各大公司谋职是一样的。想要在东汉出人头地的秦峰，绝对不能放过每一次机会，既然想不出来，就硬着头皮上吧。他便走了过去：“诸位，在下秦峰秦子进，冒昧了。”

　　与荀彧说话的有两人，皆是洛阳城中大族士子，三人闻言便上下打量起秦峰来。

　　秦峰一脸尴尬，说什么呢？吃了没！吾靠！

　　“咦，兄莫非就是蔡先生府上，精通算术之道，创出拼音启蒙的秦峰秦子进？”荀彧起身惊奇道。见他起身，身边两人也是起身，同时露出惊奇之色。

　　“不敢言精通，正是在下。”秦峰暗地抹了把汗，看来有些名声是顶好的一件事情，到哪里都有人知道。其实，秦峰还是谦虚了，他的“子进数字”和汉语拼音启蒙，已经对洛阳文界带来了相当的震撼，并且在向远处传播。

　　洛阳能人大家都知道有秦峰这样一个高才之士，只不过士族对门第看的很重，若是不然，早就主动拜访请教了。

　　荀彧知秦峰之才，便客气邀请道：“子进兄请坐。”

　　秦峰略施一礼，便坐了下来。

　　“这位是京兆尹杨彪家的杨士，这位是张驯大人家的张北年。”荀攸介绍道。

　　秦峰与这两人一一见礼。

　　四人皆是年轻之人，几杯酒下肚，众人请教秦峰“子进数字”和汉语拼音。

　　秦峰一阵尴尬，心说：“这又教导牛人荀彧拼音来了，说出去谁信？”

　　荀彧年轻，就比蔡邕学的快。众人终于知道这拼音启蒙的重要性，对秦峰钦佩不已。

　　熟识起来后，就开始拉家常了。

　　杨士便说道：“昨日我听叔父说，今上曾说张常侍是我父，赵常侍是我母。啧啧……”言语之中流出士族的不屑。

　　“哼，前些日子张让等人皆封侯，尊贵无比。宦官皆能封侯，我等有学之士的脸面往哪里放。”张北年喝了一口酒，语气颇重的说道。

　　光和六年也就是公元183年，张让等宦官势力达到极盛，中常侍张让、赵忠等十二人皆封侯，贵宠无比，当时人称“十常侍”。灵帝曾说张常侍是我公，赵常侍是我母。于是十常侍更加无所忌惮，各起高宅大第，规模同于皇宫。又让家中父兄子弟出任州郡高管，这些人狗屁不通，只知用手上的权利残害百姓，贪暴胡为。

　　秦峰在戏剧学院啃三国剧本的时候，也是知道这一段历史的。随口道：“宦官之乱，猛于虎……”

　　荀彧听这言语精辟，不免眼前一亮。他本以为，秦峰只是纯文人，没想到对政治也有独到见解，顿时刮目相看。

　　“文若兄，你对此有何看法。”杨士问道。他知荀彧自小就有王佐之才的美称，倒是真想听听荀彧的看法，学的写皮毛也好回去应付家中族老的考问。

　　“不知子进对此有何看法？”荀彧双目炯炯有神望着秦峰。

　　秦峰暗道：“爷有何看法？自然是越乱越好喽。俗话说浑水摸鱼，就是这个道理。”不过他不能这么直说，见荀彧问自己，想来是在探自己的底细。正好抖抖一千多年后的评价，引来牛人的注意。

　　秦峰就此说道：“今上被宦官蒙蔽，亲小人远贤臣。张让等人把持朝政，称十常侍。买卖官爵，横征暴敛，导致民不聊生。我听近年来有一太平道教兴起，穷苦百姓多入此教。天下怨声四起，久之必生祸乱。”

　　“对对，就是这一句，‘天下怨声四起，久之必生祸端’。子进兄高见，令小弟茅塞顿开，请满饮此杯！”杨士急忙给秦峰倒酒，心说一定要记住刚才的话，今天晚上回去，杨彪叔父再问天下大事，可就问不住我了，嘿嘿……

　　荀彧则是在沉思，这个秦峰果然非比寻常，言语精辟一语道破如今天下的形势。

　　三国游戏秦峰曾经玩过好几遍，游戏中一万大军能挡十万NPC大军，就是因为你出阵的是名将，对方来的是耸将。所以他深知人才的重要性，没有地盘没关系，只要有人，其他慢慢都会有的。

　　他见荀彧沉思，便举杯道：“文若兄，请！”

　　“哦！请！”沉思中的荀彧对秦峰更加刮目相看，“此人有正道的大才，将来前途不可限量。”荀彧暗自琢磨，自此便有了和秦峰结交的心。

　　秦峰能与荀彧结交求之不得，四人喝酒聊天，秦峰便将后世地球上的人文地理一说，诸人皆惊。他怕荀彧等人不明白，便沾了些酒水画了一副世界地图，荀彧等人见到此图目瞪口呆。

　　“子进兄，你说那罗马帝国竟然是什么元老共和，天下有这样的政治？”

　　杨士抓耳挠腮，道：“啧啧，子进兄，你在给我讲讲埃及的事情吧，居然有一万年的历史。咳咳，还有那艳后，也给说说呗！”

　　荀彧的心思可不在什么艳后身上，眼见桌上的世界地图渐渐淡去，十分震惊，看来这位秦峰秦子进，不但有才还是胸怀天下之人，居然知道万里之外国家的事情，居然胸中有这万国的地图！“子进兄大才，文若不如也。”

　　“惭愧！”秦峰急忙说道。没想到一副世界地图，就将这位三国屈指可数的大牛人给震平了。

　　就在这时，便见花园席中一位年轻人站了起来，提议道：“诸位，难得蔡先生等人在次相聚，我等何不吟诗作赋助助酒兴，如果蔡先生几位前辈能够为我等点评一番，更是一段佳话。”


第十章 荀彧的推荐

　　“小姐，秦先生已经过去了，今天有许多士子来府上文会，我们也去看看吧。”绣楼中小兰儿枯坐无趣，提议道。

　　擦拭焦尾琴的蔡琰，虽说比小兰儿大不了两岁，但就要稳重许多，闻言说道：“你这丫头，我们女子怎好出现在文会上？”

　　小兰儿无聊的用手指卷着长发说道：“切，我看那些来的才子们，十有八九文才还没小姐好。”

　　“你这丫头，就会说好听话哄我开心。”蔡琰笑道。她此刻心里想着的是，秦峰在前院花园做些什么，须知文会可是很难得的，如果有名声传出去对将来的前途是很有帮助的。

　　“小姐，去嘛，去嘛。我们就在一旁偷偷看看，秦先生可也在哪里，你就不想见识一下秦先生的文采？”小兰儿跑过去晃着小姐的手臂求道。

　　其实蔡琰也很想去看看，观一观那些士子的文才，还有秦峰先生……

　　……

　　花园中。

　　“蔡先生，小子冒昧了。”提议那人遥遥躬身行礼道。

　　蔡邕手抚长髯笑道：“呵呵，无妨。文会自然是要吟诗作赋，不知哪位少年俊杰来作诗一首，助助酒兴？”

　　蔡邕这些前辈，也很想看看这些后辈中会有那些人才出现。这文会就是为此而开的，一般都是前辈举办，让后辈一展文采，致仕之前就能博得一些名望。

　　文无第一确实不假，但是大部分人都是有自知之明的。这次文界泰斗蔡邕举办的文会，来了不少成名的士子，没底气的选择了静观。

　　“今日有陈孔章，孔文举，刘公干，荀文若四位高才到此，我等才疏学浅就不献丑了。四位先生是否能够作诗一首，也让我等一观风采。”还是刚才提议的士子，环顾四周说完后，便向蔡邕等人拱手一礼。

　　这是纯粹的文会，就是喝酒交流文学的宴会，没有任何虚假的东西。提议之人说出的四位，都是公认的大才，倒是没有任何看轻其他人的意思在里面。所以其余士子听到后，便齐声称好。

　　卢植便笑道：“今日我等在此饮酒举办文会实属难得，公干，那么你先来吧。”

　　刘祯，刘公干。纯文人，后来的建安七子之一，如果不是这个名头，秦峰根本就不会知晓还有这样一个人物。

　　就见一位脸型消瘦，颇有神采的文士站了起来，拱手为礼道：“那在下就献丑了。”

　　一般人作诗，都是长时间斟酌，才能作出一首押韵合辙的。这即兴作诗，最考究一个人的文才，花园中便安静了下来。众人目光聚与刘祯身上，等待他能够做出一首好诗。

　　刘祯沉默了一下，便见远处几只山雀飞过。心中便有了计较，吟道：“翩翩野青雀，栖窜茨棘蕃。朝食平田粒，夕饮曲池泉。猥出蓬莱中，乃至丹丘边。”

　　“果然不愧是刘祯！”

　　“刘公干的才华比之往年又有进步。”

　　“不错，不错！”众人喝彩举杯为刘祯相庆。

　　听起来倒是押韵合辙，看这些士子的表情，应该这诗不错喽。秦峰也饮了一杯，他后世戏剧学院出身，对演戏有独到之处，然而对作诗……只能背几首了！

　　“在下献丑了。”刘祯对这一首诗还是很满意的，说完便坐了回去。

　　蔡邕，卢植等前辈不禁点头称赞。

　　文无第一那是说的大方面，当场作诗嘛，一定要分个高下。此时站起一人，中气十足道：“那么在下也作诗一首，为诸位助助酒兴。”

　　秦峰见其英气勃发，相貌不凡，便寻思一番：刚才推举作诗的时候，说到刘祯，荀彧，陈琳，孔融四人。荀彧就在身边，刘祯已经完事了。这一人不是孔融就是陈琳！

　　“子进兄，这一位便是陈琳陈孔璋！”荀彧察言观色，为他解释道。

　　“哦！”秦峰暗自记下了陈琳的长相，此人可是不凡，后来一篇《为袁绍檄豫州文》，曹操见之，毛骨悚然，出了一身冷汗，不觉头风顿愈。牛人！

　　“白日扬素晖，良友招我游。高会宴中闱，玄鹤浮清泉，绮树焕青蕤。”陈琳一口气说完，便将杯中之酒一饮而尽，豪爽非凡。

　　“好诗！”

　　“正应了我等今日在此宴会。”

　　“玄鹤浮清泉，绮树焕青蕤！好句子，当浮一大白。”

　　陈琳十分得意，目视刘祯。后者拱手一礼，陈琳急忙还礼，回到位子上。

　　蔡邕，卢植，马日禅等人对视一眼，齐声道：“此子日后必成气候。”

　　那还用说，人家后面靠文字就能惊吓了曹操，岂是凡夫俗子所能相比。秦峰想要见识一下荀彧的文才，便说道：“文若兄……”

　　“不急不急，还有一位……”荀彧笑道。

　　荀彧话音刚落，就见站起一位中年人，堂堂正正国字脸，留着小山羊胡，眉毛弯弯面相和蔼。

　　此人一站起来，场面就静了下来。

　　此人不是别人，正是孔融孔文举，东汉末年一代名儒，继蔡邕后为文章宗师。建安七子之首，孔子的十九世孙。孔家数千年被各代帝王尊崇，代代都是牛人。可惜是在乱世，最终还是被曹老板给杀了。

　　孔融老好人的模样，先是一礼，念道：“岩岩钟山首，赫赫炎天路。高明曜云门，远景灼寒素。昂昂累世士，结根在所固。”

　　“好诗，对文举兄来说，可是难能可贵的佳作。”

　　“是啊，是啊，如果能够再修饰一番就再好不过了。”

　　“妙哉，妙哉。诗意博大卓绝，仿佛深有感触。”众人喝彩。

　　秦峰学的是表演系，对古文不太了解，所以也没听出个所以然来，见诸人都叫好，随大溜举杯同饮。

　　他还是想着听荀彧来上一首，能被曹操呼为我之子房的人，做出来的诗一定很牛吧。便说道：“文若兄，这次轮到你了。”

　　“子进兄稍安勿躁。”荀彧大有深意的对着他微微一笑。

　　秦峰十分疑惑，这小子要做什么，怎么一股阴谋的味道？

　　荀彧便站了起来，拱手一礼，道：“本人素来不擅长吟诗，不过今日推荐一人，必定不会让大家失望。”

　　荀彧的文采众人是知道的，闻听此言相视不解。

　　智力95以上的牛人不会作诗，秦峰心想你小子也太会开玩笑了，说出来谁信？推荐一人？宾客名录上我可都看过来，哪里还有牛人！难道有藏龙卧虎的，我不知道？

　　“哦！文若所说是何人？”蔡邕不禁问道。

　　荀彧大才，洛阳人尽皆知，从小就有王佐的美誉。被他如此推崇，此人必定不凡。所以蔡邕等人虽很疑惑，但依旧是静待荀彧将此人的名字说出来。

　　“呵呵，蔡老，在下说的不是别人，正是秦峰秦子进。”荀彧笑道，便对秦峰一伸手。

　　见众人的目光汇聚过来，皆露出惊奇之色，“这人就是秦子进？”

　　“创出‘子进数字’、拼音启蒙的秦子进！”

　　秦峰大吃一惊。心说荀彧你小子也太不地道了，也不跟我商量商量，我哪里会作诗，唱几首流行歌曲倒是没有问题。这可如何是好！


第十一章 泡妞作赋

　　“秦峰，秦子进！”

　　“就是那个善于算术之法，传出‘子进数字’、拼音启蒙口诀表的秦子进！”来到这里的士子，皆有耳闻。

　　这时蔡琰和小兰儿刚巧赶到此地，一心要为小姐牵红线的小兰儿，闻言急忙说道：“小姐，快来看啊，他们都在议论秦先生！”

　　秦先生也要作诗！本来还站在后面的蔡琰，不由自主的就走到了前面。

　　“你们几个丫头，来掩住小姐。”小兰儿指挥了一番，两人便在几名侍女的身后，隐住了身形。

　　“小姐，也不知秦先生会做一首什么诗，是否能够拿到这次文会的头名。”小兰儿兴奋的说道，恨不得秦峰立刻就作出一首冠绝天下的好诗，好将名声传与洛阳。

　　“子进兄，请吧！”荀彧笑道。

　　你小子太不地道了。秦峰心虚，没想到荀彧突然整这么一出，他哪里会作诗，闻言坐立不安。

　　“子进，文若如此推崇于你，你就不要推辞了。”蔡邕在席上笑道。心说小子做不出来，这次就让老夫来教教你吧。蔡邕还在对求教秦峰一事，耿耿于怀。

　　卢植等人眼睛炯炯有神，闻诗便知其才几何，正好乘此机会看看这秦子进是否真的有大才。

　　目光汇聚，秦峰不得不站起来，尴尬的说道：“在下，在下真的不善作诗。”

　　“子进兄，莫要谦虚，刚才你与我等侃侃而谈，妙语连珠，岂能不会作诗。”荀彧说道。他推举秦峰作诗的目的，是要看看秦峰是真的有才，还是只会夸夸其谈之辈，值不值得结交？

　　其实秦峰刚才只是以退为进，来到这两千年后不施展一下身手，那要到什么时候？难不成要穿越到两千年后的未来，去受虐不成！他四周行了一礼，立刻就在侍女后面找到了那朝思暮想的身影，猛然就有了个两全其美的主意。言道：“诸位出口成章我不及也，在下只好做一首赋拿出来献丑了。”

　　诗是用来抒发主观感情，华丽而细腻。赋是用来描绘客观事物，爽朗而通畅。不管诗与赋有何区别，在汉代赋独领风骚，是大汉文人首推的文才表现形式，没有之一。

　　一听秦峰要作赋一首，这赋就要比诗更能体现一个人的文才。

　　文会一般是作诗，是因为诗比较短，稍有些文才就能够合辙押韵的编出来。而赋就很难了，一时片刻是做不出来的，荀彧等人自认就做不出来。

　　荀彧眼前一亮，便急忙坐了回去，将这一场独让与秦峰。

　　“秦子进要作赋！”

　　“呵呵，实属难得。”

　　“你我不妨静听。”蔡邕等老一辈牛人，谈论道。

　　陈琳，孔融，刘祯对秦峰早有耳闻，对他的拼音启蒙十分推崇。那份“子进数字”和二元一次方程式，也是实属难得。见荀彧如此推崇，又见秦峰要作赋，便对他愈发好奇。难道这又是一位才华横溢于世的年轻才俊，能够立刻就作出一首赋来！

　　“小姐，小姐，快看啊，秦先生要作赋，作赋了！”小兰儿笑着拍手说道。

　　“能够当众即兴作赋一首，秦先生果然是大才，就是不知道他要用何事物来作赋？”蔡琰微微点头，她见秦峰在一众文人才子中淡然而立，自信中颇显不同，目光中就闪过一丝痴迷。她也有了一些急不可待，很想听听秦峰所做之赋。

　　用何事物来作赋呢？众人凝神待听。

　　秦峰慢慢走到中间的空地，细细回忆的一番。这首赋是当初秦峰泡妞的时候背的，泡妞还要背这个？没办法，戏剧学院的妞实在是难泡，尤其是在没钱的情况下。有钱人用财去泡妞，秦峰这样的草根学生只好用才去泡妞了。

　　秦峰细想一番后，便有了计较，转身便向侍女之后望去。

　　在侍女后面的蔡琰与秦峰目光相对，不禁心头一震小鹿乱撞，眼中闪过一丝情谊。

　　秦峰微微一笑说道：“在下到洛阳前，曾到洛川，有感宋玉对楚王神女之事，此番回味想来即作《洛神赋》。”

　　宋玉对楚王神女之事？众士子议论纷纷。

　　“小姐，宋玉对楚王神女之事，是什么？”小兰儿疑惑的问道。

　　蔡琰早已羞红了脸，从刚才的对视加上秦峰所要表达的事物，她已经隐隐明白了秦峰的意思。娇羞的蔡琰很想立刻离开，但是脚下却是不听使唤。

　　那我就在此听听，秦先生具体的赋句。她下意识的捂了捂脸颊，便感到好热。

　　“翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞。迫而察之，灼若芙蕖出渌波。秾纤得衷，修短合度。”

　　秦峰娓娓道来，一时间花园之中针落可闻。荀彧望着秦峰的背影，眼中精光闪闪。此人上知天文，下晓地理，能做如此佳赋，真是才华横溢也！

　　“好赋，这词用的极美，而又顺畅。好，好！”蔡邕乃做文章的一代宗师，他出言夸奖，哪里错的了。众人听到后，震撼之余好生敬佩秦峰的才华。

　　秦峰在诸人中央的空地巍巍独步，见众人惊叹的表情，暗道一声惭愧。心说曹植小家伙，你此刻还没出生，爷就用了你的赋，真是对不住啊。不过不要紧，你当初做了此赋也没泡成甄宓嫂子。爷我用了此赋，一定将你未来伯母追到手。如果有可能的话，就再泡了洛神甄宓！

　　见人们的表情，他就知道曹植这篇流传千古的文章果然牛，因此越发自信。

　　然而另外一个目的，秦峰也没有忘记，自然的渡步转身，望着侍女后的蔡琰微微一笑，大声念道：“肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥辅承权，瓌姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨象应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。于是忽焉纵体，以遨以嬉。左倚采旄，右荫桂旗。攘皓腕于神浒兮，采湍濑之玄芝……”

　　秦峰瞧着蔡琰的身段，便感到这些句子用在她的身上，也是极好的。

　　“小姐，小姐，秦先生果然大才，将所有人都比下去了。咦！小姐……”小兰儿见小姐脸红的胭脂一般，吓了一跳。

　　此刻蔡琰体温已经快要升到40度了，她的才情加上秦峰的暗示，岂能不知所吟之人是谁。肩若削成，腰如约素，云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。这说的可是我吗？她内心很想去确认，便感到全身发热的难受，手足无措中想要离开，又有些不舍。

　　这时秦峰便对她眨了眨眼睛。

　　“呀！”蔡琰看到后，捂嘴娇呼一声，她以为被秦峰看穿了心思。他说的是不是我，也许是我自作多情了？她想到此处，羞的面红耳赤，转身带起一缕香风，离开了花园。

　　嘿嘿，目的到达了，谁也跑不出爷的五指山，包括文若兄你在内！

　　蔡邕望见女儿离去的背影，看秦峰视线的方向，想起这一段时间秦峰一直在教女儿弹琴，便隐隐摸到了一丝什么。


第一十二章 有贼

　　秦峰念完最后一段，拱手行礼回到了自己的位置上。见诸人的表情，他便知道这一次成功了，在这东汉末年有了名声，再加上些人才，黄巾乱起时，就能抢地盘了。

　　他向一旁的荀彧看去，心说牛人啊，跟了爷吧，爷绝对不会像曹操那样……

　　花园中沉寂了片刻……

　　“实在是太美了，只有感叹！”

　　“肩若削成，腰如约素，云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。我仿佛已经见到楚王神女的模样，真是绝世佳丽，倾国倾城啊！”

　　“秦峰秦子进，就凭这首赋，明日这个时候，他的名声就要传遍洛阳城了，真是令人羡慕！”文会的士子们，皆感叹一首好赋。

　　秦峰心说你们还有些想象力，文姬小姐不就是绝世佳丽，倾国倾城吗！

　　荀彧的看法又有不同，他听的极深。他一直以来的夙愿，就是学好本领匡扶汉室，让百姓安居乐业，让大汉恢复到汉武时候的繁荣昌盛。他从赋里听出了秦峰对世事的无奈之余，又有一丝悲哀和愤闷。

　　这也是一个怀才不遇，想要一展抱负之人，荀彧便对秦峰起了惺惺相惜之意。

　　秦峰要是知道此刻荀彧的想法，一定会乐不可支。这真是个美丽的误会，这赋里确实有怀才不遇，一展抱负的意境。但那是曹植被他哥哥曹丕压制，给逼出来的。

　　“子进大才，文若自愧不如！”荀彧举杯说道。

　　“文若有经天纬地之才，匡扶社稷之能，这天下百姓的好日子，在文若兄肩上，多过子进！”秦峰的好听话不要钱的扔了出去。

　　荀彧举杯的手抖了一下，眼中闪过一丝异色。此人居然能够看穿我的心思，也许他也是这么想的吧。荀彧掩饰了过去，笑道：“子进兄说笑了。”

　　又一个美丽的误会。

　　牛人啊，快喊主公吧，我都等不及了！秦峰捕捉到了荀彧的眼中的一丝异样，但也知道此刻时机未到，便举杯相碰满饮一杯。

　　荀彧有感秦峰大才，见他也知道自己的心思，与他惺惺相惜，便想着帮他一把，站起来说道：“请蔡老先生及诸位前辈，为子进四人做一番评价。”

　　蔡邕乃当世文章的宗师，手书六经石碑立于太学，说是天下文人之师也不为过。有他点评一番，传扬出去名头就来了。更何况还有中郎将卢植，京兆尹杨彪，九卿之一的马日磾，这些可都是后来位列三公的牛人。

　　“伯喈兄，我看秦峰此赋非同一般，可得这次文会的头名。”卢植说道。他是越看秦峰越顺眼，要是此子习武的话，说什么都要抢过来。一代儒将，大汉朝多少年没有了？

　　“伯喈，我也认同秦子进。”杨彪摸着胡子，眼中闪闪有神。要是将这个秦子进拉到家族里，嗯，哪一位侄女还未成亲，待我回去好好想想。

　　“伯喈兄，秦子进才华横溢，当以才学入仕朝廷，来年有机会你我当推荐之。”马日磾便是以才学入仕朝廷，见秦峰颇有文采，便有了向朝廷举贤的打算。

　　蔡邕微微点头，他是当世文章的宗师，其他人还差上一些，最终的决定权还是在他的手上。

　　秦峰暗道一声惭愧，在他看来，自己是从一千八百年后来的，不利用后世的一些经典，实在对不起此次中头彩的穿越。便打定主意，今后不但要盗用后世的知识，还要盗后世的技术，常识。

　　再用这些后世的知识，去挖东汉的人才，美女，地盘，没准还能得天下……想到此处，秦峰不禁一个机灵，真的有这样的机会吗？

　　荀彧见秦峰沉思，以为他在担心这此文会的排名，便小声说道：“子进兄不要担忧，我以性命担保，明日你这一首赋，必将传遍这大汉的都城！”

　　“那就借文若的吉言，改日登门造访，你我把酒言欢，论论这天下之事！”秦峰举杯说道。

　　“小弟必将倒履相迎。”荀彧跟着举杯。

　　在秦峰看来，乱世最重要的就是人才。俗话说得好，千军易得一将难求。曹操两三万人，就干了袁绍十几万，就是因为有荀彧这样的大才辅佐。“曹操！也不知道你小子现在在那个地方混。听说年轻的时候，可不是个好东西，嘿嘿……”秦峰喝着酒想到。

　　蔡邕沉思一番站了起来，众人的目光马上汇聚在他的身上。

　　这小子的洛神赋，不会是在说自己女儿吧？蔡邕不免有些担心。但他为人公正，秦峰这首赋做的极美，将所有人比下去是不争的事实。便说道：“此次文会，秦峰所做《洛神赋》，可得这头名。”

　　显而易见的结果，众人也早已心知肚明，闻言一片赞叹之声。单纯的文人，好赋就是好赋，真挚的赞美毫无做作之意。通过此次文会，秦峰才华横溢的名声，和他的“子进数字”、拼音启蒙口诀，渐渐向全天下传播了出去。

　　曹植，大叔我对不起你。秦峰接受诸人道贺时，不免想道。

　　……

　　再说蔡琰返回了闺房……

　　小兰儿追了进去，意犹未尽的说道：“小姐，小姐，你怎么就回来了。秦先生吟的好赋，可惜没能听完。”

　　余情悦其淑美兮，心振荡而不怡。无良媒以接欢兮，托微波而通辞……冰雪聪明的蔡琰，早已记住了刚才的赋词。此时回忆起来，便想着：看秦先生的眼神，这里说的可是我吗？蔡琰面红耳赤中心里又一惊，小红脸就白了，“难不成他早有所爱之人，是在说别人！”

　　蔡琰并不是在自恋，而是一颗芳心已经大半在秦峰身上，然秦峰也流露出爱慕之情，难免会想到此赋是在说她自己。

　　“小姐，你是怎么了，要是有心事就跟我说说？”小兰儿笑道。

　　“你，你个小丫头懂得什么。”蔡琰甩了一下衣袖，坐了下来。

　　“嘻嘻，我自然懂得，小姐是在想秦先生了。秦先生今日的《洛神赋》，将荀彧，孔融这些名满洛阳的士子都比了下去。”小兰儿跟着小姐十几年，哪能不知自己小姐的心思。便想着要多下些功夫，撮合了这段姻缘。

　　这时候一名婢女在门外恭敬说道：“小姐，水已经烧好，可以沐浴了。”

　　每天小姐都会沐浴，只不过今天晚了一些。小兰儿从橱子里拿出新的衣服，跟在蔡琰身后向浴室走去。

　　前院的文会也在夜色中落下了帷幕，在送走所有人后，秦峰返回自己的庭院。

　　“秦先生！”

　　“秦先生！”一路遇见的下人敬畏的行礼，秦峰在他们的心里，已经不在是一名单纯的账房管事，而是令人敬仰的高才之士。

　　“你好，你好。”秦峰和善答应着，令这些下人十分感动。因为高才之士都是高傲的，岂会问好一个目不识丁的穷苦百姓？

　　秦峰都不知道，他独有的现代人独特的魅力，感染着周围的古代人。

　　他回到了自己的房间，关上门，终于忍不住大笑。对他来说，今天晚上真是太成功了，不单单打响了名声，还结交了荀彧这样的牛人。将来笼络住做了自己的子房，曹操就没戏了。“还有就是文姬小姐，距离芳心的距离应该更近了吧？”秦峰不免想到。

　　夜已深，而秦峰在床上辗转难眠。通过这一次的文会，他获得了足够的自信。在他看来，自己来到东汉末年，超越千多年的知识就是最大的底牌。

　　那未来呢？寻一个地盘，拉几个人才，只要能够好好运用他们，就能够在乱世立足。从后世来的秦峰知道，作为上位者并不需要本身要多厉害，只要能够好好把握这个时代的脉搏，再招募一批有才之士，合理的运用就可以了。

　　要说这把握脉搏的战略眼光，在这个时代又有谁能够比的过熟悉历史的秦峰呢？至于战术，自然有手下去执行喽。

　　他既然来到了这个时代，干就要干大的，就算是失败身死，也要在后世的历史上留下自己的名字。秦峰秦子进，是奠基者，还是被奠基者……一切都要等到黄巾之乱，因为那是天下大乱的开端……

　　秦峰想得累了，昏昏欲睡。

　　“有贼！”

　　“抓贼啊！”

　　外面传来大喊声，秦峰心里一惊，顿时睡意全无，从床上一跃而起，披上衣服便向外面走去。打开门便见几名家丁跑了过来，急忙问道：“怎么回事？”

　　“是秦先生！有个小贼偷东西被我们发现，现在向小姐的住处跑去了！”被叫住的家丁急忙说道。

　　“可不能让贼人惊扰到小姐，跟我快追！”秦峰带着家丁一路追了下去。

　　他跑到蔡琰的庭院前，便见一个身影手脚麻利的爬上了屋顶。


第十三章 沐浴

　　秦峰在蔡琰的绣楼前停下，见楼上房间内有烛光闪烁，怕小贼惊到自己未来的老婆，便指挥几名家丁蹲下，帮助自己快速上了房顶。

　　“我们快上去帮忙吧！”一名家丁怕秦峰有失，急忙说道。

　　另一名家丁望着高高的绣楼，心里发虚，突然道：“你疯了，这里是小姐的闺房，踩在小姐头顶上是大不敬，你我怎么上去？”

　　“那怎么办？”

　　“秦先生已经上去追了，我等到另外一边……”

　　“如此也好！”家丁们便向另一侧跑去。

　　哗啦哗啦，朦胧水汽的屋里，一个身影在屏风后面的浴盆中沐浴。平坦的小腹，高耸的山峰，尽显娇柔诱人的身段，一双小巧的玉手不时擦拭着。

　　房顶上。

　　“小贼别跑！”秦峰人高马大，哪里怕一个小贼。看今日作赋时蔡琰的娇羞模样，只要在加上一把子力气，十有八九就要成自己人了。绝对不能让一个小贼，惊扰到自己未来老婆。

　　“呀！屋顶怎么有人！好像是秦先生的声音？”沐浴中的蔡琰急忙全身缩进了水里，只在外面露出一个脑袋。

　　“小姐，家里进贼了，秦先生已经在追了，你没有事情吧？”小兰儿在外面心神不宁的问道。

　　“我没有事情。”

　　“没有就好，我在外面守着，小姐你可千万别出来啊。”

　　蔡琰答应了一声，惊慌中望着屋顶，那里不时传来咔吧咔吧奔跑的声音。

　　“小贼，别想跑掉！”秦峰人高马大，跑得快。接近后，一个奔跃便抓住了小贼的手臂，脚下房瓦一阵晃动。

　　那贼见被抓住心里一阵惊慌，拔出短刀回身就是一刀向秦峰手臂砍去。

　　秦峰见状暗道一声不好，急忙放开这贼的手臂闪身后退。

　　房瓦再次晃动，咔嚓一声脆响，他便感到脚下一空：“吾靠，房顶漏了！”念头闪过，他已经凌空坠了下去。

　　小贼见状大松一口气，心说活该，就你追的紧。他赶忙紧了紧怀里的财物，抓贼声四起不敢久留，立刻跃下屋顶向阴暗处逃去。

　　秦峰从四五米的屋顶落下，已知非死即伤。谁知扑通一声，居然落入到了水里。“大难不死！”他哪里去管那里来的水，急忙挣扎着起身。便感到碰触到一处软绵绵的高地，不大不小刚好握住。“什么东西？”秦峰感觉那物体软绵绵的摸起来很舒服，鬼使神差中就揉捏了几下。

　　坏了！是女人的山峰！惊的他急忙探头出水，便被一声尖叫震的头晕目眩。他急忙伸手捂住发生的小嘴，抹了一把脸上的水珠后定睛一看，不禁大吃一惊：“文姬小姐！”

　　“秦先生！”蔡琰被秦峰托着山峰，顿时脑中一片空白。

　　“我不是故意的，我抓贼……”秦峰慌忙解释道，然而甩了甩脸上的水，以便能看的更清楚一些。

　　“小姐，小姐，你怎么了！”外面的小兰儿听到声音，以为小姐出事了，急促的声音，“我要进去了！”

　　“啊！”秦峰与蔡琰同时惊呼。

　　秦峰急智，急忙深吸一口气便潜入了水里。心里想到，死不死就看这一次了。潜入水下后，便见两座大小适中的山包近在咫尺，上面的葡萄因为紧张已经挺了起来。水很清澈，眼睛睁得溜圆的秦峰，一览无余。

　　他此时便想到，刚才握住的绵软之地居然是蔡琰的山峰，又见如此美景。鼻子一热，一丝鲜血便溢了出去。此时他可不敢乱摸了，静静隐在水中。“阿米豆腐，老天保佑。”祈祷中他便见一双小手游移过来，挡住了要害。

　　“小姐，你没有事情吧？”小兰儿走进来说道。房间里全是热水的水雾，一时片刻到没有发觉异状。

　　一个男子躲在自己的浴盆里，蔡琰此刻已经满脸通红，如果是别人她早就大叫了。“我……”她看着水里一副可怜相的秦峰，有一丝犹豫……

　　水很清澈，秦峰急忙在水里作揖。心说小姐你可千万别喊，你要是一喊我就要被拉到菜市口了。老天爷估摸着也要被秦峰气死，心道：“白送这臭小子回来了！”

　　蔡琰眼中闪过一丝不易觉察的异样神情，缓缓说道：“我没有事情。”

　　小兰儿这才松了一口气。

　　“小姐，外面贼人已经抓住。老爷让我来禀告一声，小姐不用担心了。”一名侍女在外面说道。

　　“那真是太好了，可恶的小贼居然敢来我们蔡府偷东西，一会就送到官衙里面凌迟处死。”小兰儿恶狠狠的说道。

　　偷东西就要凌迟处死，你这丫头片子可够狠的，可不能被你发现。秦峰在水里面想道。

　　贼人被抓住，府里就安全了，小兰儿便走了进去准备帮助小姐梳头更衣。

　　“兰儿，你快出去！”蔡琰见状急忙说。心道：“这要是走进来，秦先生就保不住了。”

　　“咦，小姐？”

　　“快出去！”蔡琰极怕兰儿在近一步就看到浴盆中的秦峰，说话很响。

　　“好嘛，出去就出去！”小兰儿听出小姐着急了，也就退了出去。奇怪了，往日里都是我服侍着更衣的嘛，她有些狐疑。

　　听到关门的声音秦峰急忙探出头来，猛吸一口气，好险，再多说几句就被憋死了。

　　“闭眼！”蔡文姬惊慌失措中说道。

　　秦峰紧忙闭眼。

　　“转身快快出去！”

　　“啊！好，好。”秦峰盲人摸象跌跌撞撞出了浴盆，全身是水与落汤鸡一般无二，背身站在那里不敢乱动。心里与外表的凄惨完全相反：成了？文姬没有揭穿我，是不是就表示……

　　身后传来一阵索索穿衣的声音，蔡琰整理好衣服从屏风后面转了出来。见秦峰一动不敢动，衣服上的水流下在地面成了一滩。轻笑一下后，便又有些害怕。自己的清白之身给了这个人……可是这人的心里是否……

　　她眼中闪过一丝迷茫，深吸一口气平静了一下。让我来问问他。为了自己的将来，蔡文姬只好紧咬贝齿，轻声说道：“秦先生才情过人，今日所做之赋必定成为传世的文章……”

　　如果他听不出弦外之音怎么办？如果他听出来了，那首赋说的是别的女人，他拒绝了我，我怎么办？那么我只有一死了。蔡琰紧咬嘴唇，起了一丝鲜血也不自知。她眼望微微颤抖的秦峰，等着他的回答。


第十四章 演技都很好

　　秦峰从来没有想到过，有一天会来到这东汉末年，更没有想到过会有东汉的美人垂青，还是三国首屈一指的才女……

　　他听出蔡文姬话里额外的意思，事情来的太突然，让他颇有感触。平复下激动的心情，转过身慢慢说道：“秦峰初见小姐便惊为天人，仰慕已久。近日与小姐相处，有感小姐神女之姿，就斗胆做了这首洛神赋。其实这洛神赋只是一时的假名，不是真名。”骗美女不脸红，这丝毫难不倒表演系出身的秦峰。

　　“真名是什么？”蔡文姬松了一口气，脸红的说道。

　　“真名叫做《文姬赋》。”秦峰转身说道。

　　“啊！”蔡文姬没想到是这样一个名字，紧攥的衣袖从手中滑落。两人目光交汇，一时间情意浓浓。

　　水汽缭绕，美人情意绵绵，秦峰仿佛已经置身在人间仙境中一般。

　　“小姐，你怎么还不出来！”小兰儿在外面狐疑的问道。

　　“我马上出去了，你别进来。”蔡琰避开秦峰炙热的目光，脸红中鼓起勇气走过去说道：“蔡琰的清白已经给了先生，先生莫要负我。”

　　一位古代的大家闺秀，能够说出这样的话已经实属不易，这需要有多大的勇气。这一刻独自活在这东汉末年的秦峰，便感到自己不再是一个人，他开始真正融入到了这个世界。他发誓要开创一番事业，为了自己，为了自己的女人。

　　秦峰与蔡琰错身而过，握住她的柔荑，坚毅的说道：“秦峰发誓，如果辜负了小姐，必将……”

　　“我不要你发誓，我相信你……”蔡琰急忙捂住秦峰的嘴。

　　二人深深看着对方，说不出的郎情妾意。

　　外面的小兰儿有些担心，焦急敲门喊道：“小姐，我要进去了。”

　　“呀，你快躲起来，不要被兰儿看到。”蔡琰娇羞中移开了目光，小声道。

　　秦峰简直要乐疯了，可是也知道现在还是躲起来的好，便轻轻捏了捏柔荑，急忙向内里躲去。小兰儿推门而入，“小姐，你怎么了这是？”

　　蔡琰抖了抖衣袖，掩住被秦峰握过的手紧紧攥住，难掩脸上的开心，道：“好了，咱们走吧。”

　　“咦，小姐，你脸怎么红了？”

　　“是热水熏的！咯咯……”蔡琰笑着离开了房间，她也只是一个妙龄少女，今日有了自己的如意郎君，岂能不开心？

　　怪了？小兰儿疑惑的打量了一下四周，“洗个澡也这么开心？”

　　秦峰见外面没了动静，这才从躲藏的地方走了出来。激动的心情无法用言语表达，打开房门见左右无人，乐呵呵的快步离开。

　　“秦峰！”

　　“哎？蔡老先生！”秦峰心里一惊，见是蔡邕急忙行礼。这可是他未来岳父，可不能失礼。

　　蔡邕见他出现在自己女儿这里，迟疑的说道：“你怎么在这里？”

　　“哦！我怕府内还有小贼藏匿，就四处查看一番。”秦峰厚着脸皮说道。

　　蔡邕起了疑心，道：“你衣服怎么都湿透了？”

　　“啊哦……我来的时候，下人们以为还是小贼，就给来了一盆水。”秦峰讪笑道。

　　蔡邕嗅了嗅，秦峰疑惑中也跟着嗅了嗅。心说坏了，这水里花香的味道，寻常的水里可不会加花瓣，也只有女人洗澡的时候才会加，以增加体香气息。

　　秦峰知道，蔡邕也知道。

　　“文姬呢？”蔡邕狐疑更重便对这里的一位侍女说道。

　　“父亲大人，我在这里。”蔡文姬带着笑意慢步走了过来，见到秦峰不禁脸上微微一红。

　　蔡邕还没到老眼昏花的地步，又是过来人，立刻就捕捉到了这一点。好你个秦峰，我还以为你是实心教导我女儿琴艺，没想到你却是在……他犹豫了一下，并没有点破，说道：“秦峰，这里没你的事情了，你可以走了。”

　　“是！”这未来岳丈狡猾狡猾的，好险咱的演技没给后世的老师丢人，不过还是溜之大吉。秦峰目不斜视，急忙离开了此地。

　　“你们都下去吧，文姬兰儿，你们跟我来。”蔡邕走进一处偏厅，坐在椅子上。蔡琰心里有鬼，不敢去看自己的父亲，小兰儿看到这一对父女都是表情怪异，难免狐疑。

　　蔡邕一拍桌子，装出恼怒的模样大声说道：“小兰儿！”

　　“是的老爷。”小兰儿急忙福礼，吓了一跳。心说今天这都是怎么了？

　　“我来问你，秦峰是什么时候来的？”

　　“是……”蔡文姬急忙踩了她一脚。小兰儿被踩的心里一惊，难道小姐和秦先生……她便装出没有事情的模样，道：“是……是刚刚来的！”

　　“他身上的水是怎么来的？”蔡邕狐疑又问道。

　　“水？”小兰儿压根就没见到秦峰，有怎么会知道怎么回事，这时候蔡琰轻踢她的脚。“哦，我见他鬼鬼祟祟的，就跟他开玩笑，给了他一盆。”小兰儿说完吐了吐舌头，坏了坏了，不对不对，是好了好了，秦先生终于跟小姐在一起了。

　　蔡琰怕父亲再细问，便装出痛苦的模样扶住额头说道：“父亲大人，今日一番吵闹我身体有些不适……”

　　“小姐，你身体不舒服吗，那可要好好休息！”小兰儿关切的扶住她说道。

　　“嗯，既然如此早些休息吧，如若明天还有所不适，小兰儿你就请大夫来看看。”蔡邕装模作样吓唬一番也没有得到想要的答案，倒是松了口气。

　　“是的老爷，您慢走！”小兰儿恭送道。见老爷走远，笑嘻嘻的说道：“小姐，你难道跟秦先生幽会了？”

　　“呸呸，狗嘴吐不出象牙来。”蔡琰带着笑意，向闺房走去。

　　“小姐，等等我，快给我讲讲……幽会是什么滋味！”

　　转眼几天过去，秦峰感觉蔡邕好像对自己有了些提防，不过跟蔡琰的感情持续升温，已经到了一日不见如隔三秋的地步。

　　这一天秦峰在账房喝茶，思索着未来的打算……

　　“秦先生，你快来算算，这些物品需要多少钱。”管家蔡琳乐呵呵的走进来说道。

　　“蔡老先生要这些东西做什么？”秦峰看着长长的礼单，来到这里也有半个月了，从未见过蔡邕送礼。

　　“哦，河内卫家来了，这些是老爷预备的回礼。”蔡琳抚着胡须，道：“河内卫家也是门当户对，听说那卫仲道颇有才华。”

　　秦峰闻言心里咯噔一下，什么时候这河东卫家冒出来了！

　　他岂能不知，历史上蔡琰是要嫁入卫家的。

　　明年蔡琰就将行笄礼，行笄礼后女子便可嫁人。听蔡琳话里的意思，这卫家此番十有八九是来提亲的。秦峰想明白后，便坐不住了。


第十五章 逼婚

　　蔡府中门大开。

　　“卫先生，请！”管家蔡琳恭敬中迎接一位中年人。

　　这人就是卫仲道？不对，年龄对不上号。秦峰冷眼旁观，问一旁的前院管事蔡平：“蔡管事，这位是？”

　　“哦，秦先生有所不知，老爷与河东卫家有旧，所以咱们两家素有来往。今天来的这位，正是河东卫家新的族长卫觊，字伯儒。”蔡平又道：“听闻当年老爷与这卫觊父亲口头订下过两家的婚约，咱们大小姐才满京华，这卫觊想来应该是提亲来了。”

　　秦峰的脸色阴沉的可怕，转身离开了。

　　“秦先生……奇怪了，秦先生今天怎么心事重重的样子。”

　　蔡府正堂。

　　“呵呵呵，伯儒来了。”蔡邕在客厅里见到了卫觊。卫家是河东世家，在整个汉朝都有很高的声望。皆因卫家崛起于汉朝名将卫青，随后又有被立为皇后的卫子夫。虽说现在有些没落了，但因为前人实在牛叉，在河东根深蒂固也不可小视。

　　“叔父！”卫觊此时已经三十有余，是卫家的主事之人，见到蔡邕行礼道。

　　“呵呵，伯儒不必多礼。”蔡邕抚着胡须笑道。

　　“一别数载，我父已经年迈，而叔父容颜一如往昔。”卫觊笑道。

　　蔡邕乐呵呵问道：“伯儒，你父亲可好？”

　　“回禀叔父，我父亲身体也是健朗，只是年迈行动不便，所以这一次派侄儿过来登门拜访。”卫觊行礼道。

　　“嗯，你们这些后辈都长大了，我们这些人也都老了。”蔡邕唏嘘不已，可叹自己只有一个女儿，如果早年的儿子没有夭亡，今日也可以支撑门厅了。

　　“叔父，我弟弟卫仲道年将弱冠，素来以叔父等文人志士为楷模，至孝过人，性贞静而名理。我父近日时常提起当年与叔父之约定，见侄儿要来府上拜访，特意嘱咐务必问一下，叔父……”卫觊从席塌上站起来，行了一礼说道。

　　蔡邕呵呵一笑，手抚胡须慢慢思量。

　　这河东卫家乃是大家族，现在的主事之人便是这卫觊，受儒学传家的影响，年轻时就学有成就，以才学箸称，尤其以文章而名扬于世。年轻有为日后必定有大成就，文姬嫁到卫家也算是有了一个好的归宿。

　　“伯儒远来鞍马劳顿，且去客房休息，此事来日再议。”蔡邕笑道。心说这件事情还是要事先通知一下女儿才好，我可就这么一个宝贝女儿，让她埋怨可不好。

　　“叔父，伯儒告退了。”蔡邕就只有一个宝贝女儿，人家自然是要考虑一番的，想到这里卫觊也就告退。

　　……

　　“小姐，小姐，大事不好！”小兰儿冲进了房间，差一点摔了个跟头。

　　蔡琰放下手中的礼经，笑道：“什么事情如此慌张。”这一段时间是她过的最开心的日子，因为有秦先生相伴左右。

　　“小姐，你还笑的出来，河东卫家的卫觊来了。”小兰儿娇喘着说道。

　　“河东卫家？与我又有什么关系。”

　　“小姐你有所不知，这河东卫家是来提亲的。”小兰儿急忙将听来的消息告知自家小姐。在她看来，秦先生和小姐可是天生的一对，这卫家来了可如何是好！

　　“提亲？什么！提亲！”卫家来自己家里提亲，那么只有一个可能，就是来为自己提亲的。蔡琰花容失色中站了起来，手中的经书落在地上也不自知。

　　“小姐，怎么办，我将秦先生叫来吧。”小兰儿早就六神无主，转身就走。

　　如果父亲答应，怎么办！这个消息对她来说宛如晴天霹雳，小脸煞白站在当场，绕是才思敏捷一时间也不知如何是好。

　　“小兰姐！”

　　“你这家伙别挡道！”小兰儿内心焦急去找秦峰，对拦路的侍女喊道。

　　“小兰姐，老爷……老爷过来了。”侍女惊慌的说道。

　　“什么！”小兰儿急忙转身回去，急道：“小姐，老爷过来了，是不是……是不是要说这件事情！”

　　蔡琰心里已经有了决定，也镇定了下来，“这辈子我是不会嫁与他人的，我这就去跟父亲大人说。”

　　此刻的秦峰戚戚然，心里大骂，这河东卫家怎么这么早就冒出来了，记得当初可是董卓之乱后才有这件事情的。难道是先来定亲的？古人真操蛋，提前好多年定亲！不行，说什么也要把这件事情搅黄了，他心里寻思着，根本就没有看路，下意识里向蔡琰的闺房走去。

　　路上的下人皆行礼，每日秦先生都会去小姐那里倒是没人注意，只不过今日秦先生怎么这般吓人，阴沉着脸要杀人的模样好可怕啊。

　　绣楼中。

　　“父亲大人，女儿绝对不会嫁到河东卫家的。”蔡琰浑身发抖，她第一次与父亲这般大声的说话。刚才听父亲大人的意思已经要同意这名亲事了，过来自己这里只不过是事先通知一声。为了自己的将来，她也是拼了性命了。

　　蔡邕没想到女儿的反应这么激烈，稳稳的说道：“文姬，河东卫家是有名望的大家族，那卫仲道年少有才，至孝而名理，你与之在一起绝对不会受到半分委屈……”

　　“我不听，我不听，我绝对不会嫁给那什么卫仲道，让他娶别人家的女儿好了。”蔡琰流泪说道。

　　“明年你就成年，也到了嫁人的时候，自古以来父母之命……”蔡邕就这么一个宝贝女儿，确实想要为她找一个好的归宿。

　　“我不听，我不嫁……”蔡琰咬着嘴唇冷冷说道。

　　“哼，这由不得你，为父已经答应了这门亲事，难道要反悔不成！”蔡邕也是气急，别人家的女儿那里会这样，那一个不是听从父母的安排，这要是传了出来，其他人会怎么看。蔡邕家的女儿没有家教！蔡邕这一代大家，简直就是徒有虚名？自己的脸面可以说在这洛阳就丢尽了。想到此处蔡邕就有些着急，“你嫁也得嫁，不嫁也要嫁！”

　　“那我就死！”蔡琰一把抓过桌子上的裁纸刀放在了自己脖子上。

　　“文姬不可！”下意识的就走到了这里的秦峰，见状惊呼一声冲了进来。文姬为了自己居然以死相争，令他心生感动的同时充满了深深的自责。

　　当啷！蔡琰裁纸刀落地，奔入秦峰怀里失声痛哭，这一世只有秦先生才是自己的夫君。可是我们真的能够摆脱这世俗的命运吗……她目视秦峰。

　　蔡邕见状，瞬间大怒！


第十六章 蔡邕的妥协

　　秦峰读懂了她目光中的意思，世俗的枷锁，门第的差距！秦峰开始恼怒自己，爷竟然连自己的女人都保护不了，……还活着做什么！

　　蔡邕曾经想到过自己的女儿与这个秦峰暗生情愫，但是却没想到已经到了如此地步，居然光天化日搂抱在一起，勃然大怒，“你……你们两个简直不知羞耻！”

　　到了此时，秦峰不站出来，他也就不是个男人了。由于蔡邕是蔡琰的父亲，秦峰强压下心头的怒火，平静的说道：“蔡老先生，我与文姬情投意合，请蔡老先生成全。”

　　“哈哈哈……”蔡邕怒极而笑，道：“秦峰，你凭什么，你凭什么让我成全你，嗯？”

　　凭什么？我凭什么！这一刻的秦峰，无比向往那至高无上的权利。他淡淡一笑，道：“蔡老先生，待得有一日秦峰名满天下，必不会坠了您的名声，更不会负了文姬的错爱……”

　　蔡邕厉声道：“秦峰，你有才华这不假，你胸怀大志令人赞叹。可是你应该知道，寒门士子就算是才华横溢，年轻之时也必定毫无建树。你孑然一身，上无片瓦下无寸田，你连寒门士子多不如。你的理想要多少年去完成，30年，40年？人又能活多久，你要让文姬跟着你忍受一辈子的屈辱不成！”

　　秦峰也没好气，驳斥道：“哼，燕雀安知鸿鹄之志，你怎么就知道，我要30年，40年！”

　　“好好好，那我问你，你要用多少年来完成你的大志，你又要多少年来名满天下娶我的女儿！”

　　“一两年足矣！”秦峰斩钉截铁的说道。心道：“一年之后就是黄巾之乱，到时候天下大乱。就算到时候没有基业……”他狠狠想道：“爷就算是去抱粗腿，也能够名扬天下！”

　　他有足够的自信在乱世出人头地，简单点说也只不过是支个招的事情，这丝毫难不倒知道历史走向，把握时代脉搏的秦峰。

　　“好好好。”蔡邕也是气急，也多亏他是一代文豪，讲理，要不然早就将秦峰轰了出去。更重要的是，蔡邕十分宝贝自己这个女儿，怕女儿真的寻了短见。“分开他们，时间长了也就淡了。嗯，就这样。”蔡邕想到这里，便说道：“好，我就与你两年之约，你如果不能名满天下……”

　　“如果不能名满天下，我秦峰一死以报文姬对我情意！”秦峰堵住他的话说道。

　　“秦先生不可乱说，我喜的是你的人，而不是你的名声。就算你是一介白衣，蔡琰今生今世，生是你的人，死是你的鬼！”蔡琰感受秦峰那能够将人融化的情意，失声道。

　　“哎……”蔡邕拂袖而去，他还是宝贝自己的女儿。

　　……

　　蔡邕以女儿尚且年幼，卫仲道也未弱冠为由，打发走了卫觊。这三五日，秦峰足不出屋也不知道在房间内做些什么，而家里的账目做的井井有条。秦峰是有才能的，还是大才，这一点蔡邕从未怀疑过。然而，这世道讲究出身门第，不是士族出身的秦峰，有大才，也难啊。

　　蔡邕见女儿死心塌地要跟着这个秦峰，过了这三五日心也软了，“哎，傻女儿。爹爹也是为了你好啊！这秦峰也是有大才的，或许有一天他的真的会名震天下？但也不可能是一两年。”

　　在蔡邕看来，少说也要一二十年，秦峰才能凭借自身的才华熬出来。

　　“也罢，也罢！秦峰啊秦峰，为了我的女儿，老夫我就帮你一把。你在我府上做个管事，根本不是长久之计，如果你只是个夸夸其谈之辈，就休怪老夫无情了。”

　　“来人啊，备车，我要去马日磾大人府上！”其实蔡邕心里还有一丝别的意思，就是快快将秦峰送出去，远离自己的女儿。

　　“呵呵呵，伯喈兄来我府上，真是蓬荜生辉。”九卿之一的马日磾在正堂与蔡邕会面笑道。

　　“贤弟这是哪里话，老夫也好些时日没有来府上了。”

　　“来人啊，快快置办酒席。今日我要与兄一醉方休！”

　　几杯酒下肚，蔡邕思绪良多后，微微一叹。

　　“伯喈兄为何叹息？”马日磾放下酒杯说道。

　　“老夫叹秦峰青年才俊，在老夫府上做一个管事，实在可惜。”蔡邕说道。

　　马日磾也是欣赏秦峰的才能，想了想后说道：“伯喈兄此言有理，可惜今年举孝廉已经过了，只好待来年了！”

　　来年，来年没准会出什么乱子。蔡邕恨不得赶紧将秦峰送出去，也是抱着离得远了，感情也就淡了。他老脸拉出去，道：“贤弟，不知你的手下可有适合秦峰的职位。他在老夫的府上终归不妥，如能有个一官半职，来年举孝廉，也有个出处不是。”

　　“伯喈兄所言甚是。”马日磾低头沉思一番，想到自己属下的都是朝廷任命的官员，秦峰不可能一步到位，便说道：“这样，我随兄去一趟京兆尹杨彪兄哪里，想来他那里应该会有职位。”

　　两人便来到杨彪的府上，杨彪闻听此事微微皱眉，他虽然也爱秦峰之才，但是还没有热情到蔡邕马日磾两人的地步。但也不好驳了两人的面子，便找来手下问了问后道：“既然两位仁兄抱着明年举孝廉的目的，我手下典狱之中缺一个狱丞……”

　　“狱丞？”马日磾微微摇头，这狱丞虽说也在编制内，但却是个不入品级的微末小吏，轶比100石，小的不能再小了。

　　“好，就如贤弟所说，就让这秦峰在洛阳典狱当个狱丞吧。”蔡邕急忙说道。

　　蔡邕又想帮秦峰一把，又有另一种想法，就是赶紧将这个秦峰送出去，也许女儿就会回心转意。

　　“咦！”马日磾大吃一惊，不知道蔡邕是怎么想的，不过此事因蔡邕所起，秦峰又是他家里的管事，马日磾也不好说什么。

　　“如此没有任何问题，明日你就可让那秦峰去洛阳府衙报道，我会吩咐下去。”杨彪说道。

　　“那就多谢贤弟了。”蔡邕心喜，可算是把这个秦峰给送出去了，女儿啊女儿，爹也算是为这秦峰谋了个一官半职，他要是没有本事，也就怪不得为父了。

　　这一日，秦峰在屋里闭门不出，筹划着未来。纸张上密密麻麻写着他所能记忆起来的，关于东汉，三国，牛人们的一切事情。就目前来看，如果没有根基的话，最快的成名办法就是去抱卢植的粗腿了。秦峰相信不说别的，就凭借自己善于计算，卢植军中就缺不了自己。在加上前些时日卢植表达出的招揽之意，黄巾之乱投靠他完全没有问题。

　　到时候黄巾之乱，依照历史形势，支几个招给卢植，就是军功。卢植的为人，提拔秦峰一个将佐不成问题。

　　如果现在就去卢植那里揭穿黄巾的真面目，是否也能……不可，黄巾之乱是天下大乱的契机，如果扼杀在摇篮中，恐怕自己老死了，这东汉末年依旧是末年，到不了乱世的地步。

　　玛德，谁他妈说一穿越就能牛逼哄哄了，简直是寸步难行。秦峰有感世事艰难，自己根本就无从下手。

　　“子进！”这时房门推开，蔡邕走了进来。


第一十七章 狱丞

　　秦峰见蔡邕进来吓了一跳，自己要娶人家的女儿，不低头都不行啊。抱拳一礼，道：“蔡老有何指教。”

　　“指教不敢当。”蔡邕也没好气，心说要不是看在我女儿的面子上……哎……“秦峰，老夫来告诉你一个好消息，明天一早你就去洛阳府衙，老夫在哪里给你谋了个差事。”

　　当初秦峰来这蔡府，一是为了露上两手被牛人们看中，二就是为了见见首屈一指的大才女蔡文姬。如果只是为了出头，卢植招揽的时候秦峰也便达成了自己的目的。但是与蔡文姬相亲相爱，已经融入这个世界的秦峰，已经不满足于这些，他有了更远大的目标。

　　老奸巨猾，想要将我远离文姬，也好，爷正想着怎么离开蔡府。在你这里成就也是有限，怎么名满天下来娶爷的文姬？想到此处，秦峰微微一笑，道：“多谢蔡老先生推荐。”

　　“嗯，来日你支取50贯（1000钱一贯简单勿怪）就去吧。”见秦峰痛快的答应，蔡邕也是松了一口气。看来这人也是有骨气的，他还真怕秦峰赖在府里不走，有文姬在旁他还真没别的好办法。

　　“哼，钱我是不会拿你的。”秦峰冷冷说道。

　　“呵呵，你来我府上也快一月了，作为账房还有你教与老夫‘数字’、拼音口诀表的报酬，这50贯是你应该得的。”抛去女儿的事情，蔡邕十分欣赏秦峰，其实还隐隐有一丝期待。

　　第二天，秦峰走到内宅门口。

　　“秦先生……”高个护院拦住了他。

　　“对不起秦先生，老爷交代下来，您还是离开吧……”矮个护院说道。这些蔡府的下人很佩服秦峰，两个护院面显尴尬。

　　秦峰知道蔡邕暂时拒绝了卫家，蔡邕这样的人既然说出了两年之约，想来应该会遵守吧。但是秦峰依旧感到形势急迫，时不我待。他向后宅内看了一眼，咬紧牙关转身离开。

　　“秦先生！”

　　秦峰闻到熟悉的声音，转身寻找丽人的影子，可惜只有小兰儿一人，“小兰儿，你家小姐呢？”

　　“老爷派了两个恶妇来，实在太可恶了！”小兰儿警惕的看了看四周，道：“小姐让我对你说，她会一直等着你……望先生千万不要辜负了我家小姐！”

　　……

　　吱呀……秦峰站在街道上，回望朱红的大门慢慢关闭。

　　“文姬，秦峰立誓，待得明年，必定风风光光回来娶你。哼，只要平安过了今年，来年就是黄巾之乱。到时候天下大乱，蔡邕这位便宜老丈人，怕是就没有闲工夫寻思女儿的婚事了。”

　　秦峰紧了紧背后的包袱，他知道沮丧没有任何用处，唯有努力奋斗才能够实现自己的愿望。他打起精神，向洛阳官府走去。

　　当他来到府衙的时候，没有见到京兆尹杨彪，也没有见到洛阳的治安官，只是见到一个治安官的属官“洛阳令丞”纪冉。

　　“你就是秦峰，做洛神赋的秦峰？”纪冉说道。洛神赋已经在洛阳市井见广为流传，许多文会上都有传唱，秦峰因此有了更多名声。

　　奋斗吧！秦峰心里呐喊一声，调整好心态，行礼道：“正是在下。”

　　“果然一表人才。”秦峰人高马大，给人第一印象很好。纪冉说道：“跟我来吧。”秦峰是京兆尹杨彪大人亲自任命的，想来应该是杨彪一脉的，纪冉虽说是上官也不敢怠慢。

　　哪个朝代都有断案，关押犯人的地方，为了提审犯人方便，两个地方一般都是挨着的。

　　洛阳官府后面便是洛阳监狱，从外面看，一圈青石高大砖墙，很是气派，里面就差远了。只有几间像样的房子，其他都是没有院墙高的小石屋，其他什么都没有。后来秦峰才知道，因为是地牢就是地下挖出来的牢房，所以上面没有多少建筑，多是入口小石屋。几间房子，也就是做饭，狱卒休息用的。

　　“侯成，这位便是秦峰大人，是洛阳监狱新的狱丞。你要尽心辅佐，看管好犯人。”纪冉说道。

　　“是的大人。”侯成恭敬的说道。

　　侯成，秦峰心里一动，这名字倒是熟悉。不免上下打量一番，便见这是个粗犷的汉子，孔武有力的感觉。

　　“曹性呢？”纪冉皱眉说道。

　　“回禀大人，曹性有公务暂时离开了，相信很快就能回来！”侯成勉强说道。

　　这个小子，一准出去偷懒了。曹性是纪冉的人，他也就不再多问。“秦峰，你熟悉一下吧，有什么事情可以到前面的府衙里去找我。”简单交代一下后，纪冉也就走了。

　　吾靠，没想到这就当官了，虽然只是一个芝麻绿豆点的小官，但也是官啊。初次当官的秦峰终于有了好心情，饶有兴趣的打量了一番自己的手下。侯成，曹性，好像是吕布手下的，现在在洛阳监狱的当牢头？也有这个可能。

　　秦峰，难道是洛神赋的那个秦子进？侯成也在大量这位新来的顶头上司，他不敢怠慢，行礼道：“秦大人，曹性他……”

　　“嗯，我已经知道了，你先下去吧。”秦峰说道。

　　“是，有事情大人尽管吩咐。”侯成施了一礼离开了。

　　秦峰在自己简陋的办公室里转悠了一圈，随手拿起桌子上的书，这是一本关于洛阳监狱职责的书。

　　监狱的职责，自古大致都一样。到了现代也就多了个劳动改造，学习教育。而在一千多年前的东汉，哪里会有这些。只有两样，一就是看押犯人，二是过堂的时候提溜过去，其他的也就没其他的了。

　　“东汉犯人没人权啊，没有探视的权利，也没有放风的权利。”秦峰感叹一声，便拿起了囚犯资料翻看。

　　这洛阳有百万多人口，这所监狱内关押了一千多人。他仔细看了看，杀人犯极少，大部分都是一些小事情被抓，几乎都是被世道逼迫的。比如刘大耳偷了张大户家三升米，判入狱三年。

　　“吾靠，要偷就偷金银了，哪里有偷米还只偷三升的，一看就是被生活所迫。”

　　这样的事情不一而足，十有八九都是这一类的犯罪。也有一些杀人越货的，看被害人都是XXX大户，XXX府邸被盗，显而易见都是被世道逼迫的。

　　古代犯人没人权啊！秦峰又叹息一声，突然灵机一动。这一亩三分地可是自己说了算的，当年曹操不就是五色棒，有了名声。自己也可以在自己这一亩三分地上搞搞人道主义，行大汉没有的事情，名声不就来了！

　　想到就做，时间是不等人的。秦峰便唤道：“来人啊，通知所有人开会，……议事！”


第十八章 新官上任

　　“这位便是我们洛阳监狱新的狱丞，秦峰大人。”

　　“大人。”十名班头一起行礼道。

　　当官的感觉就是不同，自己手底下也算是有了一批人，秦峰便学着前世领导模样微笑点头回应。

　　“大人，您唤我们来有什么吩咐？”侯成行礼说道。

　　秦峰正色道：“是这样，我看了咱们监狱的章程，对待犯人缺乏人性化管理。”

　　“人性化管理？”侯成从来没有听说过这样的词，一时间无法理解。

　　余下的班头更是不堪，大人这是在说什么？人性化管理？难道是豪门士族内流行的新词？

　　“人性化管理就是……”算了，给古人讲人性学简直是对牛弹琴，还是来点实际的吧，秦峰想到这里，便说道：“古语有云，得人心者的天下。我说的人性化管理，就是在看押囚犯的过程中多一些人情味儿，这样有助于囚犯对自己错误的认知，有助于囚犯的思想改造，刑满释放后才不容易再次犯罪。”

　　咦！班头们相互看了看，秦峰大人说的好像有道理，怎么自己怎么想不明白呢，不愧是读书人就是不一样。

　　侯成倒是听明白多一些，可是也不知道该怎么做，他小心说道：“大人，那您怎么进行这人性……人性化管理呢？”

　　“嗯，这样，你去贴出通告，今后每月初一和三十，囚犯的亲属可以来探监。囚犯每天巳时起，有半个时辰的放风时间。”秦峰说道。

　　“探监？放风？敢问大人，何为放风。”侯成大吃一惊，探监他知道，可是放风怎么也想不明白。

　　“哦，放风的意思就是让囚犯从地牢里面出来，在太阳下面走动走动。”秦峰笑道。

　　“这……大人，恐怕不妥吧。探监还好说，放风的话要是囚犯跑了可怎么办？”侯成立刻说道。心说新官上任三把火，大人这第一把火真是稀奇古怪。

　　“这高墙围城谁能够跑的出去，带上手铐也就是了。都是苦命之人，都是世代居住在这洛阳城，低头不见抬头见，多些人情味儿将来在外面遇到，彼此也好相见不是。”秦峰说道。

　　侯成等人面面相窥，古人没有这方面的感念。但是人性相通，虽说他们首次从秦峰这里听说，也隐隐感觉说的有些道理。秦峰是狱中的一把手，一把手说话了，谁敢反对。

　　所以很快，洛阳监狱上千犯人，第一次出来见到了太阳。囚犯听说此事的时候，第一反应是无法置信，当出来后才知道狱卒说的是真的。他们在地牢根本就见不到光，更加没有交流的地方，都能给憋出病来。被放出来后，仿佛重获新生一般。认识不认识的，都聚在了一起弹冠相庆，同时不忘向狱卒行礼致谢。

　　狱卒们被许多囚犯行礼，心里也是美滋滋的。平日里，这些囚犯看自己就跟看杀父仇人一般，便感到新来的秦峰大人果然了得。人性化管理，啧啧，回去就跟婆娘吹嘘一番。

　　“大人这方法果然非比寻常，您看这些囚犯高兴的。”侯成也属寻常人家，他也知道这些人里面大部分都是被生活所迫，见到此情此景心生感慨。

　　“不错，不错！”秦峰微微一笑，在他看来想要在天下大乱的时候成事，名声是最重要的。就说那大耳贼，仁德的名声布于天下，最后就是靠人和三分天下有其一。咱这样做，同样也要落个仁义的名声。一切都是为了名声，秦峰便笑道：“去召集这些人，本大人要跟他们讲讲。”

　　“是！”侯成急忙走了过去，喊道：“你们这些带罪之人，能够有这般的好处，全是秦峰大人的恩典。全部集中过来，秦峰大人要训话。”

　　秦峰大人的恩典？囚犯们在惊奇中聚集到了一处，班头带着狱卒在外围看守。秦峰走过去的时候，囚犯们就安静了下来。

　　“就是这位大人将我们放出来的！”

　　“不知道他要说些什么？”

　　“嗯嗯……”秦峰清了清嗓子，他还是第一次在上千人面前讲话，还是有些发憷，微微措辞一番后喊道：“你们虽说是犯人，但也有你们应该享有的人权。什么是人权，就是人人自由、人人平等过生活的权利。”

　　囚犯们惊呆了，还有这样的权利！

　　侯成等狱卒们也是面面相窥……

　　还是白话一点说吧。见这些人的表情，秦峰惆怅一下便说道：“你们违反了大汉的律法，所以你们就失去了自由，关押在监狱中就是你们赎罪的一种表现，但关押不是目的，真正的目的是让你们思考一下自己的罪行。所以你们也有生活下去的权利，我秦峰身为这监狱的狱丞，有责任让你们在监狱中受到更好的待遇。”

　　“所以，我现在规定，你们每天都有半个时辰放风的时间，可以从地牢中走出来，说说话聊聊天晒晒太阳，这就是人权的体现嘛。将来你们释放出去，也就不在是罪人，我们见面大家就是相互平等的，我秦峰也绝对不会因为你们坐过牢而看不起你们……”

　　大汉朝别说囚犯了，就算是普通人也没人权，囚犯们明白秦峰讲的平等自由后目瞪口呆。

　　侯成等人亦是如此，然有一个青面的狱卒露出深思的表情。

　　“大人，大人，您，您说的可是真的。您说我们有这个人……人权，与您这样身份的人是……是平等的……”这时候站出来一个年轻的囚犯，行礼后惶恐的说道。

　　“不错，我们在这是世上生活大家都是平等的，不同的只是分工而已。”秦峰笑道，看来这大汉百姓的理解力蛮不错嘛，一点就通。

　　“那大人，小人有一件……一件事情请求您！”那囚犯紧张的说道。

　　“什么事情？”

　　“就是，就是小人的刑期到了，可是……可是已经过去一个月了，小人……小人想出去……呜呜……”这年轻囚犯说着害怕了，就哭了起来。

　　“放肆！”侯成大喝一声。四个狱卒凶神恶煞的走了过去。

　　“大人饶命，饶命，小的在也不敢说了，呜呜……”

　　“等等！”秦峰止住了过去的狱卒，对侯成说道：“去查一查这个人的刑期。”

　　“是的大人！”侯成不敢怠慢，几分钟后就跑了回来，拿着刑期的账簿道：“此人确是一个月前就已经刑满了。”说完侯成便一脸尴尬，又有些紧张害怕，这事情之前就没人会去注意，多住一年半载的人多了去了。

　　秦峰也不说其他，道：“小子，你被释放了，现在就可以离开了。”

　　跪在地上大哭的囚犯以为自己要倒大霉，不禁暗骂自己为什么要听这当官的说什么人权，普通人哪里来的人权。村里的王大户每年都会说，大家多出把子力气，收成好了也不加租。大家努力干活，秋天多收的粮食还不是都被王大户抢了去。这什么秦峰大人跟那王大户是一样的，我怎么就相信了。此时闻听秦峰释放的话，惊呼一声，“啊！”

　　“呵呵，这是我失职了。你既然刑满了，理应得到释放，这是你的权力也是你的人权之一。”秦峰笑道。“好了，别哭了，赶快走吧，家里人还在等着你呢！”

　　侯成闻言松了口气，他知道秦峰是京兆尹杨彪亲点的狱丞，真要是查此事自己就完蛋了。见秦峰没有深究的意思，便心存感激。

　　年轻囚犯简直不敢相信自己的耳朵，小心翼翼向门口方向走了几步，见手拿明晃晃大刀的狱卒不管自己。一路狂奔了过去，奔出了大门。

　　这一下可了不得了，百多人都说自己刑期到了，秦峰一一查验没有一个是说的假话。都是些可怜人，秦峰感叹，道：“我秦峰在此许诺，你们今后如果在这洛阳监狱好好服刑，听话不闹事。谁表现的好，我就会向上官奏请，消减他的刑期，让他能够早日回家与家人团聚！”

　　“大人……仁义……”

　　“大人，青天大老爷……”被刑满释放的百多人感恩戴德，首先叩首。其余千多人有感秦峰的恩典，从来没有听说过当官的要与寻常百姓平等。这是难得的仁义好官，也都跪下磕头。

　　秦峰首次被人跪拜，还如此之多，他内心无法用言语表达，急忙说道：“都起来吧，你们这些重获自由的人，今后一定要遵守法纪，好好生活，有了难处可以来找我秦峰。”

　　“谢大人……”百多人向外面走去，不少人都哭了出来。

　　其他囚犯也是激动不已，这样一位仁义的大人真是生平仅见，看来自己活着出去有望了。

　　秦峰大人果然了得，从来没有见过有囚犯，对狱中的官吏感恩戴德的。侯成不免想到，心中唏嘘不已。

　　就在百名囚犯即将走到大门口的时候，门口出现了许多狱卒的身影。

　　为首是一个五大三处的汉子，身穿牢头的衣服，他进门就见许多囚犯，顿时脸色大变。

　　“玛德，怎么回事！造反了是不是……”就见他沧啷一声拔出腰刀，凶残的当时就将一名囚犯砍倒在地。“兄弟们抄家伙，抓住这些逃出地牢的囚犯，反抗者当场格杀！”


第十九章 官大一级压死你

　　沧啷……来人身后十几个狱卒拔出了腰刀。

　　“是曹性！”

　　“那个恶魔！”被释放的百多囚犯惊恐中，全部跑了回来。

　　“哈哈哈……”络腮大胡子的曹性大笑，道：“侯成，你怎么看守的，居然让囚犯全跑出来了。弟兄们，抄家伙，反抗者全部杀死，啊哈哈哈……”曹性兴奋的双目放光，挽了一个刀花便向囚犯冲去。

　　“大人，救命啊！”

　　曹性是个残暴之人，经常殴打囚犯，许多囚犯都被其活活折磨而死。囚犯们见状，大叫中跪下来祈求秦峰解救。

　　秦峰见来人瞬间就砍倒三名囚犯，凶狠异常，心里咯噔一下，但还是硬着头皮喊道：“住手，你想干什么！”

　　“哈哈哈……这些囚犯造反了，老子当然是要平反了。咦，哪里来的小白脸，兄弟们杀……”虽然秦峰没穿囚服，曹性也要他好看，提刀冲了过去。

　　吾靠，遇到一个不讲理的！秦峰一时间不知道如何是好，只能是站着硬撑了。

　　“曹性不可，这位是新来的狱丞大人！”侯成见事情要收不住了，急忙大喊道。

　　“什么！新来的狱丞，玛德，那老子的位置怎么办！”曹性闻言一愣，收住了脚步，恶狠狠的上下打量了一番秦峰。

　　秦峰暗自抹了把汗，心说侯成你再不出来，老子只好转身跑路了。这个曹性莫不是就是后来射瞎夏侯惇的曹性，果然残暴！

　　“曹性，不可无礼，这位是杨彪大人亲自任命的秦峰大人，还不快过来行礼。”侯成急忙说道。

　　“哼。”曹性冷哼一声，不为礼。“怎么回事，这些囚犯？”旁边的手下见其问询，便上前说了前因后果。

　　“什么？探监，放风，人权？”曹性古怪的眼神再次打量秦峰一番，“哈哈哈……读书人懂得什么。囚犯有个狗屎的人权，放个屁风。”

　　囚犯们惧怕、愤怒的眼神看着曹性，正是这个人让他们在牢中受到了更多折磨。可是人家捏死自己就跟捏死一只蚂蚁一样，只能逆来顺受的囚犯们，将最后的希望寄托在秦峰身上。

　　“哈哈哈……”见囚犯们惧怕的眼神，曹性得意非凡，眼光到处囚犯都垂下了头，最后不屑的望了望秦峰，喝道：“来人啊，将这些囚犯全部关押回去。让什么狗屁放风，狗屎人道主义见鬼去吧！”

　　这里的狱卒也是八面玲珑，闻言犹豫了一下。

　　“都看什么看，不想干了是不是？”曹性见没人动手，怒喝一声。

　　一朝权在手，便把令来行，这大汉还没乱呢。秦峰为自己鼓了鼓气，冷冷一笑，道：“曹性，我看是你不想干了。”

　　“什么！”曹性怒视秦峰，恨不得将他给吃了。玛德，不知从哪里蹦出来一个毛头小子，抢了我的位置。

　　秦峰壮胆厉声喝道：“曹性你以权枉法，擅自伤害囚犯的性命，你忤逆上官不服管教。本官现在当着诸人的面宣布，你被撤职了，脱下你的官服解下你的佩刀，给本官滚蛋。”

　　曹性本来这次送给纪冉好多钱财，就是为了谋这个狱丞的位置。没想到来了一个秦峰，还要让自己滚蛋。“放屁……你一个新来的……”

　　“侯成何在！”秦峰冷喝一声。

　　“啊……属下在！”侯成急忙行礼道。

　　“将这个目无王法的曹性拿下，扒下他的官服取了他的佩刀，给本官乱棍打出去！”

　　“这……大人，恐怕要禀告纪冉大人才好。”

　　“嗯！”秦峰怒视他一眼，心说老子这官不少使了是不是，喝道：“本官自会亲自禀告杨彪大人……”

　　“哈哈哈……”曹性见秦峰的话没人听，好不得意，喊道：“谁敢动我！”

　　“奉秦峰大人令，曹性，脱下你的行装，滚出这里。”就见狱卒中走出来一位青面的大汉，身高八尺有余，孔武有力。

　　“卞喜！”曹性吃了一惊，居然将这个人给忘了。

　　卞喜此刻已经是黄巾党人，生平最狠的就是曹性这种贪赃枉法，残害百姓的人。秦峰刚才对囚犯说的话，令卞喜十分敬佩，所以现在带着手下几名黄巾党的人走了出来，对曹性虎视眈眈。

　　秦峰没想到半路杀出个程咬金，看来这洛阳监狱里也有派系。这人叫卞喜？他听着名字有些耳熟，但一时也想不起来。不管那么多了，老子正好利用一番。说道：“卞喜，带人拿下这个曹性。”

　　“是！”

　　“哈哈哈……卞喜有种你来试试，看我手中的刀锋利否！”曹性厉声喝道。

　　“哼，你刀锋利，吾刀何尝不利！”沧啷一声，卞喜拔出手中的腰刀，与曹性战在了一起。

　　叮叮当当，刀光剑影，两人杀的难分难解，周围的人全看呆了。

　　“侯成……”秦峰冷哼一声，怒视侯成。

　　“谨遵大人令！”侯成做出了自己的选择，心说曹性啊曹性，你最终还是倒霉在你这秉性上了。你跟纪冉大人相熟有什么用，这位可是杨彪大人亲命的上官，你难道想造反不成！

　　侯成虚晃一刀加入了战团，卞喜得到了帮助，抽冷子一脚就将曹性踹在了地上。众狱卒马上表明立场，一拥而上扒了曹性的官服卸下他的腰牌行当，五花大绑起来。

　　“一百杀威棒。”秦峰冷笑一声，心说你小子跟我斗，这里老子才是一把手。果然在什么时代，权利才是至高无上的，有了权自然就会有许多人为你卖命。

　　任凭曹性威胁谩骂，狱卒们立刻就将其放翻在地，抄起打囚犯的棍棒招呼了过去。

　　噼里啪啦……

　　“哎呦……哎呦……”曹性痛的在地上打滚，滚到哪里都是一片棒子落下来。狱卒们就是吃这碗饭的，极有准头，不一会的功夫曹性便被打的皮开肉绽。

　　囚犯们个个解气，皆感秦峰恩德。

　　曹性只有残暴和仗势欺人，可没有多少骨气。被一捅乱棍暴打，马上就服软了，叫道：“大人，饶命，饶命啊。某再也不敢了，不敢了。”

　　侯成暗道你早没这个见识，官大一级压死人，现在后悔不是晚了！

　　“给本官并力得打！”秦峰冷笑道。

　　“哎呦，哎呦，大人……大人！您是讲人道主义的，人道主义啊，饶了我吧。”曹性叫唤道。

　　“哼，人道主义是为广大百姓讲的，你这样十恶不赦之人，还想讲人权。来人啊，将这厮给我乱棍打出去。”秦峰见打的差不多了，打出人命也不好交代，便喝道。

　　狱卒们发力，打的曹性一路翻滚，滚出了大门。

　　秦峰大展官威，惩罚的同时自然不忘赏赐一番，便走到卞喜面前，笑道：“卞喜是吧，你很好。从今天开始，你就代曹性的职位，坐这监狱的牢头。”

　　狱卒们闻言后悔不迭，早知道这位新来的上官有这般雷霆手段，自己早就第一个冲上去了。暗想下次大人再有命令，一定第一个冲上去。

　　侯成心里一惊，这是恩威并施啊，这位新来的大人有些手段。一开始侯成并没有太看重这个新来的读书人模样的上官，毕竟这里监牢的官可不同于外面府衙的文官，然此刻见到秦峰的手段，再不敢有一丝轻视之心。

　　曹性残暴，每每鞭挞囚犯不顾性命，众囚犯出了口恶气，便感到秦峰真的是难得的好官，是仁义之人。洛阳监狱，鱼龙混杂什么样的人都有。秦峰仁义的名声，经过不断被释放的囚犯之口传播出去，初显与东汉江湖之上。


第二十章 意外之财

　　曹性鼻青脸肿拿着财物来到纪冉的府上，“大人，秦峰实在可恶，他不分青红皂白就将小人打了一顿，你看小人被他给打的……”

　　“好了，你不用多说了。你做的好事，你以为别人都不知道。”纪冉看了看桌子上的钱财，表情这才好了一点。

　　“大人，您可要为小人做主，收拾了那秦峰……”曹性可怜的说道。

　　“放屁！”纪冉勃然变色，道：“你懂得什么，秦峰大人是杨彪大人亲自保举的有才之士，就算是本官也要礼让三分。你公然顶撞他还亮刀子，不分青红皂白就去砍杀囚犯，大汉可是有王法的！此事要不是我求情帮你压下来，你现在已经在监牢之中，被那些囚犯打死了！”

　　“啊！”曹性惊慌失措，他当时也就是想给秦峰个下马威，没有料到后果如此严重。早知道秦峰这般手段，谁还敢去顶撞他，送礼还来不及呢。曹性后悔不迭。

　　“秦峰开放探监，给囚犯放风时间。此时通过刑满释放囚犯的口已经传扬了出去，洛阳的百姓都说秦峰仁义。此事杨彪大人也已知道，正准备上奏朝廷，在全天下的监牢推行此举。这一来，秦峰必定名扬天下，啧啧，这个年轻人果然不凡。”纪冉鄙视的看了曹性一眼，莽夫一个，平白成了人家扬名的垫脚石。

　　山野村夫果然不能跟我们读书人相提并论，纪冉便将桌上的财物一推，道：“将这些带走，自谋生路去吧。”

　　曹性面如死灰，灰溜溜离开了纪冉的府上。

　　第二天，当秦峰再次来到洛阳监狱的时候，囚犯的眼中是感恩戴德，而狱卒的眼中满是敬畏。此时此刻，在没有一个人敢小看这位温文尔雅的读书人了。

　　事情有手下的人去做，秦峰闲的无事便在自己的大汉办公室内想着将来怎么发展。黄巾之乱，董卓之乱，群雄割据……地盘，军队，人才，想要成事无非就是这几个方面。秦峰大的时代脉搏绝对能够把握住，可这地盘军队人才去哪里找。

　　自己现在一穷二白，只有50贯，还是从未来岳父大人那里敲来了。谁会跟着一个穷破落户混？就算现在有地盘有军队有人才，你没钱立马就是散伙的下场。那些世家大族为什么厉害，说到底还是因为有钱。比如曹操举事的时候，因为没钱招募不到士兵，但来了个大户捐助，一家伙就是上万兵马！

　　秦峰在屋中来回度步，来钱最快的就是做生意，做什么生意？一定要做大汉朝没有的生意，新式的货物，消耗品，才能卖的快，卖得贵。

　　“这位大哥，我来看看我的弟弟。”

　　“嗯！检查检查，这是什么？”

　　“啊，大哥不要误会，这只是普通的蔗糖水，好不容易搞来的，大夫说身子弱喝些红糖水好一些。”

　　红糖！白糖！秦峰见到，便想起了一件事情。那是他在后世戏剧学院演一处古代戏剧的时候，有一个姐们在后台吃糖。也不知道是谁提的，反正就聊起来了糖。

　　糖这东西是从国外传进来的，好像到了唐朝的时候才开始出现白糖。当时在后台无聊，聊的没边了，制糖的技术也聊了出来，还有人专门上网查了查，秦峰隐约还记得一点。

　　不管白糖是什么时候出现的，反正现在大汉朝是没有的。蔡邕家就经常买蔗糖，作为账房秦峰自然知道这些。白糖就要比红糖甜，雪白雪白的又好看，大户人家一定喜欢。

　　并且此时的大汉天下富户多在洛阳，从董卓在洛阳搜刮的如山钱财就知道洛阳有多富裕。大户人家，谁家不需要糖？到了现代，糖已经跟盐一样，是各家各户必备的。所以在洛阳卖糖，一定会有前途。

　　秦峰就有了主意。可是问题就来了，红糖里面熬制白糖，需要消耗许多的红糖。而红糖一贯一斤，秦峰全部家产就只有50贯。雇人，租房子什么不要钱，剩下买原料也就没多少钱了！

　　“大哥，行个方便吧。”狱卒收了钱财，才将这人放了进去。

　　古代没有探监的权利，然而若是贿赂一番，还是能够见到犯人的。如今秦峰虽然定下初一、三十可以来探视，但其他时日想要探视，还需用钱财买路。

　　“东汉末年就是腐败。”然一千年后也是如此，所以秦峰虽然见到，也懒得多管。

　　“大人……”就见侯成，卞喜亲自抬着一个箱子走了进来。

　　“哦，有事情吗？”秦峰坐在案几后面的席塌上，装模作样的看书其实一个字也看不进去。

　　侯成尴尬中断断续续说道：“大人……这……这是这几个月的……前任狱丞大人走后，这些一直留着，都是您的物品。”

　　“秦峰大人，您看看吧。”卞喜也说道。

　　秦峰不知道卞喜是黄巾党，只是知道历史上有这么一个三流的武将。不禁想到这洛阳监狱也是卧虎藏龙，居然就遇到三个有名字的三国武将。不过想想水浒里面的天罡地煞，不少就是牢头出身也就不以为然了。

　　“哦，本官的东西，打开来看看。”秦峰走过去说道。

　　侯成，卞喜两人，急忙将木箱子打开。

　　光灿灿的一箱子钱！秦峰顿时倒吸一口冷气，他自从来到大汉朝后，还是第一次见到这么多钱。“这是……”

　　“大人，这是这几个月的例钱，一共五百贯都在这里了。大人，小的们生活也不容易，您也是知道的……”侯成心里害怕秦峰怪罪，但这收钱的事情是瞒不住的，只好硬着头皮早说了。

　　嘿嘿，瞌睡就有人送枕头，这钱不就来了吗。大汉当朝灵帝都公开贩卖官职敛钱，秦峰可不会为了已经飘摇的大汉朝做好贡献。便勉为其难，手下这些钱财了，笑道：“本官知道了，你们先下去吧。”

　　侯成这才送了一口气，他通过前日秦峰对犯人的言语，判断秦峰可能不会收这些黑钱。然而这时他便对秦峰又多了一层认识，此人一张一弛不可小视。

　　“大人，您午时是否有空，属下，属下想做东……聊表心意……”卞喜被秦峰提拔，很想感谢一番。

　　“好！侯成也来吧。”秦峰随口应道。请吃饭嘛，酒桌文化，正好也跟这两个手下联络联络感情。

　　卞喜闻言大喜，便同侯成一起退了出去。

　　显然这些钱财是这几个月洛阳监狱收刮囚犯家属的，这洛阳监狱关押了上千人，每日里探监的络绎不绝，少则几十钱，探监时间长了还要加钱。收上来了钱，秦峰作为一把手自然是分的最多了。

　　嘿嘿，这钱不就来了吗，果然有权就有钱。有了钱，秦峰便开始回忆怎么提炼白糖的事情，在一卷空白的竹简上有一笔没一笔的写了起来。


第二十一章 买个宅子

　　午时三刻，洛阳一家宴宾楼，秦峰与手下侯成，卞喜三人把酒言欢。后世一些趣事咔咔咔一说，侯成，卞喜两人目瞪口呆。皆感秦峰非常人所能相比，实乃奇人也。

　　“大人，您说天下真有两个轮子，像骑马一样能够骑乘的自行车？”卞喜简直无法相信，从宴宾楼出来后忍不住再次问道。

　　“不错，正是像骑马一般骑在中央，双脚蹬来行进如风。像洛阳这样上好的路面，可以跟马匹的速度媲美。”秦峰说来不免想笑，和这些古人聊天就是有趣，随便说件后世的物品，这些人就傻眼了。

　　“大人真是博学之士，我等不及也。”侯成发自内心的赞赏道。

　　“呵呵，术业有专攻，你们二人一身武艺，我就不行了。”秦峰笑道。他便想着，也是到了加强体魄的时候。骑马射箭是一定要学的，再打打太极拳一类的。想到这里，他便给自己顶下一个初步的计划。多做耐力，力量训练，将来有机会找个无双猛将学习武艺，也好防身。

　　“大人，您想要买住处，不知想要在哪里找？”侯成吃饭时应承下来要帮秦峰找个住处，此时就问道。

　　置房子购地人生头等大事，秦峰就问道：“不知这房价如何。”

　　“大人不用担心，大户人家的豪宅也就是千贯左右。普通的宅子，十几贯钱足以。”侯成急忙说道。

　　秦峰前世里听人说过，古代地广人稀，寻常人家又命运多厄，房产并不高。他是要炼制白糖的，见街边的小房子连个院子都没有，显然是周转不开的。想了想说道：“还是找一个较好一点的大宅。”

　　秦峰大人可是第一次托我做事情，一定要办的漂亮一点。侯成想到此处，便说道：“听说城西有几个大宅子出售，去那里看看？”

　　……

　　“张里正，快快出来。”侯成到了城西一条街道上，便找到了这里的里正。

　　不一会门里走出一个胖胖的中年人，小胡子。见是洛阳监牢的牢头侯成，就不敢怠慢，小眼睛笑起来一条缝，出来后就招呼道：“哎呦，是候大人，有失远迎，恕罪恕罪。”

　　“这位是洛阳狱丞秦峰大人。”侯成急忙介绍道。

　　“啊，您就是秦峰大人，失敬失敬！”张里正愈加的恭敬，小眼睛精光闪闪。原来这位便是传说的秦子进，果然一表人才。“闺女，孩他娘，快出来给秦峰大人见礼。”

　　说话中就走出来两位妇人，在后面微微一礼。

　　张里正便说道：“秦峰大人，这位便是小女，年方十六……”

　　秦峰没想到这小眼睛的张里正会对自己介绍闺女，闻言尴尬，勉强抱拳一礼。就见那长相还过得去的女孩子，脸红中福礼。

　　侯成笑骂道：“张里正，少弄你的花花肠子，我家大人岂是你能高攀的。”

　　“是是是，你们回去吧。”张里正也不恼，笑道：“侯成大人，不知今日找我有何事？”

　　“我家秦峰大人需要一处宅子，我记得你这条街上有那么几处，劳烦你来做一下这个中间人吧。”侯成说道。

　　“好说，好说。”听秦峰说了一下大致需要后，张里正小眼睛滴溜溜一转，笑道：“秦大人真是好福气，我这条街上恰巧有一处宅子符合您的需要。三进的庭院，不大不小刚刚好。您请随我来……”

　　秦峰便跟着此人来到街道中部的一户人家门前，便看到朱红色的大门满是灰尘，但也掩饰不住其古朴庄重。

　　“秦大人，这赵家以前也是一处大户人家，可惜人丁单薄最后子孙犯了罪，也就破败了。”张里正察言观色说道。

　　起起落落，悲欢离合总是难免，秦峰闻言点了点头，示意一下。

　　张里正急忙上前敲门，喊道：“赵家侄子快快开门，有贵客到了。”

　　好半天，秦峰都不耐烦了，吱呀一声大门打开，走出一个三四十岁的中年人，面容憔悴有气无力的说道：“原来是张里正，我这里那来的什么贵客。”

　　“莫要乱说，确实来了贵客。你不是想要卖宅子吗，叔父一直惦记你这件事情。正巧秦峰大人需要一处宅院，你这处宅子可算是有了着落。”张里正急忙暗示他不要乱说话。

　　“秦……秦峰大人！你说的可是洛阳监牢的狱丞秦峰大人……”中年人两眼一睁，多少也有了些精神。

　　“算你小子有些见识，正是秦峰大人。你这处祖宅能够卖与秦峰大人，也算对你家祖上有了个交代。”张里正急忙点拨道。

　　中年人越过张里正看过去，便见秦峰、侯成、卞喜三人。中间一人英气勃发，不是秦峰又是那个。中年人面露感恩之色，疾奔两步下了台阶，纳头便拜，道：“小人赵干……”

　　秦峰心里吃了一惊，这人怎么上来就叩头？急忙将其搀扶起来，道：“不敢当你如此大礼……”

　　“当得，当得……如果不是秦峰大人将我放了出来，赵干我还不知在那洛阳监牢待到什么时候……”赵干急忙说道。

　　原来这个赵干，就是秦峰前日里释放囚犯中的一人。赵干在洛阳监牢多坐了一年的地牢，多次申诉招来的却是狱卒的鞭打，自感要死在洛阳监牢内了。没想到前日里被秦峰放了回来，便对他深感大恩。

　　“秦大人，这是我祖上的宅子，前后三进，共有大屋十余间，偏屋十余间，水井两口……就是年久失修，看起来有些破落……”赵干叹了口气。

　　秦峰觉得这宅子大小刚好合适，便说道：“赵干，你打算卖多少？”

　　赵干一听，立刻说道：“恩公，只要50贯。”

　　一旁的张里正听到后大吃一惊，这小子该不会是傻了吧？才卖50贯，早知道我早就买下了。

　　侯成和卞喜面面相窥，在他们看来这处宅子比不上士族豪宅，但也是难得的上好宅院，少说也需要一百贯。侯成便小声提醒道：“大人，五十贯，十分便宜……”

　　秦峰点了点头，却说道：“50贯，你就亏了。”

　　“不亏不亏，如不是恩公助我离开洛阳监狱，也许我就死在里面了。”赵干急忙说道。

　　侯成闻言一脸尴尬，之前确实很少留意囚犯服刑期满的问题，都是年终岁末的时候放出去一批，如果没有赶上，多住一年半载的也是大有人在，好险秦大人没有追责先前的责任。

　　秦峰要出人头地，所以在东汉大乱之前，一定要多多积累名声，有好名声乱世中才能够飞快的积累人气招募人才。有损名声的事情，秦峰是绝对不会去做的，便说道：“赵干，我知你感激之心。你的心意我领了，但是我绝对不能让你亏了。这样，100贯，这处宅子我买了。”

　　“大人……”赵干心存感激。

　　“莫要多说，我帮你好好照看你这祖宅，将来有一天你若回来赎取，我便再归还于你，如何？”秦峰和蔼的笑道。

　　赵干活了几十年，从来只听说过为官之人欺压百姓强取豪夺，何曾见过主动为民着想的官！“大人！”赵干的心情无法用言语表达，叩首行大礼。

　　“大人，您仁义啊……”张里正颇有感触作揖道。

　　侯成，卞喜也是一怔，心说自己在这洛阳城当差十多年，还真是第一次见到这样的好官。大人仁义，真是名不虚传！


第二十二章 至孝之人

　　卖房子的赵干，是要去远方投亲的，按了手印将宅子卖与秦峰后，便拿着钱立刻离开了。“秦峰大人是个好官，但愿您一生平安。”走出大门的赵干，对着大门行了一礼，背起包袱走了。

　　张里正笑眯眯的将新的地契递给秦峰，说道：“秦大人，我让我那婆娘带着小女，来给您打扫打扫……”

　　“心领了，就不劳烦张里正了。”秦峰笑道。

　　张里正心里失望，笑眯眯又行了一礼，离开前道：“今后秦大人有何吩咐，派人找我就是。”

　　侯成和卞喜主动提出为秦峰的地契加盖官府的大印，便拿着契约也离开了。

　　诸人都走了，秦峰怀着激动的心情，便在自家的院子里转悠了一圈。他来到这东汉胡混了一个多月，今日终于混出了些名头。有了一处宅子，又有官职在身，这第一步可算是迈了出去。

　　公元183年4月末，秦峰任洛阳狱丞，并拥有了第一处东汉的房产。

　　第一步算是迈出去了，下面就是积累财富。有了钱才能够在乱世中招兵买马，迅速扩张势力。没见那袁绍就是家里有钱，便能在北方之地迅速取得了优势。

　　“不管能不能做生意发财，总是要尝试一番的。”秦峰见天色尚早，寻思着去洛阳市集瞧瞧。

　　东汉有糖，黄黑之色毋庸置疑，因为秦峰在蔡邕家就见到过这种沙糖。他记得当初在后世与同学闲聊的时候，说过：几百年后国内的制糖工匠发明了“滴漏法”为蔗糖脱色。其法是将蔗汁熬至相当浓度后倒入一个叫“瓦溜”的漏斗形陶器之中，从上淋入黄泥浆，以现代技术观点而言是把黄泥浆作为吸附式脱色剂来制取白糖。

　　后世国家戏剧学院，是学表演首屈一指的大学院，正因为规模大所以演戏的道具就比较全。瓦溜这玩意秦峰就偶然见到过，上宽下尖底部有一个小孔。这个小孔就是塞草过滤用的，将红糖放进去用黄泥水这么一冲，出来的就是白糖了。

　　秦峰是有记忆，但是具体怎么做也是懵，一边想着一边望城西的市集走去。

　　庞大的洛阳城，有百万多人口，除了集中的平民宅区外，其他地方的街道宽大，店铺林立。

　　城西市集外。秦峰向里面看了一眼，熙熙攘攘的人群，络绎不绝的叫卖，规模不小，形式类似后市露天的农贸市场。

　　他便寻了一家有些规模的大店面，走了进去。

　　店中购物的人不少，伙计一见秦峰丝绢的衣服，便热情的迎上来说道：“客官，您需要些什么，本店南北货物齐全，价格公道……”

　　“哦，你们店中有糖吗？”秦峰笑道。

　　“有有，本店有上好的交州蔗糖，一贯一斤，不知客官需要多少？”

　　“给我来五斤。”秦峰对提炼的事情还是有些懵，不过他也知道先买些糖回去研究是必然的一步，其他慢慢筹划。

　　“好嘞。”伙计一见大买卖来了，不敢怠慢急忙招呼同伴去取糖。

　　不一会，伙计就将一包黑乎乎的红糖到了秦峰手上。

　　秦峰突然有些踌躇，尼玛的，这黑乎乎的一坨怎么变白？绕是他知道些后世的工艺，此刻一糖在手，也是出来一股无处着手的心思。

　　“你们这里可有瓦溜？”秦峰拿出几枚大钱赏给这伙计问道。

　　伙计接过打赏喜笑颜开，恭敬的说道：“瓦溜？这……不曾听说过。”

　　秦峰也不想跟这人说的太明，道：“你可知道附近那里有烧制陶器的地方？”

　　“这位客官，城南的市集多是铁匠，木匠等工匠聚集之地，也有贩卖陶器的。您要是出得起价钱，想来他们会为您烧制一窑吧。”得了好处的伙计知无不言。

　　一步步来吧，开门做生意哪里有那么容易，货物工具工人……总是要筹备一番。秦峰想着，便向外走去。

　　这时候……“周山，主人不会见你，赶紧给老子滚蛋……”大喊声中，一个中年人被人从店内推搡出来。

　　这中年人面容憔悴，目中无神，哀求道：“马管事，求求你，让我见主人一面吧，求求你……”

　　“哼，主人是不会见你的，没将你送入官府已经是网开一面……”马管事阴笑道。周山你终于是走了，有你在马家哪里有我出头的机会。多亏我精明，在后面推了一把。

　　“可恶……”中年人怒斥一声，便是一脸的落寞，悲凉的喊道：“想我周山一十三岁就来到这里做事，十七年来兢兢业业……”

　　店中的客人皆是一惊，伙计的脸上升起惋惜的神情。现实就是这样残酷，你再精明也只是个雇工，你做买卖挣得再多也是主家的，最后也就是拿一点微不足道的工钱。

　　“好你个周山，居然敢在主人的商行胡来。来人，给我打出去。”马管事一吆喝，便有几个心腹伙计，一脸狰狞走过去，将周山拉出大门扔到了街面上。

　　秦峰微微皱眉，果然是人吃人的世界，有权势地位的横行无忌，普通百姓没人权。

　　“可惜了，这周山在这里做了十几年的差事，就这么被赶了出去……”

　　“这人是个至孝之人，听说是他老母亲病了，为了给母亲治病借了此地主人许多钱财。可惜还不上，此地主人为了挽回自己的损失，就夺了周山家的房子土地，彼此撕破了脸，想来怕他继续在此地做事会出差错，也就将他赶出了这里……”

　　“这孤儿寡母的……哎……好人没好报……”

　　至孝之人？在这里做了十几年差事！秦峰心里一动，便走了出去。

　　“想我在马家做了十七年的差事，十五岁便站柜，为马家挣下了多少财富，马明怎能如此对我……”周山从地上爬了起来，无助的喊道。

　　“大胆周山，敢直呼我家主人的名字，来人啊给我打！”马管事喝一声，身后立刻跑过去三名下人。

　　“滚！”秦峰拦在前头怒斥一声，三名下人一时间愣在当场。

　　马管事心里一惊，恼怒道：“汝是何人，敢管我马家的事情！”

　　“哼，天下人管天下事。”秦峰冷笑一声，转头对周山道：“人往高处走，水往低处流。此处不留人，自有留人处。既然你先前的主家夺你家业这般无情，你自当另图发展。须知君子报仇十年不晚……”

　　“君子报仇十年不晚！哎，谈何容易……”周山见秦峰谈吐不凡，叹息一声。他也不是恶人，也就不再与马家纠缠。

　　马管事见秦峰衣服华丽相貌堂堂，也不敢立刻招惹是非，只是冷眼旁观。

　　“当下就有一个好去处……”秦峰笑道。

　　“啊？”周山吃了一惊，不明其所讲。

　　“这里有十贯，拿去安置你的母亲，明日来城西找我，我给你某一个好差事。”秦峰便拿出钱来塞到周山怀里。

　　“这……”十贯！十贯！就为了这十贯，自己就被赶出了马家，还被马家夺了房子。十贯，十贯！周山望着怀里的十贯钱，一时间懵了。“咦，这位先生，敢问是城西哪一家？”周山见秦峰走远，立刻喊道。

　　“呵呵，去到城西安平街上，打听秦峰秦子进便知。”

　　秦峰，秦子进！周山立刻记下了这个名字，他冷冷看了一眼门口的马管事拂袖而去。

　　马管事被这一眼吓了一跳，暗道：这小子真是走了狗屎运了，刚才那年轻人出手就是十贯，也不知道是城西那个大户人家！

　　秦峰，秦子进？周围看热闹的人心里嘀咕，听起来耳熟，一时间又想不起来。不过众人叹他豪爽，出手不凡，想来必定不是一般人。啧啧称奇中，也便散去。


第二十三章 买个俏丫头

　　秦峰随意给了周山十贯毫不在意，他第一次行那古时仗义疏财之人的豪迈，心中倒是一阵畅快。

　　此刻已经是下午四五点的光景，肚子开始抗议的秦峰，便在市集里转悠了一圈。买了些柴米油盐后，便打算再来一只花花翅膀的笨公鸡，回家亲手做自己来东汉后的第一餐。

　　“老板，你这公鸡怎么卖？”秦峰来到一个地摊上说道。

　　“老板？”这位老伯有些懵。

　　“呵呵……”秦峰尴尬的笑了笑。

　　“老爷，50钱。”

　　“来一只。”

　　据此不远处，传来女子的哭喊声，“与我些钱物，葬了我的父亲，我便跟你去……”

　　“哈哈哈，葬这老东西做什么。省下这些钱财来，给你买件新衣服，咱们洞房不是更好！”

　　“大哥，不要与她多说，拉去戏耍一番……”

　　“给你钱！”秦峰抱起尖嘴利爪扑愣愣的大公鸡，向声音传来的方向走去。

　　他走了过去，便看到是一位妙龄少女穿着一身洁白的孝衣，梨花带雨中头上绑着白布条，小模样惹人怜惜。通过周围人的诉说，秦峰这才知道，这女孩子在卖身葬父。

　　而这三个市集打诨的泼皮，见这女孩子张的俊俏，便起了坏心思。欺负她孤零零的一个人，便要强买了。女孩哪里能够答应他们的无耻要求，便争执起来。

　　“嘎嘎，小娘子随我兄弟三人去吧，只要伺候好我们，保你吃香的喝辣的。”为首一个左脸下方长着大痣，上面还有一撮黑毛的泼皮淫笑中把去抓女孩的手。

　　“我不去，不去。救命，大家救救我……”女孩哭喊道。

　　这三个泼皮可是市集上地道的无赖，背后还有一个恶霸大哥，无人敢招惹，围观的人漠然。

　　“嘎嘎，兄弟们抬起来走了，今天晚上咱们三个一起洞房！”黑毛泼皮淫笑道。

　　“哈哈哈……”剩下两个泼皮见这女孩俊俏，手脚早就痒了，便过去抓胸抓腿。

　　秦峰虽不是舍身忘死之人，但这样的事情不管可不是他的脾气。何况刚刚行了那仗义之事，此刻意犹未尽，便挤开前面的人闯了进去，喊道：“放开那女孩的手！”

　　“嗯！”正说要先猥亵一番的三个泼皮一愣。转头便看到孤零零一人，还抱着一只大公鸡的秦峰。黑毛泼皮左右打量了一番，没见秦峰带着伴当，狰狞一笑，道：“玛德，谁的裤裆没兜紧，将你这厮给露了出来！”

　　“哈哈哈……”黑毛的两个同伙放肆的大笑。秦峰这样的读书人他们见多了，满口的仁义道德，还不是简单的一巴掌就扇走了。黑毛使了个眼色，便有一个同伙坏笑走了过去。

　　秦峰脑子嗡的一声，就怒了！先下手为强，就见他飞起一脚踹中来人的小腹。

　　“啊！”这泼皮捂着小腹倒在地上，惨叫起来。心中不禁想道：往日里这样的读书人不都是讲道理的吗？怎么今天先动手了，真狠啊，疼死我了。

　　黑毛没想到文质彬彬的秦峰下手这么狠，这么快。“并肩子上，打断这小子的腿。”两人冲了上去。

　　秦峰手上没有家伙，此刻怀里的公鸡被泼皮惊吓到，嘎嘎大叫奋力挣扎。他便灵机一动，抓住公鸡的两条腿，便向黑毛砸去。鸡毛乱飞中，正中黑毛的大脸。

　　“啊！”黑毛捂着左眼败退下去，原来是公鸡的尖嘴击中了他的眼睛。

　　秦峰见到有机可乘，飞起一脚直中黑毛下身要害。黑毛立刻就倒在了地上，捂着裤裆成虾米状惨叫。

　　嘭……秦峰闷哼一声，便感到背后一阵剧痛。惊慌中急忙转身，又被踹了一脚在腿侧。他被踹的连连后退，那偷袭得手的泼皮得势不饶人，追上去飞身又是一脚。恰好踹在秦峰抱着的货物上，柴米油盐散落一地也躲过了一劫。

　　秦峰急忙趁机反击，抡起公鸡向此人脸上砸去。泼皮心里一惊，急忙举手招架。谁知秦峰这一招是幌子，脚下才是真的。顺利一脚命中泼皮的裤裆，这泼皮也就步了黑毛的后尘。

　　嘿嘿，一击必杀，教官诚不欺我。对于踹裤裆这招，秦峰军训的时候可是练过的，此刻虽说挨了几下，但是三个泼皮也都倒下了。

　　“滚！”秦峰怒喝一声，便见到手中的公鸡已经翻白眼了。心说公鸡啊公鸡，你虽说嗝屁了，但是因你收拾了三个泼皮无赖，阎王爷怎么也得给点面子，来世一定会转世为人。

　　“你，你小子给我等着……”黑毛三人灰溜溜钻进了人群中。

　　见黑毛三个横行市集的泼皮无赖被秦峰收拾，围观众人立即欢呼鼓掌。

　　“多谢恩公相救。”蹲坐在地上惊魂未定的女孩叩首道。

　　“不必如此，行侠仗义正是我辈中人必行之举。”秦峰还是不习惯古代人动不动就磕头的习俗，急忙将去世的公鸡丢到地上，扶住女孩的肩膀，将她搀扶起身。

　　柔若无骨，真是个我见犹怜的俏丫头。

　　“恩公！”女孩惶恐中急忙摆脱摸在肩头的大手，脸上起了一丝红润。

　　“哦呀……”男女之妨，男女之妨！秦峰颇感尴尬，急忙摸出来一贯钱，道：“小妹妹，拿着这些钱将你父亲好生安葬，够不够，不够我这里还有！”

　　女孩眼中涌出两串泪珠，闻言又跪在了地上，叩首道：“恩公，呜呜呜……”

　　秦峰不好意思再去搀扶了，急忙说道：“别哭了，快起来快起来。”

　　“这女子遇到好心人了。”

　　“此人打跑了泼皮，还出一贯钱，这小娘子跟着此人有福气喽。”

　　“一贯钱，啧啧，足够埋五六个了。”众人感叹。

　　“恩公，请您稍等一会，待月儿埋了父亲便跟着您回去。”女孩可怜的说道。

　　“这……这倒不必，我再给你些钱财，你有亲人便去投奔吧。”秦峰说着又摸出来一贯。

　　呀！周围人不免震惊，“这真是遇到好人了。”

　　“这人是谁啊？如此仁义！”

　　“多少年了，就没在见到过这样仁义之人。”

　　刚说要起身的月儿，闻言再行一礼，楚楚动人的大眼睛带着泪水，戚戚然看着秦峰，哀声道：“恩公难道嫌弃月儿不成，月儿女工家务皆会，必然……必然是能够服侍好恩公的……”说到后来脸就红了。

　　吾靠！还有上杆子倒贴的！来到这东汉末年，融入到古代社会的秦峰，说不想身边有个侍女那是假的。如果让后世的舍友知道老子有这样的福气，啧啧……杀我的心都有了吧！秦峰瞧着月儿的俏模样，越看越是心喜，贴身侍女暖床丫头，嘿嘿……

　　恩公的眼神好奇怪啊，怎么变的跟刚才的泼皮差不多了。月儿心慌慌中，脸红扑扑的喊道：“恩公，月儿已经没有亲人了，如果恩公不要月儿，月儿只好一死随我父亲去了！”

　　“哦！也好。啊！不不，不好，不好！我的意思是，我帮你葬了你父亲，你就跟我……呵呵。”秦峰后世的观念，还是很难直接就说出来。

　　“多谢老爷……”月儿抹了抹眼泪，微微一福道。

　　“老爷，爷可不老。”秦峰嘀咕道。

　　月儿闻听他说的有趣，终于露出了一丝笑意。

　　“玛德，是那个王八蛋，敢动老子的人，给老子我滚出来！”

　　一声粗狂凶狠的怒喝，人群一阵骚动，“霸城西来了！”刚才的时候，这些人还敢围观。此刻人群大叫一声，鸟兽散。


第二十四章 名声很重要

　　“年轻人，你快走吧。这霸城西可不能招惹，前日刚从大牢里面出来，正要拿人开刀。”人群中也不知道是谁喊了这么一句。

　　秦峰心里一惊，该不会是遇到东汉黑社会了！可是月儿父亲的遗体还在这里，怎么跑？

　　“先生……您，您别管我，快走吧！”秦峰一句爷可不老，秀外慧中的月儿也就改了称呼。此时见不远处一群人凶神恶煞的过来，惊恐的说道。

　　秦峰心里想走，可脚上没迈出去步。玛德，难不成这些人敢打朝廷命官不成！

　　“大哥，就是这小子，这小子打的我们。差一点，就把我的眼给打瞎了。”黑毛指着秦峰大叫，左眼角上，去世公鸡啄出来的伤痕还在向外溢着鲜血。

　　“就是这小子？兄弟们给我往死里打！”霸城西刚从大牢里面出来，正愁没地方发泄一番被关押的郁闷，闻言不管三七二十一就要打秦峰。

　　“放肆，我乃洛阳狱丞秦峰，你们这些市井泼皮难道想造反不成！”秦峰被几十个人围住，强撑着大喊一声。他便感到这古代也不好混，一不留神就要嗝屁。

　　泼皮无赖哪里管这许多，老大发话谁也敢打，除非是不想混了。得了老大的命令，立刻一拥而上。

　　“啊！”月儿受到惊吓娇呼一声。

　　秦峰急忙将她护在了怀里，眼睛一闭。麻痹的，打不死老子，老子就带人灭了你。

　　“打死他！”黑毛兴奋极了，当先就冲了过去。

　　秦峰！狱丞！“等等！”霸城西急忙制止自己的手下。

　　“打死他！”黑毛太兴奋了，没收住，依旧一脚踹了过去。霸城西作为这一片泼皮无赖的大哥，自有过人之处。打架斗殴可是一把好手，见状后发而先至，飞起一脚踹在黑毛的腿上。

　　“哇！”黑毛惨叫一声飞了出去，倒在地上痛呼道：“大哥，你怎么打我啊！”

　　“玛德，没听见老子的话吗？小心老子剥了你的皮。”霸城西黑着脸凶了一句。

　　霸城西说剥皮，就绝对不会抽你的骨头，黑毛哆哆嗦嗦站起来不敢多言。

　　秦峰惊魂未定，怎么回事，想来应该是狱丞的名头让这些人不敢动手了吧，毕竟这东汉天下还没有乱，打为官的这些人还不敢？

　　“咦，真的是秦大人。小人陆展拜见秦大人……”霸城西纳头便拜。

　　一众手下面面相窥，这是为何？

　　“玛德，都看着干什么，秦大人是我陆展的恩人，都给老子磕头！”

　　“啊！秦大人！”几十个泼皮吓了一跳，眼见自己大哥都跪了，急忙跟着跪下。

　　周围四散而逃的人，见情况急转直下，大多都停下了脚步。虽不敢上前，但远远张望。心中不免想到：这年轻人是什么来头？霸城西怎么会对他下跪行礼？

　　怎么回事，这些人不打自己反而磕头？躲过一劫的秦峰摸不着头脑，急忙问道：“汝是何人。”

　　“恩公，我是陆展。前日多亏恩公拿下那曹性救了我的性命，还释放我回家。我陆展虽说没什么本事，但出来混讲一个义字。恩公的大恩大德，我陆展没齿难忘。”霸城西陆展抱拳言道。他手下几十号人，也是因其仗义才聚集在其周围。

　　秦峰前日里放了百多刑期到了的囚犯，哪里能够一一记得。听陆展说完，这才明白过来怎么回事。暗叹世事难料，谁知道自己的一番举动，先后换来赵干，陆展的这番举动。

　　果然名声是最重要的，他瞬间便想起了那及时雨宋江，不过宋江前辈一心投奔朝廷的想法，秦峰是绝对不会效仿的。他便放开微微发抖的月儿，走过去搀扶起陆展道：“兄弟快快请起，秦峰可当不得你如此大礼。”

　　“当得，当得！”陆展说着也就站了起来。

　　此刻黑毛脸色苍白后悔不迭，早知道这是霸城西的恩人，打死也不敢冒头啊。

　　秦峰见到便笑道：“呵呵，陆兄弟的手下果然不凡……”

　　陆展脸色一变，凶神恶煞的走到黑毛跟前。

　　“大哥，我知道错了，饶了我吧……”黑毛吓得立刻跪在地上求饶。

　　啪啪！重重两巴掌下去，黑毛的脸立刻就肿的馒头一般。“滚过去给我恩公赔罪！”

　　“恩公，恩公饶了我吧……小的再也不敢了。”黑毛跪行几步，就差抱住秦峰的腿了。

　　秦峰懒得跟这种人一般见识，让他与月儿赔罪后也就让其滚蛋了。

　　先生原来是秦峰大人。月儿也听人说过洛阳狱丞是个仁义的好官，想到自己能够在此人家中当侍女，内心安稳了许多。

　　“原来此人就是洛阳城内流传的秦峰秦子进！”

　　“连这无恶不作的霸城西都这般敬重他，真是仪表堂堂威武不凡。”周围张望的人们，这才明白是怎么回事。

　　“恩公，都是我陆展的不是。”陆展眼睛上下打量一番月儿心里就有了计较，看来恩公是看上这个小丫头了。“兄弟们，将这位小姐的父亲抬了，再去卖一口上好的棺材，请些做法事的过来……”

　　“好嘞。”小弟们四下奔走，人多力量大，天黑之前便将月儿的父亲下了葬。

　　“陆展兄，今日多亏有你帮忙。”秦峰抱拳道。

　　“恩公这是哪里话，我陆展别的不行，但凡恩公有所吩咐，刀山火海义不容辞。”陆展义气言道。

　　“陆展兄可别如此称呼，显得你我兄弟远了不是。”秦峰笑道。

　　陆展有感秦峰大恩，不敢称大，又感秦峰说话投机，抱拳道：“那今后兄弟就以大哥相称，秦大哥。秦大哥不必多言，咱们这里有本事的就是大哥。你们还不见过大哥。”

　　“大哥！”几十个泼皮急忙抱拳行礼。

　　晕，真成黑社会老大了。咦！一个念头从秦峰脑海中划过，他便想着回去琢磨琢磨。

　　秦峰就此与陆展分别，带着月儿回家。

　　想到自己即将给秦先生当侍女，小月儿扭捏的不行，脸红中乖巧跟在后面。

　　秦峰低头沉思，帮会，天下，天下，帮会，嗯嗯……有道理。

　　“啊！”一声娇呼从身后传来，他转身急忙望去，便见小月儿已经蹲在了地上捂着右脚面色痛苦。

　　他心里一惊就走了过去，蹲下身子很自然就将小脚小心翼翼捧在手上，脱了鞋子查看，只是肿胀了一点。后世戏剧院里练柔体的女生，比这严重有的是，也就是三五天的事情。所以秦峰说道：“没事，只是崴了一下，擦些药酒明日就好了。”

　　“先……先生……”月儿的小脚在秦峰手中，从那厚实的大手上不断传来羞人的热度，她的脸早已经红的发烫了。

　　秦峰是从后世来的，摸手摸脚这些都是无关紧要的小事情，便说道：“我来背你回家。”

　　回家！一瞬间已经失去所有亲人的月儿眼睛湿润了。纵是她百般不愿，秦峰还是背起了她，大步向家中走去。路上的行人见到了，不免指指点点。秦峰脸皮够厚，再说了，两个温软的小球在背后起起伏伏，谁还管别人说什么。

　　然而小月儿早已埋首在秦峰的背部，不敢抬头。暗暗发誓，这一辈子都要好好服侍先生，哪怕遇到任何，任何事情……


第二十五章 主公

　　“别怕，疼一下也就好了。”

　　回到家中后，秦峰便找来药酒。熟练的涂在自己手上，大力揉搓几下，便擦在了月儿的脚上。揉捏之时不免作出比较，心说就要比后世学院那些小妮子们的娇小多了。

　　月儿心里只有感激，天底下哪里有老爷服侍丫头的，先生如此待月儿，月儿纵是粉身碎骨也难保先生的大恩大德。

　　其实秦峰心里早就转起来花花肠子，一个男人抱着美女诱人嫩白的小脚揉搓，心里能有好念头？

　　小月儿一开始还是痛，后来的感觉好奇怪全身酥酥麻麻的难受，月儿对这种感觉害怕极了，忍不住说道：“先生，月儿……月儿已经不痛了。”

　　“哦！”秦峰惋惜的放回小脚，这要是腿上伤了该有多好，呸呸，乌鸦嘴……他起身道：“你早点歇息吧，这些衣服明日里换上……”

　　说到新买的衣物，月儿就感恩。望着丝缎的衣服，这哪里是侍女穿的，一般人家的小姐也是穿不上的。难道先生不要我当侍女吗？她就忍不住偷看一眼秦峰。

　　秦峰注意到后摸不着头脑，他就这么一个宝贝侍女，自然是要买好的了。笑道：“早点睡吧。”

　　能够在秦先生家真是前世修来的福气，月儿可不会娇气自己，强撑着起身，“月儿服侍先生歇息，呀……”迈步间脚上一痛也就坐了回去。

　　“别乱来，这伤也就是一两天的事情，乱来伤筋动骨时日可就长了。你好好休息……”秦峰说完也就离开了。

　　一夜无话，到了第二天，秦峰起身的时候，便听到院子里传来哗哗声音。他急忙起身查看，原来是早起的月儿在打扫着院子，他伸了个懒腰就走了出去。

　　“先生醒了，月儿给您端洗脸水……”

　　其实秦峰就当月儿是后世的保姆，根本没有看低过她，可是月儿则是心甘情愿给秦峰当侍女。这次纵是他百般不乐意，月儿也是拖着受伤的小脚跑前跑后，看的秦峰心痛不已。

　　院子打扫的干干净净，还有早餐在家里吃，他叹了口气，想着自己在这东汉终于也算有了个家。

　　“东汉末年天下大乱，还是十一个月就是黄巾之乱，努力吧秦峰！”他暗下决心。

　　“月儿，你还没有吃吧，来，一起吃吧。”

　　“先生先吃……”

　　“我这里可没有那么多规矩，你将这一进院子打扫干净可不容易，快来一起吃吧。”

　　“那……好吧。”小月儿坐了下来，满心欢喜。暗地里吐了吐小舌头，能够跟主人一起进餐的丫头，怕是大汉朝只有自己了吧。

　　……

　　城北一户人家。

　　“母亲，我去了！”周山服侍老母吃完饭，收拾一下衣服说道。

　　“我儿，此去新主人家里一定要用心做事。你说那人叫秦峰？先前邻居那里听到过，说是有个叫秦峰的狱丞，是难得的好人。也不知道这个秦峰，是不是你说的那新主家。人家救我们于危难之际，你一定要当恩人一般对待。”深明事理的周母嘱咐道。

　　“母亲请放心，儿子知道该怎么做。此人不多问就给儿子十贯，如此信任儿子，儿必定为主家赴汤蹈火在所不辞。”周山是至孝之人，话语中透出真性情来。

　　“如此最好不过，我们虽是穷苦人家，但要讲忠义，此去一定要为主家好好做事。不然别人能饶了你，我也饶不了你。”周母最后冷着脸训斥道。

　　“是！”周山拜别老母离开了家。他来到安保街上打听，“敢问老伯，此地可有一户人家主家叫秦峰的？”

　　“你说的是洛阳的狱丞秦大人？呵呵，那是老朽新的邻居，就在那个地方住……”老者对于自己能够跟秦峰一条街上住很自得，道：“秦大人可是难得的好官，老朽我活了六十有五，在这洛阳都城，从来没有见到过一个人能够跟秦大人相比。那些从洛阳监牢出来的，就算是穷凶极恶之人也对秦大人感恩戴德……”

　　“真的是秦大人家雇佣我！”周山心生感慨，大步流星，“此去一定尽心竭力，以报秦大人的大恩大德。”道听途说也就罢了，他可是有亲身感触的。就算先前马家号称家财万贯，也无法跟秦大人的豪爽相比。

　　周山来到大门前，深吸一口气上前敲门。

　　小月儿小心翼翼打开一扇缝隙，问道：“你找谁啊。”

　　周山不敢怠慢，行礼道：“在下周山，听秦大人命，今日特来府上拜见。”

　　“原来你就是周山啊，我家先生已经等你多时了。”小月儿这才打开了门。

　　秦峰听到外面的动静，也就走了出来，正好看见周山走进来，笑道：“周山，你来了。”

　　周山见到果然是秦峰大人，心中感激无法用言语表达，纳头便拜，高呼道：“主公在上，请受周山一拜。”

　　主公！秦峰心里一惊，他在后世戏剧院的时候啃过不少古装戏剧本，这主公一词有那么几个含义。一就是臣下对主上的尊称，二一个就是仆役对主家的尊称。

　　然而不是所有的仆役都会唤主家主公的，也不是任何仆役，主家都会允许他唤主公。能够唤主公的仆役，那就是家将，必定是得到主家信任，能为主家粉身碎骨之人。另外，非世家大族很少会有人效忠。

　　周山便是这第二点，他为报秦峰大恩，甘愿为秦峰赴汤蹈火。如果秦峰大人不相信我，可怎么办？那就努力做事赢得大人的信任，想来大人一定会知晓我心意的。他想通了，便抬起头来目光忠义的望着秦峰。

　　吾靠！没想到我秦峰也有被称呼为主公的一天！

　　虽不是良臣名将，但也是极大的进步。想到有一天那大殿之下……秦峰便心生豪情，大声连声道：“好，好，周山起来吧。”

　　周山大喜过望，大声道：“谢主公！”

　　先生真是了得，居然有如此忠义的仆人。月儿心里吃惊，皆因一般的大户人家，几乎没有这样的仆人。就算是世代的大户人家，也极少有这样忠义的仆人。只有那门阀大族家中，才多会有这样的人。

　　小月儿自去一旁收拾，秦峰带周山来到客厅中，让周山坐他也不坐。

　　秦峰惦记着做生意的事情，便直言道：“周山，你在商行十几年，可对制糖的技术了解？”

　　周山恭敬的说道：“主公，属下在那马家一十七年，那马家家大业大，洛阳的蔗糖多出于他家。属下恰巧对此知道一二。”

　　“那就好。”秦峰心里一喜，这人没白救。便将刚才画出的瓦溜图形拿出来与周山看，道；“你可见过此物？”

　　周山仔细端详一番，这才说道：“这……倒是不曾见过，不知此物有何作用？”

　　秦峰便将黄黑色红糖变白糖的想法告诉了周山。

　　周山听红糖能提炼为白糖，不知真假，说道：“主公说的可是真的？”

　　“不错，从红糖中提炼出的白糖，纯度更高更甜也没有杂质，通体雪白招人喜欢。周山，你说说如果能够制作出这白糖，可有销路？”秦峰笑道。

　　岂止会有销路，简直就能够控制整个糖行，掌控一个行当能挣多少钱。在商行做了十七年，有着精明经商头脑的周山简直无法想象。


第二十六章 制糖计划

　　三天后，公元一八三年五月初一。

　　这要是在后世就是劳动节了，不过这是农历，阳历指不定是哪一天。秦峰盘算着日子，看着一旁仔细操作的周山。此人果然有两把刷子，两日的时间就找人做出来了瓦溜，今日正是第一次提炼白糖的时候。他不免想道：“那马家居然将这样的人才轰了出来，真是家业大了自以为是。”

　　小月儿在一旁小心翼翼照看着炉火，她也想要看看先生说的白糖是个什么模样，真会是雪白雪白的吗？

　　半个时辰后。

　　“主公！”熬制出来糖水的周山激动的喊道。

　　秦峰急忙仔细一看，果然已经开始凝结。

　　又半个时辰后，周山激动的全身发抖。他真是没想到，一个小小的瓦溜过滤一下后，居然就能够提纯出更好的糖，还是白颜色的。心说也不知主公是怎么想出这个办法的，还有提纯，以前从未有人提出过这样的理论。就凭炼出这白糖，周山便感到不虚此生。

　　“还是有些发黄，周山，再想想办法应该能够更白一些的。”秦峰看着眼前的一小碗糖，与后世比较了一下，无奈说道。

　　“是的主公。”主公真是镇定，我就做不到这一点，周山想到。

　　小月儿在一旁一副嘴馋模样说道：“这还不行吗？多好看的糖，雪白雪白的真想吃一口。”

　　这也叫雪白，颜色也就跟雪堆上撒了一泡后的颜色差不多，呸呸……秦峰暗骂一声想歪了，笑道：“那就吃一口呗。”

　　月儿急忙就捏出来一点点放到嘴中，“好甜啊，是月儿这辈子吃过最甜的东西了。”她不禁就开始回味。

　　“主公，这……这……”周山食指大动，没办法，天下第一次出现此物，他也想尝尝鲜。

　　“都吃，都吃。”秦峰见周山也吃的津津有味，自己不免也捏了一点放到口中，入口即化，道：“还是有一些其它味道，应该可以更甜的，只要再提纯一些。周山，再来一次，这次多提纯一遍。”

　　他吃过后世的白糖，而在周山，月儿嘴里，这些半成品已经是天下最甜的东西了。

　　一直到下午，秦峰不断提点，周山仔细操作下，终于制出一碗还满意的白糖来。

　　“主公，就凭借此糖的制作工艺，我们一定能够控制大汉的糖业！”周山一想到能够成为一个行当的霸主，心中就激动不已。

　　“那你就尽快筹备一下，提纯的时候一定要找信得过之人来做，至于熬制则无妨。最主要的就是技术不能外泄，尤其是这瓦溜一定要秘密烧制。”秦峰从后世而来，大汉可没有专利法，保密最重要。他也不求一直保密，只要能够保密一段时间，当自己的渠道拓展出去后，就算泄密了也无人能够撼动自己的地位。

　　周山尴尬的说道：“主公所言极是，只不过……周山斗胆，敢问主公出多少本钱？”

　　“这……四百三十贯……全部家产就只有这么点。”这回轮到秦峰尴尬了，确实也只有这么多钱了。

　　周山闻言不免想道：“主公只有几百贯，眉毛都不眨就给了我十贯，比那些家财万贯之人强上百倍。”他便琢磨起来，一会后说道：“主公，我们必须要有足够的货物，才能以最快的时间将这白糖推广出去。那交州之地出产甘蔗，多汁最适合熬糖。价钱比粮食便宜数倍，往往四五文钱就是一斤。四百贯足够十万斤的数量，少说也能有一万斤白糖。主公您看呢？”

　　四五文钱一斤，那不就是四五十文一斤白糖？红糖就一贯一斤，白糖怎么也要三五贯，就是三五千钱。暴利，太暴利了。此时的秦峰只想到了暴利，没想到其中的难处，来回千里之遥，在古代可是一件极难的事情。

　　“事不宜迟，咱们这就准备，来日就走。周山，你将母亲接来这里有月儿照顾。”秦峰急忙说道。他是真的急，交州可远，来回一趟少说一个月。来年可就是黄巾之乱了，他急等着用钱招兵买马，功成名就就靠这一回了。

　　周山闻听秦峰让月儿照顾自己母亲，感激涕零。脸一红道：“主公，我刚才没有计算拉货的车马，这……”

　　秦峰闻言也是一愣，是啊，十万斤的货物，得多少车子？此时又没有后八轮！

　　两人又犯难了，钱钱钱，没钱真是寸步难行。

　　一旁的小月儿也是皱眉，然突然出现一个想法，尝试着说道：“先生，我们可以带着瓦溜就地制糖，带回成品回来，这样一来也只有一万斤。一路上也可以贩卖一些，就不用那么多本钱了，而且还隐秘……”

　　“咦！”秦峰眼前一亮，“不错不错，周山你看如何？”

　　“如此甚好，一些商行也会在原产地置办产业，运回成品贩卖。主公的……真是不凡！”周山不知如何称呼月儿，随口带过道。

　　小月儿被人夸奖便脸红，对于她来说能够帮到先生，真是一件极好的事情了。

　　“那就如此这般，人手方面我来想办法，周山你以最快的速度去置办足够的瓦溜，我们这就行动。”秦峰急忙说道。

　　“主公放心，周山必定竭尽全力为主公办妥此事。”说完周山便去准备了。

　　周山干练，秦峰十分欣喜有一个这般得力的手下，他喜悦中随手便捏了捏小月儿的鼻子，笑道：“这次多亏了我的小月儿，不然先生我就要吐血了。”便见小月儿脸腾的红了，秦峰哈哈一笑也便去准备了。

　　……

　　话说秦峰先前待过的破庙，现在聚集着不少乞丐。

　　大牛嘴里叼着一段秸秆，看着屋顶出神。自从有了秦峰传授的乞讨秘技，他不愁吃喝不假，但是总觉得心里少点什么，尤其是这几日常听到秦峰的名头后，“秦大哥已经是狱丞了，早已经将大牛这个小乞丐忘了吧！”大牛伤心的扔掉秸秆，倒在了草垛上。

　　大牛有了秦峰的乞讨秘技，又有秦峰的关系，这一段时间已经是这一片地界上乞丐的头头，此时一个乞丐奔进来喊道：“大牛哥，大牛哥，秦大人……秦大人来了！”

　　“秦大人来了！”周围十几个乞丐急忙爬了起来，他们也从大牛哪里听说过秦峰的事情，又从市井中听到秦峰的名声，心存敬畏。

　　“什么！我秦大哥来了，我秦大哥终于来了，哈哈哈……这下我就不用当乞丐了！”大牛一咕噜爬了起来，抖了抖头上的草屑。

　　“没想到大牛说的是真的！”

　　“你看秦大人真的来看他来了！”

　　“秦大人可是狱丞，这大牛真的要出人头地了！”一众乞丐一脸羡慕。

　　秦峰大步流星走进了破庙，他再一次回到这里，心情早已经与一个多月前的惆怅大不相同。“大牛，你秦大哥来看你了。”

　　他眼见大牛众星捧月一般站在一群乞丐中间，心说这小子行啊，跟自己的计划不谋而合。古时候乞丐的力量不可小视，嘿嘿，这大汉朝可是没有丐帮的，那么自己就可以搞一搞嘛。在古代行事，就是要有创意嘛，制糖如此，做其他事情也要如此。

　　“秦大哥，想死大牛了！”大牛激动的迎了上去。


第二十七章 大汉教父

　　秦峰将所有乞丐打发了出去，只留下了大牛。“大牛，我有一件事情请你帮忙。”

　　“秦大哥可别这么说，你有什么需要我大牛做的尽管说就是了。”大牛拍着胸膛说道。这一段时间他吃得饱，穿得暖，身体也不像之前那般单薄。

　　“是这样，我需要一些人手。这洛阳城内乞丐无数，你给我找三四十个年轻的，不惹事的。我负责他们的吃穿……”秦峰的打算是，如果雇佣工人去千里之外在古代可不是一件容易的事情，那需要大量的佣金，而找些乞丐就不用工钱了，管饭就可以。

　　大牛急忙说道：“秦大哥，让我跟你去干吧！”

　　“你？呵呵，我看你还是适合当个乞丐。”秦峰玩笑道。

　　“秦大哥……你……”大牛很气愤，心说秦大哥宁肯让别人在他手下做工，也不叫我大牛。可他终是无法对敬佩的秦大哥发脾气的，只好可怜兮兮的坐了回去，低头生起闷气。

　　“当乞丐可是一件大好的事情。”秦峰笑道。

　　“当乞丐有什么好的，丢人现眼……”

　　“呵呵，当小乞丐是不好，但是大乞丐呢？乞丐头呢？如果你手下有一万乞丐，十万乞丐呢？”秦峰连续问道。

　　大牛眼睛瞪的溜圆，不可思议的说道：“秦大哥别说笑了，如何能当一万乞丐，十万乞丐的头？洛阳城最大的一伙乞丐也就百多人，听说都是一个村子跑出来的。”

　　秦峰闻言，便感到古代人的意识还是未到一定层次，还需要开导开导。秦峰便说道：“大牛，我来问你，当乞丐最难的是什么？”

　　大牛从小就是乞丐，深有感触，立刻说道：“当然是讨饭喽！”

　　“讨饭不难。”秦峰摇头，继续说道：“难的是人身安全，是不是经常被人殴打，被人轰赶，导致无法行乞？如果被打伤或是病了，那又会怎么样？”

　　“病了？伤了？那也只有死路一条了，每一年不知多少乞丐就是这样死去的……”大牛唏嘘不已。

　　秦峰微微一笑，继续说道：“如果有一个这样的组织，首领负责乞丐的安全，他们被殴打了首领会帮助他们讨回公道，他们生病了首领会为他们治病，他们好长时间没掏到吃喝，首领会接济他们。你说，这样一个组织，乞丐会加入吗？”

　　“咦！秦大哥，还有这样的组织，我大牛第一个加入。”天底下居然还有这样一个组织，大牛简直无法相信。

　　“不是让你加入，而是让你创建。你来建立一个这样的组织，收拢这洛阳城所有的乞丐，当发展壮大后，你就可以派出得力的手下，去周围其他城池建立分舵。久而久之，你的手下就会汇聚十万，乃至百万的乞丐……”

　　“这……”大牛震惊了，他仿佛看到了百万乞丐汇聚的盛况，可是他无法相信，道：“秦大哥，这样一个组织乞丐们一定会抢着加入，但是怎么保证他们的安全？另外让这些人吃饱可需要一大笔钱啊。”

　　“你以为这是大户人家养闲人吗？既然加入到了组织，得到了组织的保护，就要服从组织的安排，并对组织尽到自己的义务。收他们的例钱，给他们生活相应的照料……”责任和义务，秦峰费了几乎一个时辰的口水，才让大牛多少有了一定的了解。

　　大牛虽然知道这是件大好事情，但是想到其中的艰辛，便打起退堂鼓，惭愧的说道：“秦大哥，这恐怕大牛干不来，你还是找别人吧，大牛只是个小乞丐。”

　　在秦峰看来，这可是一个能够覆盖天下的组织，也许将来某一天就能够成为一个庞大的民间情报机构。有这样一个庞大的地下势力做情报网，如果他有那么一天与群雄逐鹿……这该是多大的助力？

　　他一番思索后，是颇为心动，这样一个组织，是绝对不能交于外人的。可惜他一个人分身乏术，所以他才想到去扶植大牛做这件事情。“还是需要历练，要找个人在前期帮大牛一把。”秦峰摸着下巴寻思起来。

　　大牛怕秦大哥数落自己，心中忐忑不安的说道：“秦大哥，大牛哪里是那块料，你还是让我跟着你混吧。”

　　“霸城西！”一个人从秦峰脑海划过，“这个人从小就在洛阳城混，我又对他有恩。看昨日的模样，这人是讲义气的，可以用一用。”秦峰想到这里便有了主意，道：“大牛，跟我走一趟。”

　　……

　　城西深处，一处院墙倒塌，房屋破败的大宅内秦峰见到了霸城西陆展。这里不单单陆展住，还有十几个家里没别人，只剩下自己的破落户泼皮。

　　“秦大哥，让你见笑了。玛德，那些商户也是无耻，弟兄们连个差事都找不到。”陆展热情中带着尴尬，将秦峰迎到没有家具的大屋里。

　　“陆展兄弟，秦峰我今天来，就是为你和兄弟们某差事的。这位是大牛，也是我的一位兄弟。”秦峰笑道。

　　“大牛兄弟！”

　　“你……你好。”看这一帮子人凶神恶煞，大牛心里就发憷，就是这些人打乞丐最凶残了，秦大哥居然跟这些狠人这么熟悉。

　　陆展也是寻思，秦峰果然是仁义之人，从来就没听说过那个当官的称呼乞丐为兄弟，在他看来这样的人是值得结交的。

　　秦峰可不知道，一照面两个兄弟就有了这么多心思，笑道：“陆展兄弟，不知你对今后有何打算？”

　　“打算，我们这些人有啥打算，混一天算一天吧。对了秦大哥，你刚才说，要为我等某个差事？”

　　秦峰微微一笑，道：“陆展兄弟，你们平日里靠什么来生活？”

　　“嘿嘿……”陆展尴尬的挠了挠头，道：“也就是寻些货物，到市集上去卖。”都是强赊来的无本生意，这一点陆展可不敢对秦峰说，主要是在恩公面前太没面子。

　　“你们没有对市集里的商户，商行收钱吗？”秦峰问道。

　　“收钱，收什么钱？没有。”陆展摇头道。

　　看来这一千八百多年前还没有收保护费的理念，秦峰为了自己的将来，只好当一次教父了。

　　他便笑道：“我有一个想法，你们可以这样……组建一个帮会将所有的破落户组织起来，收取商户的保护费，当然你们收了钱就要保证人家的生意顺利进行，如果有人在商户哪里闹事，你们就出面解决纠纷。当然，你们一定要偏向交了保护费的商户……”

　　从未听到过如此理论的陆展眼睛瞪得大大的，简直无法相信，可是他也听出这里面的道理。从小就混的陆展很快就明白了其中的妙处，急忙问道：“秦大哥，如果他们不交怎么办？”

　　“恐吓一番，一定会有人交的。交了后，那些做同一个行当的其他商户，你们就整日里上门捣乱，让他们无法做生意……想来那些能做生意的，都有些头脑，一定会主动交钱让你们去打击同行。但是，如果那些打击的人后面缴纳了，你们则要一视同仁……而且你们要掌握一个度，收了钱要贿赂官差以备不时之需……”

　　秦峰一一解释，他整个成教人如何在体制内犯罪的教父，大汉第一教父！

　　陆展眼中精光闪闪，大牛则是目瞪口呆。

　　陆展想到未来美好的前景，激动的说道：“秦大哥，你就带着弟兄们干吧！”

　　秦峰摇头，自己只能走正道以防将来的口舌，这阴暗面还是算了……他就此说道：“这件事情我不方便出面，陆展你组建帮会的同时，帮助大牛兄弟收拢乞丐形成丐帮，具体的事情你们商量着办，如果不明白便来问我……”

　　“但是有一点你们要注意了……”

　　“什么事情？”陆展急忙问道。

　　秦峰便站了起来，冷冷一笑，看着陆展心里都发憷。厉声道：“我虽不方便出面，但大家出来混讲义气……须知蛇无头不行，如果有人两面三刀……杀无赦！”

　　在洛阳城鬼混多年的陆展岂能听不出秦峰的意思，走过去纳头便拜，“秦大哥说的有理，我陆展必定在大哥手下忠心不二，如有违逆，必定天诛地灭……”又转首对门外张望的手下大喝道，“都给我滚进来，参拜新的大哥。”

　　“大哥！”十几个破落户连滚带爬奔了进来，磕头道。大牛也在一旁拜下。

　　秦峰笑道：“陆展你才是他们的大哥，我只是你们的老板而已。”

　　陆展不明白老板的意思，想来应该是大哥大了，急忙喊道：“快参拜咱们的老板。”

　　于是乎，一众泼皮再拜呼道：“老板！”

　　秦峰忍不住发笑。

　　这时陆战问道：“老板，咱这个帮会叫个什么名头？”

　　秦峰寻思了一下，道：“就叫洪帮吧！”

　　两个将来必定名震天下的组织，就这样在秦峰的手中初建。


第二十八章 远行遇山贼

　　时间来到了公元183年5月6日，秦峰开始了自己第一次的远行。回头望去，有二十余丈城墙的洛阳，庞然大物一般，卧在无垠的地平线上。谁又能知道这东汉的政治经济文化的中心，在不久的将来就会被一把火烧的干干净净。

　　那些达官显贵、豪门大族依旧在东汉虚假的繁华中醉生梦死，而秦峰则开始为一年后的黄巾之乱努力奋斗。

　　以马车代替脚力，在驿道之上行进速度不满，第二天就已经越过了南阳郡。

　　“主公，前方不远就是新野县，我们是否在哪里住宿？”周山问道。他在先前的商行做了十几年差事，这条路也走过几次。

　　此行跟着秦峰来的有四十人，分乘几辆马车，这些马匹是通过陆展租借来的。“新野县吗？”秦峰看了看天色，“为时尚早，新野县前头就没有别的住宿之地了吗？”

　　“有，只是前方要经过一处卧马山，前些年就有一股山贼盘踞……”周山道出了自己的担心。

　　对于秦峰来说，时间紧迫，只有手中聚拢大批钱财，他才能安心，便说道：“我们也没有货物，加快速度穿越过去，正好也赶上一程。”

　　一路走来，四处都是一望无际的田野。如果是后世必定是一望无际的农田，而在这大汉几乎九成九都是野地。人口少是一方面，最重要的是生产力低下。除了村庄和城市，其他地方鲜少看到路人，所以秦峰这一支行脚的队伍格外显眼。

　　“主公，再有几十里就进入襄阳地界了。襄阳城可是通都大邑，十分繁华可比咱们的洛阳城。”赶了近一天的路，周山怕秦峰无趣，便说着话。

　　“成都，长安，洛阳，邺城，襄阳，建业，除了建业其他地方此刻同样是大城。”秦峰回忆着后世一些事情，如果玩游戏建新势力，如果这些城池是空的话，乃是首选。

　　“主公所言甚是……”在周山看来，年轻的秦峰简直就是无所不知，想来那些大贤之人也不过如此。主公这般年轻，将来的前途不可限量。

　　周山这几日才得知，自己主公是白手起家。然只要这一趟的买卖顺利，洛阳城内必定出现一户新的豪门。“那么跟随主公起于微末的自己……”周山想起母亲的话，便定下浮躁的心来，“不论将来怎样，一定要忠心耿耿做事。”

　　“咦，前面一群人怎么了？如此慌张？”此刻已近黄昏，秦峰正说要周山寻个住宿的地方，就见不远处有那么十几个人，大喊中向这边跑来。

　　说话中又奔进了一段距离，喊声就清晰的传了过来。

　　“快跑，快跑！”

　　“卧马山的山贼来了！”

　　“有山贼？”秦峰心里一惊，对他来说这山贼也只是在传说之中。

　　“不好，大家停车，调头！”坐在车前的周山一拉缰绳，那马儿希律律一阵大叫停止了脚步。其他几辆马车也先后停了下来，众人面显惊慌之色急忙调转马头。

　　“哈哈哈……没想到追一群小鱼，倒是发现了一只肥羊。兄弟们，冲啊！”便见三个骑马的山贼头目，拦住了秦峰等人的去路。紧跟着，近百名手持大刀长矛的山贼将其团团围住。

　　秦峰心中惊慌，几日赶路皆很顺利，没想到在这里遇到了山贼，这可如何是好！

　　“主公，就说是以我为首，只望主公能够善待我的母亲……”周山下了一番决心，这才说道。

　　“你们想怎么样！”秦峰大喊一声。

　　“哈哈哈……叫你们主事的人出来。”为首的山贼头目挥舞着斩马刀，嚣张喊道。

　　秦峰眼见那明晃晃的大刀，百多人目光狠毒面色狰狞，手脚都在哆嗦。然而他毅然说道：“在下就是！”

　　周山见主公没有采纳自己的建议，感动的同时心里焦急。

　　山贼头目带马走了过去，狰狞道：“你小子就是？细皮嫩肉的也不知是那个豪门大户的肥羊。”

　　咻的一声，斩马刀落在秦峰肩头，明晃晃的大刀，他脑门子上的汗瞬间就下来了。

　　“哈哈哈……”见秦峰的模样山贼头目好不得意，笑道：“你小子要钱还是要命？”

　　“这位老大，看来你是误会了，我等从北方而来，是去闯交州的。大家都是穷苦的百姓，哪里有什么钱财。”秦峰定了定心神，急忙说道。

　　“闯交州？”

　　“是的，听说南方之地土地肥沃物产丰富，地里种什么长什么，一年还能多收成一次，又能捕鱼为生……咱们这些人在北方活不下去了，就投南边去碰碰运气，大家都是穷苦之人，老大何必为难我等……”秦峰一副可怜的模样忽悠道。

　　山贼头目先是一愣，许尔大怒，喝道：“敢唬老子，看来你小子是不见棺材不掉泪了，兄弟们给他们点颜色看看……”

　　众山贼呼喝一声，便从马车上拽下几个人来。这些人都是洛阳穷苦之人，哪里见到过这样的阵仗，屎尿齐流中大哭。

　　头目见状，不屑的喝道：“尤那小子，赶快将财物交出来，如果不然……”

　　“这位老大，我等确实没有钱……”秦峰心里一惊，这钱如果被这些人拿去，自己定下的发展计划也就死在襁褓中了。

　　“看来你小子是要钱不要命了，兄弟们给我杀……”

　　“秦大哥，救救我们……”几个被山贼拿住的人惊恐的呼救，剩下的人也是肝胆俱裂。

　　几把明晃晃的大刀高高举起，只要落下就是尸首分家的下场。秦峰心里不忍，喊道：“且慢……周山，将钱财给了他们。”

　　“主公！”周山心里焦急，这钱如果给了这些山贼，生意就完了。

　　秦峰望着诸人说道：“给了他们，大家跟着我秦峰，就是我的兄弟。钱财乃身外之物，我绝对不会为了钱财丢了众兄弟得性命。”

　　“秦大哥……”诸人一阵感动。

　　一箱子的钱，数百贯之多，山贼们看到后喜笑颜开。

　　“哈哈哈，好小子敢骗我们，你不是说没钱吗，给老子死吧。”山贼头目视人命如草芥，钱一到手凶相毕露，喝道：“兄弟们，将这些人全部杀光！”寒光一闪，手中斩马刀直奔秦峰脖颈而去。

　　吾命休矣！秦峰眼见斩马刀当头落下。穿越的机会，蔡琰的柔情，争霸的雄心，无数念头只在他脑海中一闪而过……

　　然而就在这时……

　　“贼人尔敢！”一声怒喝，便见一骑白马疾驰而来，马上之人手中一杆长枪从侧面伸了过来，枪尖准确击中在斩马刀的刀锋上，当啷一声脆响，火星四溅中斩马刀被顶了回去。

　　“受死！”又是一声喝，就见那杆长枪灵蛇出洞一般，暴涨七尺有余，当场将这马贼的胸口捅了个窟窿。

　　这马贼连出手反抗的机会都没有，中枪的瞬间，全身一阵机灵，无法置信的看着胸前的长枪，滚落马下当场死去。

　　得救了！也就一瞬间的事情，秦峰却感到仿佛经历了一个世纪。“是谁救了我？”他急忙回头，便见一位身穿白袍的年轻人骑在一匹雄壮的白马之上，身高八尺有余，手中银色点钢枪身姿雄伟，剑眉丹凤目面庞皓月一般，透出一股敦厚儒雅的气质。


第二十九章 无双名将

　　这人是谁！死里逃生的秦峰仔细打量了一番眼前这位白袍年轻人，自认是来到东汉末年后见过长相最英俊的。

　　“小心！”白袍年轻人警示一声，在马上一把便将秦峰抓住。

　　秦峰便感到一股无法抗拒的大力，被拉了过去。咻咻，一柄长刀从他刚才站立的地方斩落，原来又上来一个骑马山贼。

　　“光天化日，强抢百姓饶你不得！”白袍年轻人厉声中带着一股浩然正气，手中的点钢枪游龙一般刺了出去。秦峰根本就没来得及看清楚这一枪的去势，就听一声惨叫，这马贼便被捅了个透心凉。

　　吾靠！好牛的身手！年纪轻轻便有如此身手，想必绝非后世无名之辈，到底是谁？秦峰震惊与白袍年轻人的出枪速度，再次仔仔细细上上下下好好打量一番，一道念头闪过，难道是他？

　　“兄弟们，不要害怕，他就一个人，大家并肩子上！”另一位骑马的马匪大喝一声，鼓舞一番手下的士气。

　　白马之上的白袍小将微微冷笑，一夹马腹，就见雄壮的白马“希律律”一声人立而起，落下时闪电般窜了出去。秦峰目光追上去的时候，就见已经与骑马的马匪错马而过。

　　马匪喉结上出现了一个透明的窟窿，兹兹冒血中滚落下马，死在当场。白袍小将手中银枪舞动龙蛇一般，冲入山贼群中如虎入羊群，瞬间击杀十多人。

　　“风紧扯呼！”剩余的山贼已经肝胆俱裂，大喊中四散而逃。

　　白袍小将见状，一带马缰便要追赶。

　　在秦峰看来，这人太牛了，武力绝对低不了，他已有结交之心，岂能让其轻易离去。急忙喊道：“这位仁兄，穷寇莫追！”

　　“穷寇莫追？”白袍年轻人琢磨着这个词，缓缓行了回来。

　　秦峰来到这东汉末年，最大的优势就是明了历史走向，并且由于熟读三国，对三国中的名人十分了解。他现在最想知道的就是此人的姓名，就此拱手一礼，道：“多谢仁兄救命之恩，在下秦峰秦子进，敢为兄台尊姓大名？”心说牛人啊，你快说叫什么，爷知道你叫什么，才好对症下药，你就八九不离十要跟着爷了。

　　白袍年轻人翻身下马，挂上长枪，回礼道：“举手之劳何足挂齿，在下常山赵云赵子龙！”

　　仿佛晴天一声霹雳，秦峰一个机灵震在了当场。心中浮想联翩：赵云为国，不被天姿国色所迷。为民，不为良田豪宅所动。一身是胆忠义无双，时人与后人皆敬其德。“果……果然是此人！”

　　“这位仁兄？”赵云见秦峰直勾勾看着自己，微微不悦。

　　“哦哦……”秦峰醒过神来，一时不知如何措词，玛德这话应该怎么说呢，有了！“兄真是一身是胆，救子进与水火之中无以为报，天色将晚是否能暂留一晚，也好让子进聊表敬意。”秦峰紧忙行礼道。心说牛人啊，你可不能走啊。在他看来，天下无双的猛将，细细数来两个巴掌差不多了，走一个就少一个。

　　“秦峰秦子进？”赵云感觉这名字有些熟悉，微微沉思一番，问道：“莫不成，你就是做《洛神赋》的秦子进。”

　　秦峰急忙说道：“兄如何知道我的。”

　　天下高才之士，人皆敬仰。赵云抱拳一礼，道：“兄切莫如此称呼，弟愧不敢当。兄之大才如雷贯耳，这《洛神赋》早已在天下江湖上流传。弟常听德才之士吟唱，真是没想到今日终能得见兄一面。”

　　秦峰暗道一声惭愧，心说曹植大侄子，爷真对不住你。你那洛神赋流传千古，就算是到了后世现代也被改变成电影，可见艺术性极强。大爷我借你的洛神赋出了名，将来你要还能被曹操造出来，大爷我绝对补偿你一番，不过甄宓你就别想了，因为那是你大娘不是！

　　赵云见秦峰又发呆，不明所以唤道：“子进兄？”

　　秦峰急忙调整一番，发挥后世演技，真挚笑道：“子龙贤弟，兄与你一见如故，便感到亲兄弟一般亲近。走走，前面有一处县城，咱们到哪里找个地方好好聊聊。”

　　赵云也看着秦峰面善，尤其是刚才秦峰不要钱财只要手下人命的做法，更令他佩服，便答应了下来。

　　……

　　一处叫安平的小镇。

　　“子龙啊，哥哥我一见你，就跟见了亲兄弟一般，哥哥我孑然一身没一个亲人……哎，不说也罢。这碗酒哥哥我干了，你随意。”秦峰说完一口气便将碗里的酒喝干。

　　这可是普通吃饭的碗，一碗少说半斤，不过汉朝的酒在秦峰看来，跟啤酒一个德行，当年喝啤酒都对瓶吹，一吹600毫升就一斤多，这半斤对于秦峰来说小意思了。

　　但是赵云眼前一亮，他真是没想到，秦峰一介文人却如此豪爽。一般文人也好喝酒，不过都是小盅慢饮跟喝药一样难，跟秦峰一比差出去十万八千里了。“兄长请！”赵云岂能随意，也是一口喝干。

　　“好好，痛快痛快。店家，再来两坛。”秦峰大笑道。对无双猛将，就要讲究一个豪气，没豪气谁看的上你。更要讲究一个义气，没义气谁跟你混啊。后世来的秦峰，深知结交之道，尤其是无双猛将。

　　俺的那个娘啊，这两个人都喝了两坛了，这可是二十斤，居然一点事情没有还要再喝两坛。闻秦峰赵云对话，就知不是一般人，掌柜的不敢怠慢，急忙吩咐小厮送两坛过去。

　　秦峰优势在于熟悉历史走向与牛人的秉性，当又与赵云对饮几碗后，便开始下套了，道：“兄弟，你也游侠一年有余，不知对现如今的世道有何看法？”

　　这话说到了赵云心里，他已有了酒意，闻听此言，叹了口气，说道：“不瞒兄长，弟行走数州之地，眼见各处官宦荒淫无道，地方恶霸残暴。土地荒芜，百姓流离失所民不聊生，实在痛心。”赵云说到这里，猛然将碗中的酒一饮而尽。

　　果然跟历史上一样，赵云是为国为民的仁德猛将！秦峰也有些酒意，就此说道：“大丈夫立于世，自当嫉恶如仇，匡扶正义，今吾辈虽无回天之力，却有凌云之志。当诛无道官宦，除马匪恶霸，还百姓一个朗朗晴天。让耕者有其田，居者有其房。举天下百姓安居乐业之中，创盛世之万载繁华……”秦峰一时激动，将后世听到的感人肺腑之词，七零八落的拼了拼倒是满通顺的。

　　秦峰也是一普通人，也就比这里的人多了千多年的零碎知识，你要让他说一段完整的，一时间还真是够呛。

　　脱口而出总是真，思虑良多半是假。赵云拍案而起，将秦峰和店家吓了一跳，就见赵云很激动，举起酒碗说道：“兄肺腑之言，深知子龙之心，如有一日兄去做诛无道官宦，除马匪恶霸之事，弟当追随之。”赵云昂头，干了碗中的酒。

　　“好，干了！”秦峰一饮而尽，闻赵云有追随自己之意，顿时幸福的找不到北。

　　就在这时，一个沉闷粗犷的声音从门口传来，“店家，快快上坛酒，快！”

　　秦峰转首望去，便见进来一名落魄大汉。身上的衣服破开了不少口子，满是灰尘。发髻散来了一半，长发垂在肩上。身边只有一把长刀，当啷一声就靠在了桌子上，显然极其沉重。

　　掌柜见此人落魄，走过去小心的说道：“客官，酒一坛300大钱。”

　　“嗯？”那大汉闻言一愣，手入怀中时脸色一变。那猩红的眼睛瞪了掌柜一眼，掌柜的吓了一跳，急忙后退了几步。“哎。”大汉叹了口气，拿起长刀转身离开。

　　秦峰自从成了个狱丞后，便开始谋划自己的未来。名声是最重要的，能拉赵云喝酒也多亏了之前有些名声。他便要效仿宋江行那结交四方豪杰之事，当然其他事情是绝对不会去学宋江的。

　　他见来人八尺有余，极其雄壮。遂神情落寞，也掩盖不住行走间的威武。手持沉重的长刀，想来是江湖游侠之人。秦峰既然要学宋江结交四方豪杰，自然不能让他就这么走了。

　　“且慢，如不嫌弃，可与小弟共饮，店家上两坛好酒。快点，没见我这位新来的兄弟有急事嘛。”秦峰说道。

　　“啊，是是！”有人出钱什么事情都好办，掌柜急忙上酒。


第三十章 高顺

　　赵云见大汉走来，发现此人猩红的眼睛里带着许多仇恨，警惕中暗道：“我这兄长果然与众不同，豪爽仗义，如果是一般人遇见这样粗犷的大汉，别说请吃酒了，怕是早就吓的尿裤子了。”

　　三人落座，酒也上到。

　　其实秦峰猛一见这大汉的眼神，也是害怕，不过想想身边坐着的可是赵子龙，也就不怕了。想当今天下间，除非战神吕布闯进来，不然爷还用得着怕谁。啧啧，看来有几个猛将傍身，是必须的事情。

　　他亲自给这大汉倒酒，便举起酒碗道：“虽是萍水相逢，但亦属有缘。兄请放开畅饮，我请。”

　　大汉眼中闪过一丝感激，举起酒碗后，犹豫了一下又放下了，道：“惭愧，某不善饮酒。”

　　秦峰好险没将嘴里的酒喷出去，心说你不会饮酒还催上酒这么急？看来这也是个落难之人，想来是心中忧愁想要借酒浇愁了。秦峰便坐了下来，道：“兄是有难言之隐，但讲无妨，如果小弟我能帮忙，一定万死不辞！”

　　在他看来，如果是宋江一定会是这样的吧？秦峰也就是学宋江一个结交四方豪杰，等到声名远播的时候，想来名臣猛将是否纳头便拜呼？

　　哥哥莫非就是洛阳及时雨秦子进！请受小弟一拜。嘿嘿……秦峰想到此处暗里偷着乐。

　　赵云闻秦峰所言眼前一亮，便感到自己没有看错人。认识的这位兄长果然是仁义无双之人，能与他结交真是三生有幸。赵云见秦峰对一个陌生人倾力帮助，实在是佩服的五体投地。

　　“哎，不说也罢。高顺感两位兄弟高义，来日一定涌泉相报。”高顺说完便拿起桌上的食物大吃起来。同时想道：吃饱喝足有了力气，就去救我那妻子，就是不知是否有机会报答这两人了。

　　高顺随战神吕布南征北战，麾下七百余人，号千人。铠甲兵器精良，严守军纪军备严整且作战时相当勇猛。高顺每次率领麾下部队攻击敌方阵营，攻无不克战无不胜，所以高顺率领之部队有“陷阵营”之美誉。

　　“高顺，你是高顺，高……”秦峰愕然而止，三国里面没留下字的猛将不多，高顺正好是其中之一。

　　“兄长？”赵云以为秦峰跟这个高顺认识。

　　高顺放下食物疑惑的说道：“咦，兄弟认得在下？”

　　“哦，游学之时，在北方的军兵口中听到过兄的大名。”秦峰只好开始胡编乱造，想这高顺能够练出陷阵营的东汉第一强军，之前必定不是无名之辈。

　　“哎……往事不提也罢。”高顺摇头叹道。

　　赵云暗叹道：我这兄长果然非比寻常，年纪轻轻就游学了许多地方。我不如也，今后一定要向兄长学习，游历天下增长阅历。

　　果然是高顺！秦峰向头顶望去，仿佛看到了一个光圈。心说今天真是他吗的中了头奖了，正愁去哪里找猛将。老天爷先是送来一位盖世无双的猛将，又送来一位练兵统军的奇才。难道穿越后真的转运了，老天爷是想让爷争天下，所以才会送来这些牛人与我。

　　秦峰深知机遇的重要性，既然老天爷给了机会，就一定要抓住，从而顺势而起。他急忙收摄心神，拱手一礼道：“高……顺兄。”

　　“呵呵，在下高顺高伯达。”高顺勉强笑道。

　　“秦峰秦子进。”

　　“赵云赵子龙。”

　　高顺现年28岁，就要比秦峰赵云大了不少，二人以兄称之。三人饮酒一番，秦峰主动出击下便于高顺熟络起来。

　　“伯达兄，有事情不要憋在肚子里，但讲无妨。用得着兄弟的，兄弟我万死不辞。”秦峰主动出击道。

　　“我……哎……”高顺欲言又止。

　　“你这人好生啰嗦，不像个汉子。”赵云激将道。

　　高顺一咬牙，猛然将面前碗里的酒一饮而尽，不善饮酒的他一阵咳嗽中，脸色立刻就红了，叹道：“顺的妻子，被那卧马山的山贼……”

　　原来高顺离开军队后，就在此地几十里外的山村与妻子生活，今日狩猎回到家中便见山村被山贼洗劫，而他的妻子被山贼头领抢了去。他一路追赶到这里，一天滴水未进，饥饿交迫无法前进，只好来这店里，可惜没钱巧合遇到了秦峰。

　　秦峰在赵云之前便拍案而起，大声喝道：“真是可恶至极，简直目无王法！”

　　吓！打瞌睡的店伙计差点从柜台上摔下来。

　　借着酒劲，秦峰仗义说道：“伯达兄，某当与你一同上山，诛杀山贼，救出嫂夫人！”话一出口，秦峰就后悔了，心说爷这不是去找死吗！然而当他看到身边的赵云的时候，心思又活络起来。

　　赵云也站了起来，手握钢枪说道：“某也同去！”

　　秦峰闻言顿时放心了。

　　高顺感激之情显于脸上，说道：“两位初次相识，大义相助高顺感激不尽。但是听村里人说，这卧马山上有马匪山贼二三百人，恐怕此去凶多吉少……”

　　“才两三百人，我这位子龙兄弟武艺高超一身是胆，别说两三百人，便是那百万军中取上将首级也是探囊取物一般！”好听话又不用要钱，秦峰为了能跟赵云搞好关系，一股脑夸赞出来。

　　高顺闻言心里一惊，再次好好打量一番身边的白净年轻人，“真是没有想到，子龙有这等武艺。”

　　赵云瞬间脸红，心说子进兄你也太夸奖兄弟我了。急忙说道：“子进兄错爱，赵云哪里有这样的本事。”

　　那是没到时候。秦峰笑道：“伯达兄，你就放心吧。有我跟子龙助你，嫂夫人一定会平安无事的。”

　　“那……”高顺的感激心情无法用言语表达。

　　“事不宜迟，天也黑了，正好与咱们的行动有礼。周山，你带兄弟们在此地休息等我回来。伯达兄，咱们这就走，我这里有马匹，转眼就到。”秦峰吩咐了下去。

　　“子进兄弟！”高顺感恩中便要行大礼。

　　秦峰急忙搀扶住他，说道：“你唤我一声兄弟，还做这些俗礼做什么。快走快走，早一些便多一分机会和安全。”

　　三人于是上马出镇子。

　　赵云暗下决心，秦大哥仁义无双，今夜绞杀那山贼之时一定要护住他的安全。

　　秦峰心说无双猛将险中求，一会躲在子龙背后！就此他便在中间，三人三骑一路绝尘而去。

　　行了小半个时辰，卧马山已经在望，远远看去山体南北纵横像极了一匹卧着的骏马。

　　今夜难免一场恶战，秦峰不害怕是假的，但是他也知道，自己必须要经历一些历练，为将来做好万全的准备。嘿嘿……要是有情况就躲在我子龙兄弟的后面，曹操几万大军都能杀他个七进七出，区区百多山贼手到擒来。

　　“秦峰大哥，有事我自会助你！”赵云奔驰中说道。他不好意思说让秦峰躲在自己身后。

　　秦峰听到深感欣慰，子龙兄弟就是深知我心，将来老子的御林军统帅，非子龙莫属。


第三十一章 卧马山剿匪记（一）

　　卧马山上不知道从那一年开始就有了一伙山贼，终日打家劫舍危害百姓。这天晚上，卧马山寨内鼓瑟吹笙火光冲天，一派喜气洋洋的景象。

　　寨门处哩哩啦啦三五个守门的山贼。“真他娘倒霉，好不容易有了大吃大喝的机会，正好轮到放哨。”

　　“嘿，你就知足吧，你要今天被派下山去，指不定就死在下面了。”

　　“首领就是首领，二当家死了，还有心情办喜事。”

　　“这你就不懂了吧，首领早就看二当家不顺眼了，他一死这山寨的……呃！”

　　咻咻……几发利箭一闪而至，寨门处放哨的山贼瞬间全部命中脖颈，临死一点动静都没有发出来。

　　“子龙好箭法！”秦峰第一个冲上去，拾起地上跌落的一柄长刀，耍了两下倒也得心应手。

　　“上！”赵云高顺低喝一声，一跃而起扒住大门的棱角，十分轻巧的翻了过去。

　　吾靠！秦峰望了望这三米多高的寨门，比军训是的障碍墙还要高一米多，踌躇中比划了一下还是放弃了攀爬上去的打算。

　　“秦大哥！”赵云打开了寨门。

　　果然还是子龙知爷心意，秦峰闪身走了进去。

　　“可恶的山贼！”高顺眼看山贼在办喜事，怎能不知是怎么回事，担心妻子的安危就要冲过去砍杀。

　　秦峰一把拉住了他，说道：“不可鲁莽，我们悄悄找到嫂夫人将她送出去，再回来杀这些山贼不迟！”

　　赵云和高顺一听就感到他说的有理，高顺心里焦急，说道：“秦兄弟，这大寨内多少房间，怎么去找我的妻子？”

　　“此事简单，披红的房间自然就是那洞房了！”秦峰笑道。“我们出声的不要，悄悄的进去。”

　　此时大部分山贼都在中间大屋内饮酒作乐，吆喝声此起披伏。这些山贼哪里知道什么兵法，除了大门口外也就两三人无精打采巡逻。很轻易的，赵云和高顺两个牛人就将过路的哨兵放倒在地。

　　远远的秦峰就看到有一处灯火的房间，四周的房屋都黑漆漆的十分显眼，指道：“就这一间内有灯火，门外有喜字还有两个山贼站岗，应该就是这一间了。”

　　赵云望了望四周，微微皱眉，道：“秦大哥，前方空旷有些距离，过去势必被守门的山贼发觉，并且距离山贼聚集饮酒之地甚近，咱们怎么接近？”

　　高顺心里焦急自己的妻子，恨不得马上就相见，急道：“硬冲上去！”

　　“不可。”秦峰立刻阻拦道。

　　“秦兄弟那可怎么办，万一我那妻子她……”

　　“我的意思是我们不能硬冲上去，但是可以光明正大的走过去嘛。”秦峰笑道：“你们两个不可出声，听我的命令再动手，咱们这就走过去，一定要走的正大光明，龙行虎步。”秦峰说完便一马当先，大摇大摆走了过去。

　　高顺赵云二人百思不得其解，正大光明走过去，被发现了可怎么办？一脸疑惑中跟了上去。

　　那房门前站岗的山贼，被屋内的灯火罩住，是站在光明地方的。而四周则是一片很暗，他们站在明处是不可能看到暗处内的情况的。这一点从后世来的秦峰心知肚明，而赵云高顺则不清楚。

　　所以当距离山贼十米处的时候，两人心里紧张中又透出奇怪，“怎么回事？这些山贼怎么没有发现我们？”他们心里疑惑，但有秦峰先前的吩咐，紧紧攥着兵器，倒也没有出声。

　　五米。

　　四米。

　　山贼终于听到了脚步声，看到前方人影晃动，但是具体模样他们是一点也看不清楚的。就见一名山贼探头探脑道：“什么人？”

　　被发现了！赵云和高顺就要动手。

　　秦峰急忙挥手阻止他们，他心知肚明，这两个山贼在明处绝对看不清自己的长相，就此哈哈一笑道：“兄弟们，那美酒果然好喝。首领知道你们两人辛苦了，特别嘱咐我们来换班，你们快快去喝酒吃肉吧。”

　　“真的！”两个山贼在这里站了两个多小时，早就不耐烦了，尤其是不断传来酒香和肉香。

　　秦峰见计谋的手，故意放慢脚步，说道：“当然是真的，快去吧。我们来的时候，酒肉都没有多少了，去晚了可就没有了。”

　　“那就多谢兄弟了，老二，咱们快走！”两个山贼不疑有他，急不可耐向一旁传来酒香的大屋奔去。

　　赵云和高顺大吃一惊，怎么回事？两个山贼没有发现我们接近也就罢了，怎么还将我们当成了自己人，难道他们没看见我们的长相？

　　高顺来不及再去想，走过去推开房门，便见屋中床上一个身穿红衣的披着盖头的女人被五花大绑在床上。他急忙跑了过去，掀起盖头，喊道：“娘子……”

　　倒在床上的女子二十余岁长相标致，本说要挣扎，待看清来人的长相后瞬间就热泪盈眶，只是嘴上堵着麻布出不得声音。待得高顺将其取下，“夫君！”那女子抱住高顺哭成一团。

　　“秦大哥，刚才那两个山贼怎么未曾发现我等？”赵云在后，不解的问道。

　　“哦！”秦峰便走到暗处，言道：“你可能看清我吗？”这才走了进来，道：“你看不清那些山贼也看不清，乌合之众没有纪律又急着去喝酒哪里会管仔细与我们攀谈。”

　　“原来如此！”赵云恍然大悟。

　　“记住这一点，站在明处是看不到黑暗之处情形的，所以警戒岗哨之时，一定要安插大量的暗哨，在寨内火光之处巡逻没有任何实际作用。”秦峰笑道。

　　兄长果然有过人的智慧，赵云便牢牢记住了这一点。

　　秦峰望着这对落难夫妻唏嘘不已，心说乱世真是危险，先前若不是赵云兄弟，爷也就死在这些山贼手中了，他便说道：“高顺兄，咱们还是快快离开此地，到了安全的地方再亲密也不迟。”

　　高顺老脸一红，搀扶起自己的妻子，道：“多亏两位贤弟相助，高顺才能够安全救出妻子。”

　　“快走，快走，先出去再说。”秦峰说完，便当先走了出去。

　　“秦兄弟虽说文弱，但机智过人我等皆不如也……”高顺感叹道，按照他的想法一定会惊动山贼，哪里能够如此平安见到妻子。

　　赵云深以为然。

　　高顺便扶着妻子，跟在赵云后面走了出去。

　　秦峰刚走出去，就听到一旁传来嘘嘘之声，还有人的笑骂声。心里顿时咯噔一下，心说坏了，这下自己这些人倒是处在光明之处，四周黑漆漆的什么也看不到。“等等！”他急忙转身去阻止要出来的赵云和高顺夫妇，可惜晚了一步。

　　“什么人！”

　　“咦，这不是首领的压寨夫人吗？怎么出来了！”

　　“他娘的，快来人啊，有人闯寨抢夫人了！”这一声大喊可了不得了。那聚集着山贼的大堂之内，传来一阵打砸声音，转眼间百多山贼跑了出来。


第三十二章 卧马山剿匪记（二）

　　王老虎一年前来到这卧马山上，凭借武勇成了大当家的。今日与二当家分头下山去抢劫，抢来了一个美女。回来后听说二当家的死了，因为二当家的之前是大当家的。所以在山寨很有些势力。这一死不要紧，山寨全归了他，还有美人当压寨夫人，所以好不开心。

　　王老虎冲出来后，见自己的压寨夫人居然抱在一个陌生人怀里，顿时大怒，挥舞着鬼头刀，呼道：“敢跟我王老虎抢女人！小的们，杀了这三个闯山之人。”

　　“杀啊！”百多山贼酒气冲天，无惧中胡乱冲了过去。

　　咻咻……山寨中居然有弓箭手，几发利箭乱七八糟的射了过来。

　　秦峰大吃一惊，急忙喊道：“躲到暗处，先离开了山寨再作打算。”

　　“嘎嘎，你们谁也跑不了，小的们点燃篝火……”突然之间光芒大作，原来大寨四周有不少篝火堆，一经点燃后照耀着四周灯火通明。

　　“首领，就是那个白袍的小子杀了二当家的，你可要小心……”

　　“二当家的算个屁，小的们给我上，杀了这几个人重重有赏……”王老虎爆喝一声，提起鬼头刀当先冲了上去。百多山贼本就是亡命之徒，有喝了酒，一听有重赏发喊中玩命冲了上去。

　　眼见一大群亡命之徒提着刀枪棍棒，这令只在后世打过寻常架的秦峰心慌慌。

　　赵云舞起一片枪影，看着冲上来的山贼，不屑的说道：“秦大哥莫慌，有子龙在绝对不会让这些山贼伤了大哥一分一毫。”

　　秦峰闻言十分欣慰，心说有猛将傍身就是好，不过这次回去必须要拜师学艺。他就此下定决心，回去后就练习骑马射箭，下次再要遇到这种情况一定上去大杀一通。另外就是将来黄巾之乱必定会领军打仗，绝对不能做那不通武艺的统军之人。

　　“高顺兄，你照顾好我秦大哥，看赵云杀散这一群乌合之众！”赵云说完，倒拖长枪奔向贼众，白袍银枪端得威武不凡。

　　“小子，纳命来吧！”王老虎仗着自身武力不凡，丝毫不将赵云放在眼里，当头一刀斩下。

　　当啷！赵云举枪上撩，只是一下便荡飞了王老虎的鬼头刀。王老虎虎口迸裂中大吃一惊，这才知道来人的厉害，可惜为时已晚。胸口中了赵云一脚，吐血中跌入山贼群里。

　　一拥而上的山贼，围住了赵云的同时恰好救了王老虎一命。

　　赵云被几十人团团围住，没有丝毫畏惧，一杆银枪在身前舞的密不透风，将招呼到身前的兵器一一荡回，往往随意一招反击就是一条山贼的性命。

　　“杀呀！”见赵云被围住，另一半山贼向秦峰三人杀了过来。

　　“秦兄弟看好高顺的妻子，待高顺前去杀散这伙山贼。”高顺早就想大开杀戒为妻子报仇雪恨，见贼人杀来舞起长刀冲了过去。

　　秦峰暗骂一声，这要是来个一两个自然是不怕，但是来多了自己可怎么办。别说保护你娇滴滴的小媳妇了，爷自己的小命都难保！

　　俗话说好的不灵坏的灵，果然与他想的一样，有十多个山贼放弃了高顺提刀冲了过来。

　　也难怪，高顺赵云皆是万人敌，书生样的秦峰和一个娇滴滴的美人显然好捏的很。

　　秦峰眼望着穷凶极恶的山贼，提着明晃晃的利刃本来，什么后世黑社会与之相比都是一坨屎一般。他的腿就有些不听使唤了，急想转身就走。但是想想如果就这样跑了，好不容易拉上交情的两员大将就飞了。

　　“富贵险中求！”秦峰一咬牙，呼道：“嫂子别怕，看小弟上了这几个山贼！”说完便硬着头皮冲了上去。

　　俗话说，先下手为强。来到近前的秦峰，首先举起手中的朴刀，便向当头的一名山贼砍下。他人高马大，从小就营养丰富。所以底子厚，力气大，可不是从小营养不良的山贼能够相比的。

　　噗嗤一声……被砍的山贼没有秦峰速度快，未劈中秦峰的时候就被劈中了肩头。飞溅起的热血，山贼的惨叫，让初见血腥的秦峰就这样半空握着滴血的刀楞在当场。

　　“兄弟小心！”身后传来一声银铃般的娇呼。

　　有些懵的秦峰这才回到了现实，就见一柄大刀砍了过来。他心里一惊，急忙举刀架住，旁边的山贼趁机一脚将他踹了出去。

　　“可恶！”高顺砍翻两名山贼急忙冲过来救援，这才让秦峰不至于被乱刀剁死。

　　吾靠！这才是一伙山贼，如果是两军交战呢？秦峰便深刻的认识到，自身武力的重要性。

　　吐血两口的王老虎此刻缓了过来，见秦峰这里的情况后心生一计，大喊道：“杀了那婆娘和那文弱书生……”众山贼便在他的指挥下，将首要目标对准了秦峰和高顺的妻子。

　　这一下可不得了，眼看即将被山贼围住，高顺一人绝对护不住两个人周全的。

　　“这小子要是惦记这老婆，爷我就死在此地了。”秦峰腹诽中举目四望，喊道：“高顺兄，且战且退，护送嫂夫人进入后方的房间内。”另一方面，他又大喊：“子龙兄弟……”

　　此刻的赵云白袍已经浴血，短短两三分钟内，死在他手下的山贼已经有三十多人。闻听秦峰呼唤，赵云不敢怠慢，甩枪劈飞一名山贼后，便汇合了过去。

　　七八十名山贼将秦峰等人三面包围，这些山贼也是眼尖，看到武力最高的赵云紧张秦峰的性命。全是乱刀子向秦峰身上猛剁，往往这样，赵云和高顺就不得不去救援秦峰。如此一来山贼也有了机会，几个不要命的山贼一番猛冲后，赵云和高顺山上难免也受了些伤。

　　眼见即将进入房间内，王老虎心里着急，如果让这两人放开手脚，别看自己这边多了太多人，恐怕也不是对手。便大喊道：“小的们，杀了他们，谁杀了其中一个我就让他当二当家的。”

　　山贼都是亡命之徒，此刻已经杀红了眼睛。闻听此言，更加的不要命。马上就有几人强冲了上去，对秦峰一阵猛砍。

　　秦峰那个郁闷，爷就这么弱？你们砍吧，爷有武力排名前三的赵云保护，你们能够砍到爷，那才叫一个稀奇。

　　果不其然，赵云回身只是几枪，就将这几人捅了个透心凉。

　　众山贼见秦峰这边不好使，便一起发力向高顺夫妻砍杀过去，大量的刀子劈向高顺的妻子。高顺的手段就差赵云一大截子了，一时间手忙脚乱。

　　远处的王老虎等的就是这样的机会，见高顺一身破绽，便取出强弓搭箭。咻的一声，射了过去。

　　夜晚之中就算有明火照耀也不及白日，当秦峰等人见到飞来箭矢的时候，为时已晚。箭矢直奔转身守护妻子的高顺后背，眼看就要射中。

　　“夫君！”就见被高顺护在身后的妻子奋力一跃，张开双臂护在他的身前。噗嗤一声，利箭穿身没入高顺妻子的腹部。


第三十三章 急救

　　“玲儿！”目睹妻子被利箭穿身的高顺肝胆俱裂，瞬间面红眼赤武力暴涨，杀得周围山贼人仰马翻。

　　“子龙守住屋门，伯达兄快将你的妻子抱进屋内！”事急，也将秦峰激发的奋起，不似早先的畏惧，举刀砍杀一名山贼。

　　“两位兄长，这些山贼交给小弟我了。”赵云也是恼怒，这百多山贼他根本没放在眼里，只是这山贼四面八方围过来，他一人护不住太多。见秦峰三人退进屋内后，赵云没了顾忌长枪连续挥舞，瞬间就杀退了趁机缩小包围圈的山贼。

　　赵云这样的猛将，没了顾忌大开杀戒，也就一两分钟就有二三十人倒在他的枪下。山贼的人数此刻少了七成，剩下的人见赵云浑身是血威猛不可挡，仿佛地狱里得魔王一般。也不知是谁带的头，发一声喊，四散而逃。

　　王老虎吃了一惊，疾呼道：“你们都跑什么跑，给老子我回来。”

　　被赵云杀怕了的山贼士气全无，哪里还听王老虎的，此刻这贼头的身边也就剩下三个心腹山贼，还在瑟瑟发抖。王老虎见赵云一身是血杀气腾腾走了过来，地上近百尸体中七八成都是被他所杀。王老虎自己更是被其一招打掉了兵器，哪里敢于之对敌，转身就跑。

　　“哪里走，看枪……”赵云虎目一睁，手中的长枪飞镖一般投掷出去，当时将王老虎捅了个透心凉。

　　屋中。

　　高顺抱着自己的妻子，悲伤已经无法用言语表达。“玲儿你怎么这么傻……”

　　“夫君，能为夫君去死，是妾身的福气……”说到这里她扶在高顺肩头的手滑落下来。

　　“玲儿！”男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处，悲痛欲绝的高顺抱着她的妻子王玲失声痛哭起来。

　　吾靠！不会是死了吧？秦峰的念头转悠了好几圈，如果王玲死了，看高顺这番模样必定是心灰意冷捞不到手了。如果是假死呢？那不就……想到这里秦峰壮起胆子，急忙走过去说道：“伯达兄，事急从权，让我看看嫂夫人，也许会有救！”

　　高顺见妻子已经没了气息，又仿佛抓住了救命稻草，一把就将秦峰拽了过来急促说道：“有救！这……怎么可能！”

　　秦峰是戏剧学院出身，演戏难免会演到这样的场景，简单的一些急救知识倒是懂。他便说道：“我需要查看一下，难免会有身体上的接触，这个这个……你懂得！”

　　“什么？”高顺现在哪里还会顾忌这些，急忙放开秦峰说道：“兄弟，就拜托你了。”

　　“好！”秦峰也不犹豫，急忙解开王玲的衣服露出腹部的伤势，只是看了一眼，便能估计箭矢的长度，从而也就知道只不过是箭头全部没入了进去。

　　这样的伤势根本不可能立刻就死了。一定是心搏骤停。这样的事情一旦发生，如得不到即刻及时地抢救复苏，几秒后就会造成大脑和其他人体重要器官组织的不可逆的损害。

　　“伯达兄，嫂子没有了呼吸，必须实用心肺复苏术，兄弟我只好得罪了，待救醒了嫂子在给兄谢罪。”

　　在高顺看来，人没有了呼吸也就是死了。而看秦峰兄弟的模样分明有把握救活，这在高顺看来是无法想象的事情，忙不迭点头。

　　秦峰便将王玲的嘴掰开，道：“伯达兄，你捏住嫂子的鼻子，一会我让你吹气，你就深吸一口气，全部吹入嫂子的嘴中。”

　　这种治病之术闻所未闻，高顺发蒙中急忙说道：“啊！好。”

　　“得罪了！”秦峰双掌合在一起按在王玲的胸前，顿时两大团暖暖呼呼的便到了他的手中。

　　你还别说这古代女子的胸部貌似比现代女孩还有料！秦峰想到此处，急忙收摄心生，用力下压。

　　而一旁高顺的眼睛都瞪了出来，这要是别人摸他老婆的胸部，早就被他一巴掌扇死了。

　　“吹气！”秦峰猛按人妻山峰数下，大喊道。

　　高顺不敢怠慢，急忙深吸一口气吹入王玲口中。

　　来回也就三遍，“咳咳咳……”王玲一阵咳嗽中醒了过来。

　　“玲儿！”这一刻高顺懵了，玲儿本来已经没有了呼吸，而我秦峰兄弟居然能将没有呼吸的人救活，这一刻高顺将秦峰当成神人一般。

　　吾靠！这就醒了，人妻的山峰果然非同一般，秦峰想那山峰壮丽柔美有些意犹未尽。

　　他很想在摸几下，不过看高顺的模样，恐怕再摸下去，就要“反目成仇”了。秦峰急忙起身推开，拱手一礼，道：“伯达兄，刚才小弟很是得罪了，罪过罪过。”秦峰戏剧学院出身，演技高超，惭愧的面部表情外加肢体语言应景，那是绝对没得说。

　　“医者父母心，兄弟说的哪里话。兄弟是我夫妻二人的救命恩人，请受高顺一拜。”高顺说完，便行大礼。

　　秦峰摸了人家老婆的山峰，还被人家感恩，心中十分过意不去。

　　想后来张辽都投降了，而高顺到死大骂曹贼不止，端得忠义无双。收服这样的猛将，到死也不用担心他反水。秦峰也就是想一想，也知道现在还不是时候。便做出一番痛心疾首的模样，道：“兄这是做什么，你我兄弟不可如此。”

　　后世戏剧学院的老师如果看到，一定会夸我演技增加了吧。秦峰见高顺那副感恩的表情，不禁想到。

　　“伯达兄，以你的经验，这箭头入内有多深？”秦峰急忙问道。

　　高顺搂着妻子沉吟了一下，道：“应该只是箭头没入了，看这箭矢的模样，应该是这些山贼自制的，所以威力就要小很多。”

　　“跟我想的一样，那就请兄将嫂子腹上的箭矢拔出来吧。”在秦峰的指点下，高顺将箭矢拔了出来。王玲一声痛呼，自始至终并没有多言，对与在秦峰面前露出小腹也没有太多反应。看来这高顺的妻子，也不是一般的女子。

　　出血是难免的。秦峰便说道：“高顺兄，快将你的衣服脱下来，撕成布条当做绷带。”这时候赵云恰好走了进来，秦峰便嘱咐道：“子龙，速去找些粟米面一类的东西。”

　　不一会的功夫，赵云便寻来了一些面。秦峰便用三层麻布覆盖在王玲的伤口上，在撒上些面粉。面粉接触血液便成了浆状，正好阻止大量出血。用布条的绷带缠好，缚紧。

　　秦峰抹了抹头上的汗，说道：“伯达兄，我也只能做到这些了，咱们快些回去镇上，找个大夫为嫂夫人做进一步的治疗。”

　　秦峰能够将没有呼吸的人救转回来，赵云知道后简直佩服的五体投地，高顺也是如此。两人现在完全以秦峰马首是瞻，听他这般说来，便立刻动身。


第三十四章 返程

　　小镇中。

　　已经找到大夫在为高顺的妻子王玲治伤，在外面等待的赵云惊异的问道：“秦大哥，不知你用了什么办法，居然将已经没有呼吸的人救了回来？”

　　秦峰故作神秘状，说道：“此法名叫心肺复苏术……”

　　赵云第一次听说，急忙问道：“不知何为心肺复苏术？”

　　“心肺复苏术分为以下几个步骤，胸外按压……人工呼吸……这原理就是，人的心脏负责……在受到突然打击情况下，心脏有时候会骤然停止跳动。此时人就失去了呼吸，但是这是假死状态。只要对心脏进行刺激，就有机会救活过来……”秦峰也就是大致的讲了讲，但是表情严肃，宛若在传授重要知识的名师。

　　果然，赵云对这些闻所未闻，惊为天人。拱手惊叹道：“秦大哥博学，云不如也。”

　　“子龙，这是我的独门秘术……”秦峰严肃的说道，仿佛这秘术比之天高。之后，他有作出一副下了很大决心的模样，表情犹豫挣扎之态，令人看到就很揪心。这做足了这些后，秦峰才说道：“我与子龙一见如故，就将这套不传之秘，教给子龙兄弟你，切记不可外传！”

　　秦峰特意为之，表情丰富，就算是扔亲儿子拉拢人的刘备来了怕也自愧不如。

　　赵云因此激动不已，心说这能够活死人的神术，那都是不传的绝学。暗道：“秦大哥将如此神术教于我，真是将我当成自己兄弟一般，我赵云也要将秦大哥当成亲大哥一般无二。”

　　秦峰看赵云表情，便知拉拢到位了。心中不免感激后世老师的教导，若是没有老师的教导，秦峰的演技可不会如此到位。

　　赵云就此反复牢记心肺复苏术的流程，不明白的地方就会去问秦峰。

　　一时三刻后房门打开，就见一位头发花白的大夫一脸忧愁的走了出来。

　　秦峰急忙上前问道：“老先生，我家嫂夫人怎么样了？”

　　“哎……难难难……”

　　“老先生，你喊难也没用，你倒是具体说说啊？”秦峰急忙问道。

　　大夫面露难色，郁闷的说道：“是这样的，这位夫人中了箭矢，伤及了肠道。也不知道哪位高人出手才能保住性命，可是她内脏受伤老夫也是无能为力。”

　　无能为力，就是救不活了。心急的赵云在一旁说道：“秦大哥，你有救人神术，快快再想个办法救治高顺夫人吧。”

　　“肠道吗？幸亏是肠子受伤了，如果开刀的话也许还有救吧？”秦峰嘀咕道。

　　大夫不明其意，急忙问道：“开刀，怎么开刀？”

　　秦峰脱口而出，道：“就是切开腹部，将肠子损伤的部位缝合……”

　　“啊，天下哪里有开膛破肚治病的，简直闻所未闻。你这小子简直是在乱说话，将腹部切开人就死了！”大夫惊慌失措，仿佛秦峰马上就要去开刀，痛心疾首的劝说道。

　　“你懂个屁，不开刀内出血人才会死了。”秦峰骂道。

　　大夫一愣说道：“内出血？咦，这称呼倒是简单明了……”

　　这时高顺走了出来，闻听大夫说妻子没救了，早已经失了方寸。又听到秦峰说还有救，痛苦中叩首道：“秦兄弟，请施以援手救我妻子一命吧。高顺甘愿做牛做马，来报答秦兄弟的大恩大德。”

　　秦峰故作一副大义凛然的模样，疾行过去搀扶住高顺，诚恳道：“快起来快起来，你我兄弟肝胆相照，你的妻子就是我的妻……我的嫂子。我秦峰焉能不救……”

　　高顺激动不已，就算此刻秦峰让他去死，也是心甘情愿。

　　秦峰见状，心里不免想到：“老师啊老师，您要是知道我到了这东汉，在演一场大戏，一定会很欣慰吧。咱也是没有办法，为了在乱世出人头地，戏总是要演的。”

　　秦峰就此说道：“高顺兄，咱们快快启程回洛阳。洛阳城内名医无数，药材器械齐全。待我回去筹划一番，便为嫂夫人开刀治病。”

　　大夫一听又要开刀，在他看来开膛破肚必死无疑，手足舞蹈的劝阻道：“不可不可，将肚子切开人就死了。这人是庸医是神棍，你千万不能相信此人，不然你的妻子必死无疑。”

　　赵云怒目而视，喝道：“无知之人！你才是庸医！我秦大哥连没有呼吸的人都能够救活，岂是你这等庸医能够相提并论的。”

　　大夫那里能够直面无双猛将之威，吓的直哆嗦。

　　“不错，我相信我家兄弟……”高顺坚定的说道。

　　大夫亦是救人为善，强大精神，喊道：“不可不可，天底下哪里有开膛破肚治病的！开膛破肚人就死了，就死了，死拉死拉滴，你可明白？山野村夫，不知好歹，小人之心妒君子之腹。”

　　“你居然敢污蔑我秦峰大哥，讨打……”赵云作势欲打，大夫便抱头鼠窜了。大夫走后，高顺和赵云皆望向秦峰，眼中热切等着他做决定。

　　“事不宜迟，我们这就连夜动身赶往洛阳。赵云你去找一辆好一些的马车，多放置棉被之物以防路上颠簸到嫂夫人的伤处。尽人事以待天命吧……”秦峰最后说道。

　　“主公！”一直在一旁的周山这是走上来说道，“主公，那咱们的生意……”

　　“周山，这生意全权交给你来打理，无论是成是败，是好是坏，我绝不怨你。”秦峰凛然说道。

　　“主公信任周山万死不辞，只是路途遥远如果出现意外，我周山失去性命不要紧，主公一定要早作打算……”

　　赵云感秦峰仁义，不想他的生意出现损失，便自告奋勇道：“秦大哥，世道不平多有马匪山贼，赵云不才愿保这位兄弟完成大哥这笔生意……”

　　秦峰眼前一亮，有赵云这样的无双猛将做保镖，这趟生意一定会安然无事的，说道：“耽误子龙的行程，秦峰实在过意不去，我看还是算了……”

　　“秦大哥这是哪里话，难道看不起兄弟我。”赵云愤怒的说道。

　　“好好，那就麻烦兄弟你了。”秦峰心说刚才是以退为进，咱还巴不得如此。他便嘱咐周山，一路小心谨慎，要听赵云的话。

　　深更半夜，一辆马车疾驰出小镇，一路向洛阳方向狂奔而去。

　　“秦大哥为一个萍水相逢的人拼了性命不说，现在又放下关系到自己未来的生意，真是仁义无双……”赵云望着远去的马车感叹。心说赵云一定要向秦峰大哥学习，做那行侠仗义之事。

　　“子龙兄弟所言甚是，周山就是被主公所救，这里的其他人之前也都是乞丐，主公不雇佣他人单单雇佣乞丐，就是为了让他们能够脱离苦海重新做人……”周山将秦峰在洛阳的事情讲了出来。

　　赵云唏嘘不已，这么看来自己差秦大哥实在太远，此生一定要学秦大哥的仁义之举，为天下苍生谋福。这一刻，赵云已经起了追随秦峰的心。


第三十五章 神医华佗

　　秦峰与高顺夫妻一路马车疾驰，只有人休息的时候，马才休息一下。用了一天两夜，就走了之前需要三天的路程。当到达洛阳城下的时候，这匹健马也口吐白沫倒地死去了。

　　“什么人！”见秦峰与高顺神色慌张，守门的士兵警惕中拦下说道。

　　秦峰可不想误会说不清楚，急忙拿出官牌说道：“某乃秦峰秦子进，乃是洛阳的狱丞！”

　　“咦，原来是秦大人！”秦峰虽是个没品级的官，但却有仁义之名在洛阳流传，行侠仗义之人总是令人佩服，所以守门士兵急忙让行。

　　秦峰便让高顺看好马车，独自进了洛阳城，便见几个无赖模样的人蹲在墙根晒太阳，他心急喝道：“你们几个给我过来，可认识霸城西陆展……”

　　几个无赖被秦峰呼喝正说要恼，一听霸城西的名头立刻一个机灵，其中一位小心的说道：“这位大哥，霸城西大哥的威名，我等怎么不知晓。”

　　“那就好，你去通知霸城西，让他马上到我府上来，我有急事找他去做。还有你们几个，跟我去城门外推一辆马车，事后必有重谢。”

　　“敢问这位大哥性命。”

　　“某乃秦峰秦子进。”秦峰着急上火说道。

　　“呀，原来是陆大哥的恩公，我等正是陆展老板的属下，某这就去通知老板！”这为首的无赖急忙跑去了。

　　这话说的秦峰倒是一愣，老板？吾靠……他这才想起来离开洛阳城时与陆展说过的话，没想到这小子活学活用，也开始自称老板了。

　　人多力量大，些许时候，马车便到了秦峰家门口。此时陆展早已经在门外等候，一见秦峰急忙上前见礼，“大……老板！”

　　高顺对这个称呼莫名其妙，着紧自己的妻子急忙到马车内查看。

　　“陆展，马上召集你的手下去将洛阳城中所有有名的大夫请来，一定要有礼，知道吗？”秦峰急忙吩咐道。

　　秦峰也就走了四五天，陆展按照他走时传授的现代帮派规划，手下暴增了一倍不止。以前霸城西是自吹的，现在则是名副其实。所以陆展现在对秦峰简直五体投地甘心效命，闻言恭敬说道：“老板请放心，这件事情陆展马上去办。”

　　“先生……”这时小月儿乖巧的走了出来。

　　“这位是我新认识的兄长，他的妻子病了，你快去帮忙……”在秦峰的吩咐下，小月儿帮助高顺一起，将王玲搀扶了进去。此刻的王玲已经昏迷过去，奄奄一息。

　　片刻后，便开始有大夫被请过来。这些大夫查看一番后皆是摇头叹息，内脏受到外伤，汤药哪里能够治得好。走马观花一般，来一个走一个，来两个走一双。

　　秦峰无奈，拉住洛阳城有名的名医张祥，道：“张大夫，我有一法你看是否可行。”

　　其实多亏秦峰之前积累的名声，不然单靠陆展这些人可是请来不这些大夫的。张祥素闻秦峰之名，不敢怠慢。言道：“秦大人请赐教。”

　　“赐教不敢当，我家乡有一法专治内伤。比如这肠道受损，可以切开腹部露出伤处，用针线缝合涂以疗伤的药膏便能够痊愈……”

　　“啊！”张祥大吃一惊，心道将人的肚皮切开不就跟剖腹杀人一样吗？也能治病！他不好意思说是旁门左道，委婉的说道：“秦大人，这真是闻所未闻……”

　　“我知道听起来很吓人……”秦峰看了看焦急的高顺，一狠心，心说实在不行自己就亲自操刀，死马当活马医吧。不过还需准备一番，就此问道：“张祥大夫，你可知道有将人全身麻痹的药物？”

　　“这……也是不曾听说，也许……也许宫里的御医知道一二吧……”

　　来来往往三五十个医生，皆无法医治高顺妻子王玲的病。秦峰所说的一些后世的药剂，他们也是闻所未闻。

　　“秦峰兄弟……”高顺已经将最后的希望寄托在秦峰身上。

　　秦峰眼见里面又一位诊断的大夫摇头，在门口叹息道：“哎，这些人太守旧了，一听剖腹疗伤全跑了，须知这剖腹手术才是治疗内脏外伤的不二法门。高顺兄……”

　　“咦，这位大人所说剖腹手术之法不知如何操作？”此时又有一位大夫被陆展手下的小弟带进府中，闻听此言便说道。

　　秦峰抬头一看，这是个小老头，四四方方的脸眼睛明亮，留着五缕长髯头罩青色方巾。病急乱投医，他便说道：“我说的意思是，如果有一种药物能够让患者暂时麻醉，用刀切开腹部找到肠道上的伤处。伤处是被箭矢所伤，只要用针线缝合，然后缝好腹部刀口，用药膏敷上想来是能够医治好的。”

　　“可惜一时片刻找不到神医华佗，如果有此人在，一定不似这些守旧的大夫，一定会动手救人的。”

　　“咦，大人认得华佗？”来人疑惑道。

　　对于名人志士，秦峰必须要一副谦逊的模样，就算此人不在也是一样。谦逊一番传出去，将来见面也好拉拢。没见那刘玄德，就是靠这个笼络人心的。秦峰虽不才，但自问比那个叫刘玄德的家伙演技好。

　　开什么玩笑，爷可是科班出身的。他便露出真挚的笑容，拱手向天道：“呵呵，神医济世救人，我常闻仁者之名神交久矣，可惜秦峰福薄未曾见到过神医当面……”

　　来人眼前一亮，说道：“你们真的敢让医生对病人开膛破肚，也许就会血流成河一命呜呼……”

　　这人说的着实吓人，听的一旁的小月儿毛骨悚然。

　　别说开膛破肚了，就算是割肝挖心爷都在电视上见过，可惜大汉无人知晓。秦峰忧愁道：“可惜偌大的洛阳城名医无数，没有一人敢行此法……”

　　“呵呵，秦大人可敢让老夫一试？”中年人笑道。

　　“哦，不知大夫尊姓大名……”

　　那中年人一抚长髯，笑道：“某不才，正是华佗。”

　　吓，秦峰大吃一惊，不禁上下打量一番，暗道：“这么巧！这小老头就是华佗？”

　　见他怀疑的目光，华佗急忙说道：“某近日得麻沸散一方，使患者以酒服下就会失去知觉。再行剖开腹部，用针灸之法止血，用桑皮线缝合伤处。我有独门疗伤秘药，涂抹在伤口上四五日便不同痛，一二月之内就可康复。”

　　“高顺兄弟，嫂夫人这下有救了。陆展，将这些大夫全都请回去吧。关闭大门，不得让人来骚扰。华佗先生，请您快快前去诊断，我家嫂夫人可不能再拖了……”秦峰急忙一连串的说道。

　　切开肚子！还真有大夫敢如此治病！众人无法置信，高顺信任秦峰，急忙行礼道：“请先生施以援手，高顺感激不尽。”

　　其实华佗对秦峰也很好奇，天下间真的还有人跟自己想到了一处？往日里只要自己提出这样的治疗方法，所有的大夫都会嗤之以鼻，这个年轻人果然与众不同。


第三十六章 太极拳与五禽戏

　　华佗洗着染血的手，道：“多亏前期伤口处理妥当才能够坚持到现在，好生休息一段时间，夫人就能够醒过来了。”

　　“多谢大夫，多谢秦兄弟。如果不是二位相助，我妻子……”高顺八尺高大的汉子，此刻激动的热泪盈眶。

　　秦峰笑道：“这都是华佗神医妙手回春，哪里有秦峰什么事情……”

　　“秦兄弟可不能这么说，当初我妻子已经断气，多亏兄弟用神术让我妻子起死回生……”

　　华佗立刻就被这句话吸引住了，一把就将秦峰的手拉住，急促问道：“天下真的有如此神术，能够将断气之人救转回来！！”

　　秦峰便很是尴尬，说道：“月儿，我这嫂夫人就交给你了。元化先生，请跟我来。”

　　大厅中，华佗时而低头沉思，时而若有所悟。他这才知道，原来天下有一种死叫假死，是可以通过对心脏的疏导，对气管导气就可以救转过来的。“秦先生不吝赐教，让元化又得到一项新的知识……”

　　“元化先生不必多礼，我也就是胡蒙乱撞搞出来的。”秦峰谦逊的说道。他深知这小老头可是宝贝，如果能够留下，今后不单有了病后有神医给治疗，如果开个医学院什么的，教出万八千的弟子。将来天下大乱的时候，打起仗来伤员就有医生救治了。他就开始琢磨，怎么将华佗拉上自己的船。

　　“秦先生不必过谦，这等玄妙的急救方法，其实胡蒙乱撞能够悟出来的。”华佗一项尊重学术，他才不相信此等厉害的医术是瞎搞的，便说道：“不知秦先生对人生病一事，有何见解？”

　　此问正中秦峰下怀，他便笑道：“人是由细胞组成的，细胞构成了各种各样的组织，组织构成了各种系统，比如呼吸系统，消化系统。各种不同的系统构成了人体。人的生长有赖于物质的供给，这就是我们为什么要吃饭的原因。进食可以让细胞得到营养物质，从而让我们体格强壮生长发育。”

　　“啊！”华佗一听就被震撼了。因为医术从来只有五行循环一说，华佗不禁暗道：“难道这个年轻人对中医有了新的定论。”

　　秦峰说的这些后世上过学的人的知道，但是对古人来说，却是一次飞跃式的突破，是对几千年中医理疗的重大冲击，华佗的震撼无法用言语表达。

　　秦峰知道，后世知识这就是自己在东汉立足的最大底牌，所以尽可能的忽悠完善一点，想了想说道：“人生病的原因分为两大类。第一，就是各种细菌和病毒的入侵，比如流行性感冒，就是风寒一些。”

　　“第二，就是日常生活方式，比如富贵人家大鱼大肉，就会高血压、糖尿病等。这是因为组成人体的各种系统，被不良的生活方式侵蚀，发生改变。导致系统远转失灵，人就会生病。所以我的理论，生命在于运动，早睡早起养成良好的生活习惯就能够健康长寿……”

　　秦峰暗地里抹了一把汗，偷偷去看华佗表情，便感到自己没白掰话半天。

　　此时华佗已经目瞪口呆，他可是深通医术的大家，稍微印证一番便也知道秦峰说的十分有道理。“这……这……这年轻人的一番话，足够与中医理论的总纲相提并论。细细想来，堪比黄帝内经一般精辟。五行可谓他口中的系统，正邪二气莫不就是病毒与细菌。”华佗心里举一反三，立刻问道：“秦先生，你所说的细菌和病毒为何物？”

　　秦峰暗抹一把汗，心说这可如何给古人解释，硬着头皮说道：“自古以来有邪风入体生病一说，按照我的说话，这些东西也都是物质的一种。细菌和病毒也是一种物质，组成人体的细胞也是一种物质。细菌和病毒可以残害人体的细胞，从而破坏人体的系统，人就得病了。”

　　正气不足即邪气过盛。致病邪气与机体五行正气之间的盛衰变化，决定病机的虚或实，并影响疾病的发展变化及其转归。华佗回忆着中医的致病理论与秦峰所说相加印证，恍然大悟。五行正气就是系统，邪气就是病毒细菌。病毒细菌侵蚀系统，系统因为日常生活习惯会有强弱，弱的时候就生病，强了就病愈了。

　　“秦先生开创了医学新的理论，请教我……”华佗犹豫了一番，还是耐不住新医学知识的诱惑，行大礼道。

　　吾靠！爷也就会些理论，至于实践是一窍不通。不过秦峰可不会认怂，便拖延道：“元化先生过谦了，来日方长，我们今后可以慢慢探讨，对对，慢慢探讨。”

　　华佗很失望，不过想想也是，这可是新的学说。这秦子进可是开派祖师，哪里能够就轻易的教给自己。求拜秦峰这个年轻人为师，华佗暂时也拉不下老脸。这秦峰的嫂夫人病了……嗯，对，就这样。华佗便说道：“高顺夫人病重，如果能够就近的话，对治疗也会有好处的……”

　　秦峰眼前一亮，心说元化啊元化你果然深知爷的心思，高兴的说道：“秦峰跟元化先生想到一起去了，秦峰这宅内房间众多，一会就收拾一间出来给元化先生居住，你看可好？”

　　“甚是，甚是。”华佗急忙说道。

　　就此，华佗惦记着秦峰的理论，秦峰惦记着跟这难得的神医拉交情，将来有病也要有人看。一大一小两只狐狸，相视大笑。

　　此事告一段落，来日一早，秦峰有感身体单薄便制定了锻炼的方案，便早早起床开始跑步做些运动。正好跑到后院，便见华佗也是一早起来，在院中运动。时而成虎鹿之姿，时而又是猿鹤之状。

　　吾靠！难不成这就是五禽戏？这五禽戏就是华佗所创，可是原生态绝无改编。秦峰就跑了过去，笑道：“元化先生，看你这健身的姿势，动静具备有刚有柔、刚柔相济，不知是个什么名堂？”

　　“呵呵，这是某最近领悟的一套行功之法，按照秦先生所说那就是健身的法门，长期练习就能强健体魄。对了，就可以改善人体的系统循环，就能够少生病不生病。”华佗得意的说道。

　　吾靠！这小老头倒是现学现卖，昨天刚从我这里学的就还回来了。秦峰脸皮该厚的时候绝对不薄，笑道：“可否赐教？”

　　“呵呵，赐教不敢当，正要与秦先生相互印证一番。”华佗挤眉弄眼笑嘻嘻说道。暗道：“子进啊，你要是教给我，我就教给你。”

　　日，你要让我教你医术，可是爷我也不会啊。秦峰十分想学五禽戏，也好长命百岁享受古代大好生活。眉头一皱计上心来，便站定，脚下不丁不八，来了一个太极拳经典招式“野马分鬃”。

　　原来秦峰之前在戏剧学院的时候，早起老教授都成群结队打太极拳，看的多了他也能够记住一些，可是如今摆出一个造型后，一时间想不起后来。“吾靠，忘了！”顿时，保持“野马分鬃”姿态的秦峰，一滴汗水从他额头滑落。

　　华佗眼睛瞪的老大，心说这小子要干什么？偷学？就你这架势也是“白鹤晾翅”？

　　秦峰挤眉弄眼一番，硬着头皮保持着姿势。使劲想，终于想起来那么几招。缓缓练来，渐入佳境后又想起来十招八招，便来来回回就是这十几招。

　　起初华佗并不在意，但是细细看下来不免心惊。古人最好五行之术，尤其是学医的都懂得。华佗见秦峰的招式暗合五行之法，不免大吃一惊。心说这小子，从哪里学来的这套技法？

　　不一会后秦峰抹了把汗收招，厚着脸皮说道：“一气生两仪，两仪化四象，四象演八卦，八卦生太极。我这套名为太极拳，乃是融合易学、中医等思想，具有阴阳开合、刚柔相济、内外兼修的技法！元化先生，要不咱俩互相印证一番？”

　　华佗这人不藏私，要不然后世也不会有广为流传的五禽戏。他便抱着套一点是一点的想法，道：“好，我就将五禽戏教与你，你这太极拳……”

　　“自当倾囊相授……”秦峰心里大笑，心说就爷这东拼西凑的太极拳换个原装的五禽戏，值了！


第三十七章 亲嘴就会生娃娃

　　宅内，一大一小两只狐狸，在教导着对方。倒也不藏私，据是倾囊相授。只不过小狐狸秦峰不实在，由于记不起太多，教得是七零八落的太极拳。大狐狸华佗自以为套出点新东西，可惜不知道是破损的。

　　不过太极拳博大精深，就算残破也不在五禽戏之下。尤其是小狐狸秦峰忽悠了一番太极拳的理论后，老狐狸华佗更加震撼。太极拳的理论在东汉，绝对是全新的理论。同样是五行，尤其是意、气、形、神的锻炼理论，对华佗的医学有很大的启发。他便更加佩服秦峰，打定主意住下来好好套些东西出来。

　　秦峰忽悠了一套原装正版五禽戏后，志得意满。华佗也同样感到如此，一大一小两只狐狸相视一笑，拱手道别。

　　嘿嘿，华佗啊华佗，绝对不能让你跑出爷的五指山，乖乖给爷当御用大夫吧。秦峰抱着这般的念想，向前院走去。

　　正在前院煎药的小兰儿此时听到敲门声，打开一开是个俊俏的小丫头，便问道：“姑娘找谁？”

　　“咦，你是何人？”来人话语中带着警惕。

　　“哦，小女子是秦府的侍女。”

　　“侍女！”来人上下打量了一番月儿，俏脸含怒，道：“好个秦峰秦子进，当个官有了名声就找这么俊俏的侍女，早不知将我家小姐扔到什么地方去了。”她便推开月儿，一路喊了进去，“秦峰，你这个无情无义的家伙，给本姑娘滚出来！”

　　刚进前院的秦峰大吃一惊，定睛一看，这不是兰儿吗？急忙上去询问，“兰儿，出什么事情了？”

　　“出什么事情了，我还想问问你，你一走就是半个月连个信都没有，你出什么事情了？”小兰儿说完，目视跟来的月儿。

　　“先生，这位小姐硬闯了进来，月儿……月儿没拦住……请先生责罚。”

　　原来是误会了，见小兰儿的目光秦峰怎能不知，便说道：“这是前日里在市集救下的，我见她孤苦伶仃便收在了府上……”

　　“孤男寡女，枉费我家小姐一天到晚惦记着你，茶不思饭不想消瘦许多，你倒是在这处大宅内快活……”小兰儿说着，想起自家小姐可怜的模样，眼睛就红了。

　　小月儿脸红扑扑，我倒是想要与先生……可惜……

　　秦峰可不想小兰儿误会，进而让自己未来老婆误解，急忙喊道：“别别别误会，不是你想的那样。高顺兄，周老太太，元化先生别练了，快都出来！”

　　“秦兄弟……”

　　“主家……”

　　“秦兄弟，你这太极拳果然有些意思……”

　　秦峰见救兵都出来了，笑呵呵的说道：“看看，秦峰一星期……哦……六日前，为了早日与文姬小姐相见，就想了个生财之道，便离开洛阳去做生意。路遇山贼，秦峰这位高顺兄长的妻子被山贼伤了，昨日才回来。这位周老太太是秦峰一位手下的母亲，一直住在这里。这位是华佗先生，是为兄长妻子治病的大夫。秦峰这里人多的很，可不是你说的孤男寡女，你可别诬陷我。”

　　小兰儿也只是埋怨秦峰多日没有音信，没想到秦峰是为了前程去外地做事去了，还差点伤了性命。脸红的道歉，“秦先生，是兰儿错了，您跟兰儿过来，兰儿有话对您说。”

　　高顺等人一看是秦峰的私事，便各自散去。只是月儿心里有些念想，哎，月儿啊月儿，你也别痴心妄想了。好好服侍先生，将来好好服侍先生的夫人。

　　小兰儿在前面走，秦峰便在后面跟着。心里就在琢磨，也有十多天了，也不知道文姬怎么样了，要是能够见上一面该有多少。正想着，前面的小兰儿就停下了脚步，秦峰一不留神就撞了上去。

　　小兰儿一转身，就撞到秦峰身上，“啊！”眼见要摔倒，也只好一把将秦峰抱住。稳住身子后急忙松手，脸就红了。

　　“呵呵，兰儿几日未见，倒是长了一些。”秦峰回忆着刚才的温柔身体笑道。

　　“你这个坏蛋，就知道欺负我跟小姐。”小兰儿脸更红了。

　　“这说的哪里话，我疼惜你们还来不及，哪里会欺负你们呢。”秦峰笑道。

　　“嗯……呀……”小兰儿被秦峰看的手足无措，这才想起来的目的，急忙说道：“你快跟我走，今日老爷去皇甫嵩将军家里做客，正是难得的机会……快走……”说完扭着小屁股就奔出了大门。

　　莫不是要行那西厢记里，张生偷会崔莺莺之事，嘿嘿……秦峰迫不及待要见蔡琰，急忙追了出去。

　　……

　　蔡府后门，秦峰走来走去半个多时辰，摸了摸汗，心说古代偷一次情可真不容易！

　　就在这时，吱呀一声大门打开，露出小兰儿的俏脑袋，“秦先生，快随我来！”

　　秦峰就此心中一喜，打枪的不要，学着戏文里书生会小姐的模样，悄悄的摸了进去。

　　“秦先生，小姐正在屋中等你，周围的下人我都打发走了。我会在外面看着，你快去吧。”小兰儿做贼一样，小心翼翼说道。

　　“好的，我这就进去。”秦峰可没想到那许多，心说要是被抓住，大不了爷就光明正大的走出去。

　　“文姬！”秦峰走进阁楼，便见到日思夜想的娇柔身影，正在擦拭着古琴。

　　“秦先生……”蔡琰丢掉手中的绢布，奔了过去。秦峰没有离开前她不知道，自从秦峰走后，每日里脑海中都是他的影子，便也知道自己今生是无法离开这个人了。只是跑了两步，蔡琰就娇羞中站住了。

　　秦峰反而走了过去，一把抱住了自己心爱的女人。蔡琰只是微微挣扎了一下，便倒在秦峰怀里。羞的耳根子都红了，但是心里却很幸福。

　　“文姬，我好想你……”他说着能令任何女人融化的情话……

　　“秦先生……”蔡琰在这情话里迷失，她第一次主动，主动抱住了秦峰，抱住了自己的男人。

　　两人紧紧拥抱在一起，时间分快的流逝，谁也不觉的累。就算不说话，也能够明白彼此的情意。“文姬……”秦峰望着她眼睛唤道。

　　“嗯……”看着秦峰情意绵绵的眼睛，蔡琰便心中小鹿乱撞。

　　“我一定会名满天下，风风光光娶你过门。”秦峰坚定的说道。

　　蔡琰亦是坚定的点头，道：“嗯……琰儿，琰儿会等着你来娶我那一天……”

　　古代的大家闺秀，能够说出这番话实属不易。

　　秦峰便低下头去，寻找到了那甘甜的小嘴，深深吻了下去。蔡琰紧张中紧紧掐住了秦峰的肩膀，立刻迷失在他浓厚的气息当中。

　　“小姐……啊！”进来的小兰儿见到秦峰跟小姐的嘴巴居然合到了一起，脸腾的就红了。

　　“呀！”蔡文姬被人撞破，羞愧的无地自容，身子都软在秦峰怀里。

　　秦峰皮实，无碍问道：“什么事情？”

　　“啊，是老爷回来了，在往这里走来。”小兰儿急忙报告道。

　　这老家伙，早不来晚不来，爷正亲大汉第一吻的关键时候，这老家伙就来了。“好老婆，为夫改日再来看你……”秦峰终于知道西厢记里张生的无奈，然而他怎么也要给未来老丈人一个面子，只能走了。

　　秦峰走后，小兰儿瞪着大眼睛说道：“小姐，你两个都亲嘴了，是不是就要……就要生娃娃了！”

　　“呀，这样就会生娃娃了？怎么可能？”蔡琰听到小兰儿这么说，大吃一惊，但是确不太相信，因为这样就生娃娃了，实在是太简单了点吧？

　　谁知小兰儿认真点点头，道：“我听下面的侍女说过，男人跟女人嘴巴一结上就会生娃娃的！”

　　“啊，这可如何是好！”蔡琰终于慌了神，没有成婚就有了娃娃，这可如何是好！

　　“我去前面问问阿娣，她生过娃娃一定知道该怎么办。”小兰儿急忙说道。

　　如果秦峰知道大小美人正在为亲个嘴，就要生娃娃这样的事情发愁，不知会做何感想？

　　就这样有小兰儿穿针引线做那红娘之事，秦峰过不了多长时间，就会来一段大汉的西厢记与蔡琰幽会，更是时常传递情书诉说衷肠，两人之间的感情愈加深厚。


第三十八章 保护费

　　时间来到183年五月下旬，每日里秦峰只是到监狱走动一下，剩下的时间便与高顺学那骑马射箭之术。

　　在华佗的照料下，高顺妻子的伤势已经痊愈，目前只是在将养身体。

　　高顺感秦峰大恩，便将自己的武艺弓马之术倾囊相授。

　　秦峰本打算问高顺陷阵营之事，想到目前也没钱，倒不如关系更进一步后再说。闲来无事就给蔡琰写写情书，或是去找荀彧喝酒聊天结交一些洛阳的士子。

　　他难得在东汉，过了一段悠闲的日子。

　　这一日秦峰来到陆展的府上，对他来说，丐帮和洪帮可是两张好底牌，好好发展下去，将来必有大用。

　　“秦大哥！”

　　“老板！”

　　秦峰在主位坐下，笑道：“陆展，不错嘛，不到一个月就住上新宅子了。”

　　陆展将送茶的下人撵了出去，这才恭敬的说道：“老板可别取笑陆展，没有您，哪里有兄弟们的今天。”

　　洪帮势力发展很快，已经开始向城北发展了。秦峰便问道：“大牛，你那边的情况怎么样了？”

　　“秦大哥，有陆大哥帮忙，好多乞丐都加入到了丐帮。有了组织，市面上很少有人欺负，讨饭比之前轻松多了。”大牛对秦峰五体投地，在他看来，也只有秦大哥才会想到这样的主意。

　　秦峰便拿出两张自己写的计划出来，分别交给大牛和陆展，道：“好好发展下去，将来一定人数众多。然而没有规矩不成方圆，你们一定要制定出严密的制度。就像官府一样，各有分工。这样一来才不会出现瓶颈，对下面的控制力才也会加强，能够杜绝一些不好的事情。这是我想到的一些东西，你们回去参考一下……”

　　大牛和陆展十分尴尬，道：“大哥，俺们不认识字……”

　　“哦，我给你们简单的讲讲，你们后面要学习认字，找个识字的心腹手下教你们。”秦峰便大致讲了一下。

　　洪帮要在洛阳设立总堂，今后每个城池要设立分堂和堂口。

　　丐帮这边，大牛要为帮主，并尽快确立一名心腹副帮主。门下弟子可分，长老，护法。将来发展到各城池要建立分舵，立分舵主。乞丐要有等级之分，要建立等级信物，比如弟子要背袋，帮主十袋，其下不一而足，一直到没袋子的普通弟子。

　　陆展和大牛听的目瞪口呆，这些对二人来说，神乎其神，对秦峰更加敬畏。

　　“如果真有那么一天，你们就是名震天下的大帮之主，但是……”秦峰瞬间就换了一副模样。若是大牛说，就是秦大哥要杀人了。

　　“老板，不管到什么时候，我陆展都以您马首是瞻，绝无二心！”陆展明白的最快，想到有一天自己的势力能够发展到全国，简直跟那一人之下万人之上的三公丞相一般无二。

　　“俺也一样！”大牛急忙叩首道。

　　秦峰表演系出身，瞬间便和颜悦色，道：“好了，你们都起来吧。有什么不明白的就来问我，一定不要操之过急，缓缓发展。我告诉你们一个秘密……这大汉天下即将大乱，到时候群雄逐鹿……”

　　“群雄逐鹿！”秦失其鹿的典故陆展也有耳闻，之后就有了这大汉朝！他大惊失色，敬畏之心更重。

　　群雄逐鹿大牛不懂，但是大牛知道，只要听秦大哥的话就好了。

　　秦峰给自己两个手下上了一堂思想教育课后，趁机说道：“古来能人异士，皆心向有名望之人，比如那孟尝君，手下多少能人志士相助……陆展你可知道？”

　　“嗯！”陆展心里一惊，恍然大悟，道：“老板，陆展心里有数了。不日就吩咐下去，但凡洪帮涉及到的地方，必定有老板的仁义之名！”

　　我靠，这小子倒是直爽，就这般说出来了。秦峰倒是有些不好意思了。

　　大牛百思不得其解，陆展见状便说道：“老板，大牛我自会教他。”

　　秦峰点头，这陆展也是个有头脑之人，是个可用之人。

　　“老板，陆展我……”

　　“有话但说无妨。”

　　陆展便走出席塌，来到秦峰面前拜倒在地，说道：“陆展想拜老板为主公……”说完颇觉尴尬，要是老板拒绝了可怎么办。拜秦峰为主公的念头，就是刚才说道群雄逐鹿之时升起来了。

　　“俺也一样！”大牛急忙走出去拜倒在地。

　　“哈哈哈……好，好。”秦峰笑道，这就将二人搀扶了起来，道：“此时不可对外面去说，明面上我们依旧是一般朋友关系，陆展你心里清楚，私下里就讲与大牛……”

　　大牛听了好多遍，心里不服气，今后一定要努力一番，将来有一天俺也教教这个陆展做事情。

　　“主公，陆展有一件事情想要请主公指点。”陆展得偿所愿，自感与秦峰的关系更近一层。

　　“说。”

　　“前日里按照主公所言，城西的小户尽皆向洪帮缴纳保护费。只是那大户之家实在难缠拒不缴纳，我等也无法在交易上压制他们。我想这大户人家才是大头，就是不知道怎么降服了他们。”陆展说道。

　　秦峰想了想，后世里但凡开门面的，再大也要缴纳保护费，这就是一个手段的问题。便说道：“找一个最大最难缠的，带我过去看看。”

　　陆展便叫上几个心腹兄弟，跟秦峰一起向城西市集走去。

　　“老板，就是这一家。洛阳马家，世代行商，油盐不进，又于官府勾结十分难缠。”陆展指着一处三层楼的大门面店铺说道。

　　这不就是将周山赶出来的哪一家，正好也为他报报仇。秦峰回忆起后世的一些手段，突然便看到不远处几个乞丐在乞讨。便笑道：“大牛，我交给你的莲花落你们编的怎么样了？”

　　大牛急忙说道：“秦大哥，手下乞丐多有传唱。”

　　“好好好，今后有些事情你跟陆展要多多配合。大牛你找些乞丐，来这马家的店面里面行乞，唱那莲花落。官府拿陆展他们有办法，拿乞丐可是没有办法的……”

　　“咦！老板所言甚是。”陆展眼前一亮，之前都是自己手下去捣乱多被官差抓捕，要是这户籍都没有的乞丐出手，就算是官差也是为难了。

　　“遇到事情不要害怕，要狠，别人才会怕你。陷进大牢的兄弟，花多少钱也要捞出来，还要重赏，这样才会有人为我们卖命。另外，如果真是严重的事情，可以花钱去买不相干的人去做……脑子要灵活一点……”秦峰说道。

　　这些在后世显而易见的事情，在一千八百多年前都是新奇的理论。陆展和大牛闻言，简直无法想象秦大哥是怎么想出来这么多妙计的。越是如此，对秦峰的敬畏之心越重，对他谋划的未来越是向往。按照游戏里面的说法，忠诚度越来越高。


第三十九章 老板就是毒

　　“打竹板，迈大步，一来来到马家铺。马家铺，大发财，金银大钱一齐来！马家主人发大财，金钱美女随手来。筑金屋藏娇女，士子年年举孝廉。举孝廉，官老爷，朝廷大夫皆有连。不用跑，不用找，连升三级公侯到。”

　　就见一群破衣烂衫的乞丐，堵住了马家店铺的大门，大唱莲花落。押韵合辙，也就是几分钟的事情，过路的人们便围了个水泄不通。

　　被围水泄不通，店铺可就做不了生意了。伙计见状，狂奔后堂，喊道：“马管事，不好了，外面来了一群乞丐，将大门围了个水泄不通，一个客人都没有了！”

　　马家将周山赶出去后，这处店面的事情就是马管事在全权打理，闻言急忙放下杯子走了出去。出来一看果不其然，外面被看热闹的人围得里三层外三层，哪里还有人进店谈生意。

　　“尤那乞丐，也不看看这里是谁的店面，赶紧给我滚蛋，要不然让你们好看。”马管事出来后怒喝道。

　　“马老爷，真凶残，穷苦乞丐，都要赶。妄他说是任孝义，其实都是瞎胡掰呀……瞎胡掰……”

　　“哈哈哈……”周围人见这伙乞丐唱的有趣，尽皆哄堂大笑。

　　马管事的脸青一阵紫一阵，从怀里摸出些大钱，道：“这里有几个大钱，拿走，赶紧滚蛋……”

　　“马老爷，真吝啬，家中钱财百万贯。乐善好施洛阳传，其实只给十个钱啊十个钱……”

　　“啊哈哈哈……”众人捧腹大笑不止，就此越来越多的人围了过去。

　　秦峰在一旁的酒楼上看的真切，道：“大牛，这首唱之人有些本事，一定要提拔提拔。”

　　“秦大哥，回去后我就重赏一番！”大牛说道。

　　秦峰点头，心说大牛也有些上位者的模样了。

　　“管事，我看这些人就是来找事的，要不咱们报官吧。”一旁的伙计说道。

　　“嗯，你快去……”见这些乞丐赖着不走，马管事没有任何办法。

　　不一会的功夫就见官差拿着锁链到了这里，开始轰赶乞丐。

　　秦峰便说道：“走，该咱们出场了。”几人便下楼走了过去。

　　“你们这些乞丐，居然敢在这里闹事！”几个官差凶神恶煞。

　　自古乞丐怕官差，一众乞丐面露惧意，马管事在门前台阶上站着得意洋洋。

　　“且慢！”秦峰走了过去。在洛阳监狱也有些日子，与这些官差面熟。

　　“咦，这不是秦狱丞吗？”为首的班头急忙行礼道。

　　秦峰抱拳一礼道：“呵呵，这位班头，这些乞丐在此行乞，可是违反了那处王法？”

　　这大汉朝可没有将乞丐行乞写入律法当中，班头一时为难无言以对。

　　秦峰再一抱拳，对周围行了一圈礼，笑道：“这些乞丐大多是良善之人，不是遭遇大灾大难就是被大户人家所迫，这才流离失所以乞讨为生。他们是人，诸位也是人。诸位也是寻常百姓之家，谁也难保不有劫难的时候。乞丐可怜，我等如果将他们行乞的权利都剥夺了，他们如何活。如果有那么一天，我们怎么活？”

　　“秦先生所言甚是。”

　　“是啊是啊，大汉朝可没有那一条王法说乞丐不能行乞的。”

　　“这大路通天各走一边，这些乞丐在路上行乞，这马家有什么权利驱赶他们。”

　　“吾活了几十年，从来没有见过如此假仁假义之徒，真是无耻之极也！”

　　马管事勃然变色，可是众怒难犯，只能打落牙齿肚里吞。官差饱受指着，也灰溜溜的离开了。

　　乞丐见秦峰为自己出头感其恩情，又见自己的帮主大牛也在，卖力大唱道：“洛阳城，秦狱丞，仁义无双美名传。马大户不仁义，多行不义必自毙……”

　　马管事拂袖而去，他自己没有了主意，急忙去找自家主人。

　　秦峰微微一笑，后世太平世界人权社会都要交保护费，这东汉末年岂能容你不交。

　　“老爷，大事不好了，外面一群乞丐，给钱也打发不走，这可如何是好！”马管事近了内宅，在前厅中见到了马老爷。

　　马老爷是个精明的生意人，最近才接管了家族的生意，闻言说道：“不要着急，给我细细讲来。”

　　“是这样的……”

　　“前几日你不是说洪帮来收保护费被你赶走了吗，看来这洪帮背后有高人指点。也罢，你就去将那洪帮请来，让他们将这些乞丐驱逐了。告诉他们，保护费可以缴纳，但是日后我马家的生意不允许有任何人来打扰。”马家老爷说着就闭上眼睛继续品茶，保护费对他来说九牛一毛，先前不交是因为看不起陆展这些人。此刻见他们如此难缠，他无奈也是选择了和气生财。

　　“老板！”进来一个洪帮的手下，先是对秦峰一礼，之后说道：“大哥，那马家来人了，30贯的保护费已经交了。”

　　“老板！”陆展要听秦峰的吩咐。

　　“嗯，做的漂亮一点，让周围的商户看看。大牛，你传令下去让那些乞丐配合。这件事情后，一定下手要狠。可以花钱去雇人做，比如购买货物就说是假的，吃死人了等等，硬拉那些大户去告官。要是酒馆，大便每日给他扔十遍八遍，将厨子拉出来打他了稀里哗啦不让其在饭店做工，看主家还能开店……脑子要灵活一点，别只是凶巴巴的上门去要……”秦峰教训道。

　　大牛和陆展还有几个手下听的目瞪口呆，不愧是老板就是毒。啊不，是有计谋，自己怎么就想不出来。

　　“记住了有了钱，就要去贿赂官府。小到官府的衙役，大到那些三公九卿。没有送不到的，只有数量不够，明白了吧？别怕花钱，跟那些大官有了交情就有保护伞，势力就能壮大，壮大了来钱才快。洛阳城做生意的何止万千，一户一年就算是十贯这是多少钱，就是十万贯。”秦峰教训道。

　　“呀，大哥所言极是。”整个洛阳城的商户都交保护费？陆展心动不已，那我不就是这洛阳城的土皇帝了。不对，主公才是土皇帝，皇帝……

　　收了钱之后陆展亲自出面，在一众乞丐的配合下解决了这件事情。众人口上不说，心里都在大骂这冒出来的洪帮比官差还恶毒，但是心里也害怕，今后可不能去招惹洪帮。

　　然而这些对马家铺明面的事情做完后，秦峰又改了主意。因为他要为自己的手下周山报仇雪恨，于是乎，秦峰就令陆展将这马家铺当作练手的对象。

　　于是，在接下来的一个月时间了，马家铺遭受到了前所未有的大难。

　　每一日，马家铺一开门，门口就是堆积如山的大便，闻者欲呕。打扫完这些后，就有人上门说吃了马家铺的东西，病了要赔偿。随后，便有人拿着假货告到了官府。

　　而到了夜里，马家铺的伙计就会被一群黑衣人围住，“教训”一番后便不敢在马家铺做工了。

　　马家老爷急忙找人疏通，然而那里是大汉“黑社会”的对手，得知是因为周山之事后，后悔不跌，就此将马管事撵出了家门。马管事成了乞丐，竟然到了大牛的手下。真巧大牛正在学习心狠，就此一挥手，便不知送到哪里喂鱼去了。

　　如此这般，无人来马家买卖东西，也无人在马家做工。马家家大业大也经不起折腾，就此破产被其他大商家吞并了。由于马家老爷家大业大的时候得罪了许多人，失势后很快就消失不见，马家也就此家破人亡。

　　后来，陆展将此事告知了周山，周山对主公感激不尽，发誓尽心竭力做事，不负主公所托。

　　经此一事，陆展也开了窍，懂得曲线救国的道理。城西的大户尽皆缴纳保护费，陆展按照秦峰的吩咐送礼与官员，大家利益相同自然就没人拿这个说事情，实力也就不断壮大。而大牛的丐帮，在陆展的协助下很快就将全城的乞丐集结到了一起。按照秦峰的计划，收取例钱，所得的收入渐渐不菲。

　　秦峰自然是财源滚滚，丐帮专门负责传唱秦峰的名头，让秦峰名声传扬于洛阳城，并且渐渐传播了出去。


第四十章 白糖恒久远，一斤永流传

　　洛阳城西，在洪帮的帮助下，秦峰很轻易就在最好的街道找到一处极好的店面。人流量大，店面大，因为某些原因租金很低。

　　雇佣了十几个伙计，都是陆展找来的精干之人。

　　一切准备就绪，就等着周山回来后开业大吉。

　　时间继续流逝，转眼已经是六月中旬。

　　秦峰每天坚持锻炼，五禽戏，骑马射箭，多与高顺练习马战。

　　高顺眼见妻子一天天好起来，感激秦峰大恩倾囊相授。高顺的武力值少说也得80，秦峰在他的指点下，手中一柄长枪渐渐也有了些武力。不说武力70，60出头怎么也是有的。

　　咻！嘭！

　　秦府后宅，一支箭矢准确命中二三十米外的靶心。秦峰抹了一把汗，“哈哈……终于射中靶心了。伯达兄，你看我刚才的一箭如何。”

　　“不错不错，秦峰兄弟悟性极高，假以时日必定是一员猛将。”高顺开怀大笑道。

　　“呵呵，猛将不敢当，能上阵杀敌就好了。”秦峰也有自知之明，也就练了一个月，跟这些一练十几年的人相比还是有很大差距的。

　　“上阵杀敌……”高顺脸上显出缅怀之色，“兄弟，这大汉朝的军队已经不比从前了。”

　　岂不是更好，待得黄巾之乱，就是爷出人头地的时候。秦峰搭弓放箭，嘭的一声，再次正中靶心。

　　“老爷，老爷。周管事回来了！”此时一个下人跑进来禀报道。

　　秦峰有洪帮和丐帮源源不断的财力支撑，此刻家中也是招募了不少下人婢女，俨然已经是大户人家了。

　　“周山回来了！”他大喜，急忙丢下弓箭去前院查看。便见激动的周山，在与他的母亲周老太太磕头问安。

　　“主公！”周山急忙过去行礼，激动的说道：“周山幸不辱命……”

　　“哈，好好。这一趟辛苦你了，身体可好？兄弟们可好？还有我那赵云贤弟呢？”

　　周山见秦峰不问钱财货物，只是关心自己等人的安危，心里一暖，暗咐道：一定要努力做事回报主公的恩德。他急忙说道：“一路上遇到几处山贼，但是有赵云兄弟大家都很好。赵云兄弟手中一杆银枪身手不凡，真是世间少有的武者。”

　　“哈哈，那是自然，也不看看是谁的兄弟。”秦峰心里那个高兴，有如此无双武将相助，何愁大事不成，问道：“我子龙兄弟呢？”

　　“主公，赵云兄弟托我给您带个话，他说自己阅历尚浅，与主公相比相差甚远，进入洛阳地界后便离开，游历天下去了。”周山道。

　　秦峰闻言顿时五味俱全，我艹，煮熟的无双武将就这么飞了！

　　他面皮抽搐了几下，很有一种打人的冲动。好险在后世戏剧学院时候，演练过这种暴怒下控制情绪的戏。勉强笑道：“我那子龙兄弟心比天高，将来必定是名震天下的猛将。不说这个了，糖你带回来了没有？”

　　周山很尴尬，他能够看出来主公很在意赵云兄弟，幸亏白糖的事情成了。便说道：“主公，我们在交州现收现做。顺利程度大大出乎预计，这一次运回来一万斤白糖，都在外面等着主公检验。”

　　“哦，快带我去。”秦峰终于有了好心情，有了这白糖，便能够在洛阳商贾之中占据一席之地，将来财源滚滚……

　　“呵呵，伯达兄，快去沏碗糖水给嫂夫人尝尝。华佗老先生，你行走江湖十余年，可曾见到过这般洁白的糖？”秦峰得意的说道。

　　雪白雪白的糖，让高顺，华佗等人看的目瞪口呆。他们从来没有想到过，糖会有这般好看的模样。真是白如雪，甜如蜜。

　　“好糖，好糖……”华佗吃了一点啧啧称奇。

　　“秦峰兄弟，这样上等的白色之糖，你打算卖多少钱一斤？”高顺知道秦峰是要用这些糖来做生意的，就问道。

　　“呵呵，伯达兄你说应该多少钱一斤？”

　　“怎么……也要三五贯吧？”高顺心想普通的糖是一贯，这白糖贵三五贯已经很了不得了。

　　“五贯？五贯那是成本，至少十贯起。你别嫌贵，你得研究买家的购物心理。买这些糖的会是什么人？全都是豪门大户，他们愿意掏五贯买，根本就不在乎多掏五贯。什么是豪门大户？豪门大户就是买什么东西绝对都要买最好的，普通人根本就买不到的。越奢侈越好，越贵越好，这样才能够体现出他们的地位，他们的权势。”秦峰笑道。

　　华佗，高顺等人闻言发呆，秦峰兄弟说的好像蛮有道理啊。

　　周山佩服的五体投地，看来我家主公深明生意之道。

　　秦峰见千古名人被自己忽悠的一愣一愣的，心里不免得意，笑道：“周山，将这些糖全部运往我们的店面，明日开张大吉。你要将这些糖分为，粗白糖，细白糖，极致白糖三种。以十贯，二十贯，三十贯一斤的价格出售。”

　　“遵命！”如果将所有的糖卖出，聚集的财富堪比洛阳的豪门大族，这才是第一批货！周山浑身都是干劲，拜别母亲后便开始筹划明日开张的事情。

　　“伯达兄，卖出去货马上就有钱了，小弟就将前几日那颗千年人参买下来给嫂夫人进补。相信有了千年人参，嫂夫人不出几日，身体就会康复如初。”秦峰笑道。

　　高顺没想到秦峰赚钱后的第一件事情是为自家妻子治病，异常感激，抱拳道：“秦峰兄弟……”

　　“哎，客气话不必多说，咱们兄弟肝胆相照，区区小事不足挂齿。二位，我还要去筹备明日的事情，就不能陪你们了。月儿，仔细打理好家里的一切，且不可怠慢了几位贵客。”秦峰吩咐道。

　　“是的先生。”月儿急忙说道。秦峰府上没有管家，所有的下人都听月儿的吩咐。

　　秦峰外出，是去找大牛和陆展。让他们吩咐手下，即日起就在这洛阳城内，宣传白糖的消息。

　　要将这白糖说的天上少有，地下无双。

　　是从几万里外的古老国度，传来的独门秘方炼制。吃到的人能够延年益寿，百病不侵。

　　人要是吃不到，这辈子就算是白过了。送礼的时候不送一些，简直就是与时代脱轨。家中做客的时候没有白糖，简直就是有损自家豪门形象。

　　如何宣传这件事情，丝毫难不倒从后世广告堆里爬出来的秦峰。所以一时间，洛阳各处开始流传白糖的传说，开始流传他编的广告语。

　　总之，怎么夸张怎么来，怎么好怎么说。什么今年过节不收礼，收礼只收白砂糖。什么秦氏白砂糖，尊贵奢华独享……温暖亲情，白砂糖的大家庭。

　　白糖恒久远，一斤永留传。


第四十一章 宫里来人

　　洛阳城中心正街上，一处三层的气派店面，正门匾额上，金字的招牌“华夏商会”四个鎏金大字。

　　过往的读书之人，见到后不免低头沉思，因为他们从未见到过这样的字。这几个字骨骼清奇，但给人龙飞凤舞，妙笔生花的感觉。有学识的士子们也不知是哪位大家手书，其实是秦峰写的现代硬笔书法。

　　这“华夏商会”便是秦峰开的。他编写的广告语起到了决定性作用，此刻门前已经围满了人。看穿衣打扮，具是各家各户的管事。

　　“赵管事，你怎么在这里？”一人古怪的语气说道。

　　“咦，原来是王管事。这你就孤陋寡闻了，传言这里有白色的糖出售，是从几万里外的国度传来的，我家老爷让我来看看。”此人见问，也是面色不善。

　　“昨日洛阳城内，到处都是这华夏商会的传言。我也是如此，我家老爷吩咐我，如果真的有白色的糖，就买两斤回去尝尝。”

　　两人面上说的客气，眼神十分不善，原来这让人主家是商业上的对手。

　　辰时一过（上午九点），就见古朴雕花的大门打开，周山走了出来。拱手道：“某乃周山，乃是这华夏商会的主事。多谢诸位来捧场……”

　　“别那么多话了，你们吹的神乎其神的，还什么印度阿三国传来的，到底有没有白糖？有的话赶紧拿出来让我们看看。”人群中有人不满的说道。他们来到这里就是为了白糖的名头，其他的哪里能够听的下去。

　　“诸位，请……”周山也就不在多说。

　　人群涌入店中，眼看四周的柜台上全是洁白如雪的白糖，几乎将房间都反射的晶莹透亮。

　　这些人祖祖辈辈吃的都是粗制的黑色红糖，哪里见到过如此细腻洁白的糖，一时间呆若木鸡。

　　蠢货，连白糖都没有见过。店里的伙计洋洋得意，丝毫没有在意昨天自己见到时的震撼。

　　“这是我家主人历经千难万险，从万里之外的阿三国得到的熬糖秘法。此糖名为白糖，细腻入口即化。男人吃了强身健体，女人吃了容颜美白……”周山鼓起如簧之舌娓娓道来。“三儿，现场化出一斗糖水，给诸位客官品尝一番。”

　　大厅内人山人海，人手一个小碗，喝上一口后，大厅内一片吧唧嘴的声音。

　　“真甜啊。”

　　“是啊，是啊。这辈子从来没有吃到过如此甜的东西。”

　　“比之前的红糖，甜的太多。”

　　“掌柜的，你们这白糖多少钱一斤。”已经有人忍不住要买了。

　　“呵呵，我们这糖分普通白糖，细致白糖，精致白糖三种。刚才大家喝的是普通白糖之水，普通白糖十贯一斤，细致白糖二十贯，精致白糖三十贯。”周山说道。

　　“什么，最便宜的也要十贯！”一人不满的说道。

　　“对不住您，这白糖洁白如玉，乃是尊贵奢华之物，非一般人能够享用。”

　　进到这里的人，一大半都是看热闹的普通人，十贯一斤简直无法想象。

　　但是也有大富之家的管事，对于豪门大户来说十贯钱，九牛一毛。这白糖可是珍贵的东西，才十贯，说什么也是要买的。

　　“十贯太便宜的，买不起的靠边站，掌柜的，给我包上一斤十贯的白糖。”赵家管事便说道。

　　“呵呵，兄说的极是，这白糖只有尊贵之人才能享有。买不起的靠边站，掌柜的，精制白糖给我包上一斤！”王家管事说道。

　　咦，这个小子实在可恶。赵家管事急忙改口道：“精致白糖，我要两斤。”

　　这只不过是一个缩影，豪门大户讲究一个体面。你家有白糖，我家要是没有说出去不就折了名声。

　　而白糖只有秦峰这里有买，所以从第二天开始，洛阳所有的豪门大户皆到秦峰这里购置白糖。

　　紧跟着在秦峰强大的广告攻势下，洛阳刮起了一阵白糖风。

　　你家没有白糖，你就是穷人。只有家中有圣洁如雪的白糖，你才是尊贵的大户人家。一时间但凡有钱的富裕人家，多少都是要买上一些回家的。待得有宾客上门，拿出一些来招待，倍有面子。

　　洛阳城是东汉，政治经济文化的中心，有着全国最多的富户。一时间华夏商会前车水马龙，熙熙攘攘购买之人络绎不绝。

　　“主公，短短五日之间，我们的白糖就卖出去了五千斤，一共得钱十一万贯。”周山说这话的时候，全身都在颤抖。他从商十几年，自古以来从未有过一人能够在短短几日时间内，聚集如此的财富。

　　“十一万贯，那就是一亿一千万大钱了。洛阳城的购买力有这么大？”秦峰心中窃喜，看来自己这一步走对了。

　　一亿一千万大钱，只有能力计算贯数的周山听到后有些头晕，这是多少钱？实在太吓人了。闻言说道：“主公，洛阳乃天下商贾汇集之地，各地的富商多在此地有买卖，这些人都是大量的购买回去贩卖……”

　　“原来如此，这就是垄断的好处。周山，你马上召集可信之人再去交州，依旧是就地熬制白糖，此事要秘密进行，我们要形成一条商贸路线……”秦峰吩咐道。

　　“主公但请放心，上次去交州的兄弟，有几个忠义之人可以托付此事。我马上组织他们再下交州……”

　　这个时候，门外一位伙计说道：“主人，外面来了一位客官，要买我们的糖……”

　　周山微微皱眉，行礼后退出去小声说道：“怎么回事，既是买糖，卖与他就是了，还用得着来打扰主公？”

　　“啊，周主事。是这样，来的这个人，是……是个宦官！他带了几个与羽林卫，凶神恶煞的……”

　　宦官？此时是光和六年，灵帝的宦官阿父们在朝，天下最不能招惹的就是宦官。党锢之祸，豪门士子都被这些宦官折腾的嘁哩喀喳的。

　　坏了，难道是树大招风，被这些下面没东西坠着，只爱钱财的太监们看上了？秦峰急忙说道：“周山，你去前面，好生说话，将来人请到这里来。”

　　“是！”周山急忙向前面走去。

　　就在秦峰心里惶惶的时候，就见一名身穿大汉太监服饰的年轻宦官，带着四名侍卫趾高气扬的走了进来。

　　他急忙起身，迎出去抱拳道：“不知大人驾到，有失远迎，赎罪赎罪。”

　　“咯咯，你就是秦峰吗，倒是白白净净的。”来人尖细的嗓音，小脸苍白涂着粉子。

　　秦峰听这不男不女的话，见这等妖人模样，心里一阵恶寒。面上依旧是恭敬的模样，笑道：“大人夸奖了。”

　　“废话少说，某家来你这里买糖，你打算多少钱一斤卖与某家？”

　　“这……自当半价出售与大人。”秦峰心里暗骂，千算万算还是漏了这些腐败的玩意们，有好东西这些人能不来抢？虽大骂太监无耻，面上却是一副恭敬的模样，这丝毫难不倒表演系出身的他。

　　谁知来的宦官毫不领情，“哼，秦峰，某家告诉你，某家此次来是为宫内的陛下和诸位娘娘购置这白糖。这是你莫大的福气……”来人说道陛下是一脸的奴才样，说道最后一句则成了怒斥。

　　秦峰心里一凉，我艹，电视上的倒霉事让爷给摊上了，急忙说道：“大人，那您说呢？”

　　“要我说嘛……一贯足以。”来人奸笑道。

　　“啊！”秦峰大吃一惊，这尼玛不是要老子的命，一贯还不得赔吐了血。


第四十二章 回扣

　　周山在后面听到也是震撼，心说坏了。这些宦官吃人不吐骨头，这次主公有难了，这可如何是好？

　　东汉灵帝时候最不能惹的是什么，就是宦官。到了后面，就算是大将军何进也被宦官给咔嚓了。不过后世来的秦峰知道，宦官只爱权和钱。他的生意刚刚开始，大汉朝遍地腐败难保将来没人惹事。如果跟这些大宦官拉上交情的话……危机与机遇并存，秦峰一咬牙，说道：“大人，请借一步说话。”

　　来的宦官眼角上下打量秦峰一番，见他一副恭敬的模样对自己打眼色。“哼！你们几个在这里等着。”宦官看明白了他眼神的意思，娇哼一声，甩袖子走进屋内。

　　秦峰鸡皮疙瘩掉下来半斤多，暗道你这厮也太做作了，就不能好好说话？

　　“你有什么事情同我讲？”进屋后宦官摆弄几下桌子上的饰物，咣当一声扔了回去。

　　秦峰戏剧学院出身，表演讲究一个揣摩人物，这太监心里想的自然明白，恭敬的说道：“大人，不知大人名讳？”

　　“小黄门张就，就是某家了。”张就见秦峰恭顺，便说道。

　　“原来是黄门张大人，不知张常侍是大人的……”秦峰说的是十常侍之首，被灵帝呼为我父的张让。

　　张就很得意的说道：“那是某家的舅舅。”

　　我靠，后世有坑爹的，东汉有坑外甥的。什么事情不好做，让外甥到宫里当太监。难道张让也学那后世的局长厅长，将后辈弄到自己手下做官？

　　秦峰心里这般想，面上却不表露出一丝，反而面露敬畏道：“我说大人天庭饱满，地阔方圆，想来应该是大富大贵之人。原来是张常侍的亲人，真是失敬失敬。”

　　“秦峰，你少给某家说好听的，这买糖一事你看如何。如果可以，明天就向宫里送两千斤。”张就说道。

　　我艹尼玛的，两千斤，你特码的当饭吃啊。秦峰焦急中便想，既然这人是张让的外甥，想来可以通过他拉上些关系。

　　在他眼里，没有名门世族与宦官弄权的区别。只要对自己有利，就要拉上关系。心里有了主意，便说道：“大人，初次见面秦峰无以为敬。您看这样，一千斤白糖，半贯给您。咱们明面上还是一贯，另外半贯就作为您的回扣，只要宫里的钱到位，我马上就派人送到您的府上。”

　　“回扣？咦！”张就眼前一亮，他经常为宫里采买物资，却从来没有遇到过这样的情况。

　　但精明的张就瞬间就明白了其中的好处。眼中闪过一丝精光，奸笑道：“咯咯，秦峰，刚才某家是给你说笑了。咱们大汉朝讲究仁义礼仪，我怎能一贯买你的白糖，自当还是十贯。你看呢？”说完挤眉弄眼一番。

　　玛德，就你那算盘，爷小脚指头都能够看明白。见事情在向自己想的方面发展，秦峰笑道：“大人，实不相瞒，我这本钱就要五贯。小人求个恩情，只留下这五贯本钱，其余自当送往大人府上。”

　　这就是五千贯，寻常大户人家的全部身家也就是五千贯了，好小子上道，张就满意的点了点头，“秦峰，你很好，很好。”

　　秦峰心里暗骂，爷不赚你的钱，爷这秦字就勾了。趁热说道：“大人，一般白糖也就是普通人家用的。陛下用的一定要是贡品，我这里有精选白糖一千斤。每斤50贯……”

　　“咦，秦峰，你说的甚是。陛下乃是天子，天子怎能跟庶民用的一样，天子用的贡品，自当是精挑细选。50贯这种劣质的东西怎么能用，我看要用100贯一斤的贡品白糖……”张就吃了一惊，心说此子不可小视，我居然都没有想起来这一点。

　　我靠，你小子比我狠多了，真不愧是吃人不吐骨头的太监。秦峰心里乐开了花，这一下就赚到了不是，笑道：“对，其中九十贯，自当亲自送往大人府上。”

　　“什么，九十贯！”张就一开始以为是50贯，这下坐不稳了。这是多少钱，舅舅卖官别看钱多，大头都给皇帝老儿了。他眼中寒光一闪，厉声道：“五千斤。”

　　玛德，真当饭吃啊。舍不得孩子套不着狼，何况自己也没亏，秦峰毫不犹豫，道：“大人，在下这里暂时没那么多货。一千斤已经是极限，货款一到，九千万大钱立刻送往大人府上。”

　　“什么！九千万！”这次张就被震住了，他只知道有好多钱，舅舅一时间也挣不到的钱，没想到是这么多钱。这可是一笔巨款，张就拿不定主意了，便想着回去向舅舅张让汇报一番。“好好，秦峰，你是一个精明的人。某家就愿意跟你这种人交朋友，咯咯……”

　　我可不想跟你交朋友，秦峰见张就不男不女的模样，就肝颤。

　　“秦峰，这件事情你知我知，我这就回去告诉我舅舅，你谁也不能告诉谁。”张就惦记贪了这一大笔钱，说道。

　　“秦峰自然晓得其中的厉害……”就这样秦峰有说有笑，将小黄门张就送走了。

　　“主公，这可如何是好，一贯钱，咱们就要赔的血本无归了。这些宦官实在可恶……”周山说道。

　　“这些宦官不错……”

　　“啊，主公，您……”周山大吃一惊，主公不会是疯了吧？

　　“谁告诉你一贯钱一斤！”

　　“那是多少钱呢？”

　　“一百贯一斤……”

　　一百贯一斤！周山呆若木鸡，主公疯了，还是那宦官疯了，还是我疯了？

　　“周山，做生意要圆滑一些，公家……皇帝老儿的钱，又不是他们自己的，该花就要花，中间的好处不全是自己的了吗。”秦峰将商业回扣的理论交给了周山。说完背手向大屋内走去，这张就回去后一定会向张让回报，就是不知道有没有机会见一见这东汉第一大太监。

　　周山若有所悟，便是一脸敬畏。主公果然了得，居然能够想出如此新奇的贿赂方式。去骗皇帝！啧啧，主公真是有胆有识。

　　下午的时候，就有小宦官来到店里。

　　“主公，主公！十常侍张大人让您去他的府上做客！”周山慌忙来报。十常侍张让，可是权倾天下。

　　……

　　洛阳城北，一处巨大的庄园。这庄园是秦峰来到东汉后见到最高大的，比皇宫还高。天子不可登高，登高必遭大祸。秦峰便想起张让蒙骗灵帝的名句，这狗屁不通的话灵帝竟然也信。啧啧，真是昏君奸臣蛇鼠一窝，你这样的皇帝，不坑你坑谁？

　　秦峰对东汉皇宫就见过围墙，不过后世说张让的庄园比皇宫还高大，可见一斑。他进入后就有些懵，高大巍峨的宫殿式建筑，光是殿前的台阶就几十上百。啧啧，单就建筑形式上，就要比涿州三国城强了太多。

　　园中有家奴牵恶狗巡逻，更有美姬嬉戏。秦峰见之不禁恶寒，一个太监搞这么多美女做什么？


第四十三章 大汉第一太监

　　“秦峰，张大人要见你，速速随我前去。”小黄门张就说道。

　　“张大人，这是下官给常侍大人的一些孝敬。”秦峰说着便拿出了一张礼单。

　　张就拿过来随意翻看了一下，不禁大吃一惊。五万贯！好大的手笔！这些钱足够买一个两千石的官位，州刺史就是两千石的俸禄。

　　秦峰又怎能不知道，可惜此时已经是183年，官位买的差不多了。还有重要的一点就是，在黄巾之乱前，秦峰要尽可能的不去搀和历史。谁知道一只蝴蝶的效应有多大，这一点大汉只有秦峰最清楚。在他看来，一切等着大乱后再说吧。

　　此次他是下了血本，毕竟近日用白糖挣钱太多风头太盛，难免有小人惦记。俗话说防小人不防君子，这张让可是天下小人之首。另一方面，就是黄巾之乱后，宦官依旧是权倾天下。到时候有了交情，才好在黄巾之乱后封个好官不是。

　　不见那刘备，车骑将军朱儁表他的大功，但是没关系没钱，依旧什么也没有。如不是忽悠郎中张钧死谏，最后连县尉的小屁官都落不着。

　　“张大人，这是下官给您的。”秦峰又拿出一张礼单。

　　五千贯！刚才是别人的，这次是自己的，张就手都哆嗦。从跟着舅舅进宫后到现在，全部身家也就几百贯。“秦大人，这……”

　　“呵呵，张大人自当拿着。在常侍大人那里但请美言几句，后面还有孝敬。”秦峰微微一笑道。

　　“好说，好说。”张就的表情已经大不相同，几乎已经要将秦峰当亲爹一般了。

　　秦峰心里厌恶，但表面上也要做出一副大家是兄弟的模样，好险他是后世戏剧学院出身的，演的天衣无缝。

　　在一座宫殿式的建筑里面，秦峰见到了十常侍宦官集团之首，目前独霸朝纲，权倾天下的首席太监张让。此人五十岁左右的干瘦老头，一副精明奸猾的模样，有些风度可见年轻时应该是个俊秀的年轻人。

　　几丈高大几百平米房间内，就这么一个人。

　　“你就是秦峰？”张让见秦峰进来，毫无所动只是在案几后微微打量了一眼淡淡说道。

　　“下官正是。”秦峰说道。

　　“舅舅，秦大人现为洛阳典狱的狱丞……”张就收了秦峰的好处，自然是倾力相助。

　　张让闻言，眼睛都不带眨的，一个狱丞是什么官？除了小到没品外，他还真不知道。

　　“舅舅，这是秦大人孝敬您的。”张就急忙将秦峰的礼单送了上去。

　　张让百无聊赖的翻看，瞬间脸色大变。

　　秦峰不禁暗笑，果然钱能通神。

　　张让此刻权倾天下，按理说是不会见秦峰这样的小人物的。只不过听张就禀报秦峰高额的回扣后，才动了心思。为什么动心，一是巨额的回扣，二一个就是秦峰做生意的方式。

　　他跟灵帝一样爱财，宫内物资消耗巨大，每月都要耗费巨资，秦峰说的回扣方式，让张让看到里面赚钱的门道。

　　而宫内物资的供应全都在豪门望族商会手中，这些人因为党锢之祸，是不会跟宦官合作的。张让见如此巨资的礼金，便感到秦峰是个可以合作的人。此时才笑道：“秦峰坐吧。”

　　“多谢君侯。”秦峰恭敬的说道。暗道关羽就被称为君侯，这张让的列侯可是爵位之首，应该可以这么说吧。

　　张让一听，心里一阵欢喜。从封了列侯后，除了自家人外，就没有人这般称呼自己。他也知道其中的原因，见秦峰恭敬道来一点做作之意都没有，便对他更具好感。

　　如果让张让知道，秦峰是表演系出身，刚才都是演出来的不知道会是个什么心情。

　　“秦峰，哪里人士，祖上可有他人？”张让表情好了起来。

　　“回禀君侯，下官家道中落此刻只剩孤身一人。”秦峰说来唏嘘不已，是啊就剩下咱一个了。

　　张让最怕的就是，扶植一个出来，就跑到豪门士族那一头去。便想着，这秦峰没有家族，没有羁绊最好不过。便问道：“我听张就所言，秦峰你深通生意之道。”

　　“托君侯的洪福，有几个得力手下相助还算过的去。”秦峰谨慎的说道。这老小子什么意思，拐弯抹角打探我？

　　一口一个君侯，张让见秦峰应答得体心里愈发舒坦，又惦记着今后的钱财，便说道：“秦峰，如果将宫内的供应交给你去筹集，你可能做到？”

　　“咦，那不就是皇商吗？”秦峰惊道。

　　“皇商，不错不错，这个称呼很妥当。秦峰，你能够做到吗？”

　　有钱什么做不到，皇商！啧啧，不错。有这个名头，看谁还能敢来跟自己抢生意。秦峰便笑道：“承蒙君侯大人错爱，秦峰义不容辞。每一季，当回来孝敬君侯的提携之恩。”

　　人家凭什么将生意给你做，还不是为了回扣。后世这样的事情，三岁小孩都知道，秦峰自然也是心知肚明。

　　张让暗暗点头，这小子有头脑，一点就通。示意张就可以将此人带走了，最后说道：“秦峰，今后张就会与你联系，你有任何事情都可以告知张就。我在宫中，自会为你做主。”

　　大树底下好乘凉，这事情督邮懂，并告诉了刘备，至于刘备是真懂还是装13只有他自己心里清楚。但是秦峰心里明镜一样，爷花了这么多钱，还不是就为了一颗大树，也算你这太监上道。

　　出来后，有些话张让是不可能说出来的，见秦峰一面也是看在钱上。张就说道：“秦大人，有一些话要说在明处，今后的划分问题……”

　　整个皇宫的采购全部归自己，后世朝代的皇商十好几个，个个富可敌国。秦峰的目标可不是当个富可敌国的商贾，便做出一副忠实的模样道：“君侯大人如此抬爱在下，在下必当肝脑涂地。今后宫内采购的利润，当二八分成，君侯大人分八成。张大人，您的那份我会额外有准备。”

　　张就大喜，俗话千里做官只为财。便左右看了看，小声说道：“常侍大人的底线，是三七。你拿三成，我看就这么办吧。”

　　果然自古以来都是拿别人的钱不当钱，秦峰笑道：“多谢大人提点，今后必有重谢。”

　　于是乎皆大欢喜，张让哪里有张就美言，也就对秦峰很满意。官面上的事情有张就出面，有张让做后台，拿到皇室供应权的秦峰，生意迅速在洛阳城铺开，广开分号涵盖几乎所有的民生产业。

　　秦峰正在一步一个脚印，顺利向自己的目标迈进。


第四十四章 建义勇庄

　　这一日，秦峰在后院练习射箭之术，不说百发百中十之六七也是能中的。便感到院子太小，有些不爽，练习个骑马还要出城。

　　好在几天前，他已经吩咐周山去城外找一处庄园。

　　黄巾之乱越来越近，他必须要有一处地方，训练些庄丁。待到大乱起始，拉出去就是一支军马。他早就想好了，等找到了地方，就请高顺去训练庄丁。

　　“伯达兄，嫂夫人今日可好？”秦峰想到此处，不禁就想到王玲软绵绵的山峰。心里一惊，我靠，爷可不是曹老板，万万不可惦记手下的人妻。

　　“多谢兄弟挂念，华佗大夫说了，再有近月就能复原如初。多亏兄弟的照顾，为兄感激不尽……”高顺心中唏嘘不已。秦峰耗费大量钱财求购名贵药材补品，他的妻子才能够顺利的恢复。这样的大恩大德，无以为报。

　　说起华佗，这家伙一直留在府上，并在秦峰哪里捞了不少后世的西医理论，自以为掏出了不少好东西。

　　相对秦峰而言，则是有了深厚的亦师亦友的友谊，将来得个病啥的也有人来治。

　　“伯达兄那里话，自家兄弟不说这些。”秦峰笑道。只要给爷训练出陷阵营，你要什么爷就给你什么。这话他还没有当面说过，待到有了庄子，以训练庄丁为名，面上私底下都是名正言顺。

　　正说话间，周山走了过来，行礼道：“主公，在洛阳西北边的孟津附近，寻得一处庄园，与洛水相邻。依山傍水，颇符合主公的要求。”

　　秦峰暗自点头，自然是要向洛阳西北方向找庄子了，在东南方向找，黄巾之乱一起，没准就被进逼洛阳的黄巾贼给咔嚓了。

　　“伯达兄，可否与秦峰一起过去一看究竟。”

　　“求之不得。”

　　三人三骑，秦峰的骑术最近也是大有长进，半个时辰后便来到庄园所在之处。

　　“主公你看，就是这处庄园，占地百多亩，山庄地形在高处，就算是洛水泛滥也无事。”

　　秦峰放眼望去，庄子的背后，是在孟津县内凤凰山延伸下来的一条支脉下，山虽不太高但郁郁葱葱颇有灵气。庄前便是洛水，不远就是孟津港，水路方面颇是便利。

　　“周山，你找的这处庄园不错，交通便利依山傍水，买下来。”秦峰现在财大气粗，颇有白七爷的架势，从不差钱也不知道家里有多少钱。

　　“主公，这处庄园如何命名？”

　　秦峰思索了一下，便说道：“就叫义勇庄吧。”

　　有了一处庄园，第二日秦峰便开始按照当初的计划，对外招募庄丁。

　　然而他可不想落下个聚众造反的名头，对外的说法则是生意扩大需要护卫，人数定位500人。下令周山在庄前竖起招募庄丁的大旗，上写义勇二字。

　　秦峰仁义之名随着丐帮和洪帮的宣传，早已覆盖整个洛阳地区。加上洛阳监狱不断释放出去的囚犯，名声传播在江湖之上。东汉百姓生活本就困苦，他有仁义之名，所以大旗一竖，应募之士，如雨骈集。

　　……

　　“主公，来投之人众多，已经远远超过所需的人数。”这一日，周山说道。

　　秦峰站在庄园中央大厅之前，看着不远处如火如荼的招募现场。人数多是有好处得，便说道：“你去告知高顺，选其中500人留下，其他人给些钱财就散了吧。”

　　“给些钱财？”周山有些吃惊，不招募就不招募了，主公为什么要给钱呢？

　　大乱之世无外乎名声，不差钱的秦峰便说道：“周山，你吩咐下去。今后咱们义勇庄喜交天下豪杰，广散钱财接济四方穷苦之人，过路的豪杰之士都会管饭，并给予一定的盘缠。”他要行那宋江柴进之事，以传播自己的名声。

　　“主公仁义。”周山暗自赞叹，言道：“主公，选这500人需要何种条件？”

　　“嗯？”秦峰沉思一番后，说道：“这样，你去告诉高顺。跑步测测体能，那边不是有堆巨石吗，测测这些人的力量。两者相加，选其中精壮之人留用。”并不是人高马大就能打，所以秦峰有此一说。

　　周山传下命令后，来应招的人便开始比拼。马上就有一位皮肤黝黑，长相狰狞，强壮异常的大汉吸引了秦峰的注意。

　　此人奔跑之间速度极快，比寻常人快五六成。力气更是大的惊人，几百斤的巨石都能够举起来。这样的人就算没有武艺，稍事训练一番也是一员战将，秦峰便将这个人叫了过来。

　　“庄主，俺叫胡车儿，听几个兄弟说您仗义疏财，俺特来投奔。”黑大汉嗡嗡说道。

　　胡车儿！秦峰啃过三国剧本，知道胡车儿是张绣的偏将，据说其“力能负五百斤，日行七百里”。

　　张绣与曹操作战时，胡车儿将曹操贴身护卫猛将典韦灌醉并盗取其双戟，致使典韦死于宛城之战。看此人威猛异常，想来应该就是那个胡车儿的吧。

　　秦峰心里一喜，没想到运气实在是好，刚刚开始招募未来的部队，就有一员有名号的战将来投。笑道：“你就是胡车儿，好，好。本庄主就任命你为未来庄丁的副首领。”首领一职秦峰不是为自己留着，而是另有其人。

　　此时高顺，正在一丝不苟帮助秦峰挑选着庄丁。高顺其人为人清白，有威严不饮酒不收贿，刚正不阿以忠诚闻名。吕布被平灭之后，一言不发而引颈受死，在吕布的手下当中，曹操无法劝降的也只有他和陈宫。

　　麾下陷阵营是三国顶级的王牌部队，曾经击败过拥有关羽，张飞的刘备。秦峰早就有心让高顺来训练自己未来的部队，这首领一职就是为高顺留的。

　　胡车儿没想到自己初来乍到，就被任命为副首领。仁义秦子进之名，果然名不虚传。胡车儿感秦峰恩德，纳头便拜，大声说道：“主公让某往西，某绝不往东！”

　　“哈哈哈哈……好，胡车儿快起来。”秦峰第一次收得一位有名号的战将，便感到距离自己的目标又迈进了一步。至于胡车儿口称主公，此时秦峰的家业已经当得起这个称呼。“咦，你身后所背何物？”

　　“主公，这是一对铁戟！”胡车儿便从背后拿下一对铁戟。“左手三十五斤，右手三十九斤，是某吃饭的家伙。”

　　咦，典韦也是用铁戟的，怪不得两人一见面就喝酒，最后胡车儿将典韦给阴了。“舞起来我看看……”

　　“遵命！”就见胡车儿舞动双戟，如龙飞凤舞，虎虎生风。

　　看的一旁的周山目瞪口呆，我的妈呀，七十多斤，我也才九十斤，这不是说舞起来我也跟玩一样。这人居然背着七十多斤还行走如风，真是了得。主公得此人相助，如虎添翼……

　　就这样一番挑选，秦峰从应募之士中得到精壮500人。这五百人中，大部分都是闻他仁义之名而来。

　　他知道名声的重要性，便吩咐大牛，陆展，周山三人，不断散出消息。言，义勇庄喜交天下豪杰，广散钱财，过路的豪杰之士都会管饭，并给予盘缠。

　　以此行那宋江柴进之事，以传播自己的名声。

　　“秦峰兄弟，幸不辱命，这五百余人皆是孔武有力者，必定能够保护兄弟生意的周全。”高顺的妻子托秦峰照顾才保住了性命，他一直都想报答秦峰。这次终于出了一把力，心里也是高兴。

　　秦峰便乘势说道：“伯达兄，兄弟有个不情之请。”

　　“哦，秦峰兄弟但讲无妨。”

　　“是这样，兄也看到了，这些庄丁大多散漫没有纪律。兄昔日曾在大汉军中任职，我想请兄训练这些庄丁。”

　　高顺闻言面露难色……


第四十五章 事急学刘备

　　“夫君，这一夜你都没有睡好，妾身看你是有心事？”高顺的妻子王玲，望着为自己换药的夫君问道。

　　高顺熟练为妻子换好药，缠上新的绷带，坐到一旁叹了口气，道：“你有所不知，昨日秦峰兄弟请求我为其训练庄丁。”

　　“咦，岂不是很好。你我夫妻二人在此打扰已久，终日无事可做，然秦庄主从无怨言，你我夫妻可不能做那无情无义之人。”高顺夫妻二人的感情很好，所以王玲如此说道。

　　“可是……”高顺面露犹豫之色。

　　王玲与之相处十余年，又怎能不知他的想法，道：“秦庄主起于微末之中，凭借自身的才干，短短时间内就拼来偌大的家业，这一点咱们有目共睹。难得的是，秦庄主不似那些豪门世族，他宅心仁厚，仁义有加。义勇庄四方百姓皆感其恩德，你我夫妻能够相聚也多亏了秦庄主的帮助。”

　　王玲整理好自己的衣装，便走过去，抚着他孔武有力的肩膀，道：“夫君是有大志向的，既然在大汉军中不得志……秦庄主将来必定是一位了不起的人物，夫君也能够一展所长……将来我们有了后辈，也不至于再……”她说到此处，便露出悲凉的表情。

　　高顺神情一动，叹道：“贤妻所言极是，某必定不再让你受到一丝委屈。某必定不再会像之前一样颓废，必定一展所学，为咱们，为咱们将来的孩子……”

　　……

　　秦峰这一夜惦记着高顺的事情，过的是戚戚然。他猜不出高顺是怎么打算的，自己还指望其带出一支陷阵营一般的精兵。

　　他现在是万事俱备，要钱有钱要人有人，就差这管理人才了。

　　秦峰琢磨着，洗了把脸，接过一旁小手递上来的毛巾擦了擦。

　　“先生，我来给您梳头。”月儿温柔的说道。此刻她已经是这义勇庄内的女管家，负责庄中婢女的事务还有就是秦峰的起居。

　　“呵呵，多亏有我家月儿来帮忙，不然先生我就要像个乞丐一样出去了。”秦峰嗅着身后传来的阵阵体香，有些飘飘然。

　　“先生就算数日不打理，也不是那些乞丐能够相比的。”月儿被夸奖，心里甜蜜。

　　秦峰见小月儿一副任君采摘的模样，忍不住上下其手一番。

　　月儿面红耳赤之际，外面就传来高顺的声音，“秦兄弟可起来了？”

　　再捏了捏月儿柔软的山峰，秦峰这才走了出去。

　　身后只留下患得患失的小月儿。

　　秦峰走出来后见高顺一脸严肃，也看不出其心中所想，心里不免敲小鼓。“伯达兄久等了，兄弟我昨日寝食难安，也不知道兄肯不肯出山相助秦峰？”

　　“秦庄主上座……”

　　“哦！”秦峰心里慌然然坐到哪里，这是要做什么，也不叫兄弟了！难不成这是要拜别了，我靠……鸡飞蛋打……早知道再多拉拉交情再说了。

　　他悔不当初，三国志游戏白玩了，连友好度到敬爱都忘了……（三国志8）

　　“秦庄主对高顺夫妇有再造之恩，庄主仁义，乐善好施，高顺素来钦佩。昨日闻听庄主所言，顺想了许久，今日终于有了决定……”

　　秦峰见高顺一脸决然的表情，兄弟变庄主心里拔凉拔凉的。可不能让他走了，走了就绝对没机会的，便站起来说道：“伯达兄，来日方长，此事容后再议。嫂夫人的身体，也需要将养些时日，你看……”

　　“庄主不必多言，顺已经想明白了。顺虽不才，也知忠义。顺心意已决，此生必定不改……”高顺激动的说道。

　　完了完了，这是堵爷的口啊。心意已决！呜呜，爷的陷阵营没了。

　　不行！秦峰心绪万千，便想到刘备数次大哭之事，传说不论多么艰难，只要一哭事情就有转机了。

　　就见他深吸一口气，眼圈就红了。好险在戏剧学院的时候，他被老师逼着练过。他挤出几滴热泪，诉说道：“伯达兄，兄弟我将你当成亲兄弟一般，昨日所说之言可不必当真。你我兄弟一场，这庄子是我秦峰的也是你的，你大可不必离……”

　　天下哪里有做主子的，对手下说家业是咱们一起的。高顺闻言便感到一股暖流出现在胸口，推金山倒玉柱与地，高呼道：“主公在上，请受高顺一拜……”

　　“哎呦，这……”想好说辞的秦峰一屁股坐回到椅子上，大脑顿时一片空白……

　　“主公在上，顺也知忠义二字。今后必定全力辅佐主公，效犬马之劳。”高顺感秦峰大恩，感他是仁义之人，此刻见他英雄落泪流露真情。感慨万千中，也忍不住一表衷肠。

　　吕布从郝萌反叛后，就开始疏远高顺。以魏续有外内之亲，夺高顺的兵给了魏续。只有打仗紧急的时候，才会让高顺暂时带兵。最后魏续和宋宪、侯成等反叛吕布，张辽都投降了，被吕布屡次夺了兵权的高顺临死大骂曹贼不止。高顺从头到尾都无另投他人之意，谁比谁忠义一看便知。

　　此时秦峰终于缓过神来，心说高顺你真是大喘气啊，差点唬死了爷。又想古人言一哭就有转机，果然诚不欺我。急忙走上前去说道：“伯达兄快快请起。”

　　“主公，高顺不敢在主公面前尊称……”

　　“伯达兄……”

　　“主公，这是要折煞属下……”

　　哇哈哈，大将一个到兜里了，还是不用害怕叛变的猛将。秦峰便收了眼泪，换做后世某位大领导威严的模样，道：“伯达不必如此，快快请起……”

　　“谢主公……”高顺站了起来，见秦峰眼角那点点泪光。便暗自发誓，今后一定要忠心耿耿努力做事，以报主公的大恩大德。

　　秦峰自豪之情油然而生，大将有了，偏将也有一只胡车儿，再有一头军师过来，咱就可以出去抢地盘了。

　　当然这是他突然所想，他也知道时机未到，还是先练兵。这叫什么来着，对，这叫积蓄力量等待时机！

　　“伯达，新招募这500人可是义勇庄的重中之重，你可要多加操练，将来才好成事。”

　　“主公放心，高顺已经胸有成竹。只是不知，主公是要精锐的庄勇，还是寻常的护院……”

　　“如何说？”

　　“精锐的庄勇，便要铠甲斗具皆精练齐整，高顺必将严加操练，如在外遇到马匪山贼，某以性命担保，每所攻击必无不破者。寻常护院则是豪门世族那些家将……精锐庄勇成军时间长，所耗物资极多。寻常护院旬月可成，很快就能够投入到保护商队的任务当中。请主公定夺……”高顺严谨的说道。

　　攻击无不破者，这不就是陷阵营的模式吗！至于用来保护商队做护卫，那只不过是秦峰招募庄勇的幌子。

　　商队护卫的事情，秦峰早就让陆展召集了穷凶极恶之人去守护了。大喜道：“自当要精锐的庄勇，而且要精锐的骑兵。高顺，这件事情就全权交给你来负责，不必考虑钱财的问题。一定要练出一支，召之即来、来之能战、战之能胜的铁血骑兵。”

　　骑兵，高顺听到这个词心里一惊，主公要骑兵作甚？但他深知为下之道，也不多问。只是义不容辞的说道：“高顺必定不负主公的重托。”

　　“嗯，胡车儿勇力过人，正好做你的副手。”

　　就这样秦峰便全权交给高顺负责，告诉他不用省钱，怎么好怎么来。高顺便计划招募铁匠十几人，收购镔铁上万斤，打造全套精致的铠甲，并在周围的市集大量购买雄壮马匹训练。

　　于是乎。义勇庄内便开始了如火如荼的大练兵。

　　秦峰可不小气，月钱给足，后世的营养办法每一餐都是大鱼大肉管够。他自己也没闲着，与手下同甘共苦一起训练，弓马之术也是突飞猛进。

　　五百庄丁的训练热情不断高涨，很快就有了些模样。

　　时光就此流失，转眼到了七月末，这一日秦峰邀请自己未来的那头军师人选荀彧吃饭，加深感情以备到时牵来用。

　　“子进，各地都传太平道的名头，那为首之人名叫张角，号大贤良师……不知子进对此有何看法？”荀彧饮酒数碗后问道。

　　牵过来这头军师，班底就成了。可这头军师不好牵啊，这不又开始考问爷了。秦峰闻言便开始琢磨如何措辞。


第四十六章 初遇袁曹

　　“虚伪。”秦峰对大贤良师的评价就这一个词，便拿起酒碗微微饮酒。

　　“虚伪？”荀彧初听有些不解，随即恍然大悟，震惊中望着他。

　　秦峰便给了一个，你懂得的眼神。

　　“怎么虚伪？”荀彧更进一步问道。

　　“以符咒烧化与水中疗病，并与信教之人言道心有所思，符的神力就随之发出，神力发出，百病被驱散，人就会恢复健康状态，精神饱满。这神话自身，不是虚伪是什么。像文若兄这般有学之士，信鬼神乎？”秦峰笑道。他关心黄巾之乱，所以这事情早已经在陆展哪里得到了许多情报。

　　“张角传《太平经》，像老子道德经，黄帝内经等……”荀彧故意说道。

　　“呵呵，老子等大贤，可不曾自立教派蛊惑人心……荀彧兄你懂得何必还来问我。既然如此那就说说，我大汉郡兵都是临时征召的，北军五营荒废已久。此人麾下教众数十万，登高一呼大旗一展，何如……”秦峰笑道。

　　“啊！”荀彧手中的酒碗一晃，酒水撒在席上。他担心的正是此事，可是天下能够看透的又有几人，朝廷之上十之八九都不会在意。这个秦峰不简单，在朝廷之外都能看的清清楚楚。

　　“文若兄，天要下雨娘要嫁人，随他去吧。”秦峰举酒碗说道。

　　“可是……”荀彧心里着急，他是土生土长的大汉人，一心要以自己的学识帮助大汉恢复往日荣光，又怎能稳坐钓鱼台！

　　“别可是了，大势所趋，久病之躯只有一个办法。”

　　“什么办法！”荀彧急忙问道。

　　嘿嘿，荀彧这智力95以上的牛人还要问我办法，这就是爷的优势。只要把握好时代脉搏，拉大旗作虎皮招揽一帮子牛人，具体事情就有人去做了。笑道：“破而后立……”

　　荀彧眼前一亮，随即便黯淡下去，道：“立，谈何容易。当今被小人蒙蔽，其下腐败成风……”

　　“呵呵，乱世出英雄，自有能人志士力挽狂澜……文若兄当是其中之一……”秦峰也说三分话。

　　力挽狂澜！荀彧心中满是震撼，言道：“子进，汝当报效朝廷……”在他看来，秦峰能够看透世事，又有一身才华。应当报效朝廷，做那力挽狂澜之人。

　　作为后世来人的秦峰知道，黄巾之乱是自己崛起的时机，但还不是更进一步的机会。之后董卓进京，废帝，皇室威信荡然无存。这个契机引来诸侯讨董卓，之后皇帝成了傀儡群雄割据之时，才是真正崛起的机会。

　　所以他为自己制定的计划，就是尽可能让历史保持到诸侯讨董卓。这数年间自己稳扎稳打，深挖洞广积粮。所以此刻他是不会放过拉拢荀彧的机会，慷慨激昂的说道：“没有那事最好，但凡有事，秦峰自当报效朝廷，倾家荡产在所不辞，但愿文若兄到时能够助我一臂之力。”

　　“子进，彧自当鼎力相助。”

　　哈哈，这一头军师牵进自家院子一半了。秦峰便举杯道：“请！”

　　“请！”两人惺惺相惜一饮而尽。

　　“本初，你说这一家的酒不错？”

　　“孟德我怎么会骗你，我家老爷子很看好这一家的酒水，族中的酒都是这一家供应的。今日你我无事，但求一醉。”

　　秦峰耳朵灵光，一听这两个表字，心里就是一个激灵，急忙寻声望去。便见两人从楼梯处走了上来，其中一人身材挺拔，长相英俊威武不凡。另外一人就差远了，一大把胡子身材短小，如果不是目中闪闪精光气势非凡，单就外貌而言简直就是一矮黑挫。

　　“哈哈哈，文若也在此地饮酒。本初，快来快来，遇到熟人了。”就见那矮黑挫蹼蹬蹼蹬大步走来，抱拳一礼就开始招呼。

　　“咦，果然是文若在此，袁绍这边有礼了。”英俊不凡之人也过来说的。

　　“原来是本初和孟德两位仁兄！”荀彧站起来还礼道。

　　我靠，可了不得了。这两个小青年是曹操和袁绍？秦峰一拍脑袋，也对，现在这年月这两人也还年轻。这可是超级大牛人，以后绝对会有接触。

　　他急忙站了起来，做出一副仰望已久的表情，主动说道：“在下秦峰秦子进，见过二位仁兄。”

　　“子进，这位是议郎曹操曹孟德，乃太尉曹嵩之子。这位是袁绍袁本初，一门四世三公……二位，这位是秦峰秦子进……”荀彧说到这里便被曹操打断。

　　“哈哈哈，秦峰秦子进，吾认识。洛阳典狱宣扬仁义的狱丞秦峰，制炼出白糖的秦峰，大唱洛神赋的秦峰秦子进。哈哈哈……自家兄弟。子进，你那人道主义讲的有些好啊，跟我那五色棒异曲同工之妙。哈哈哈……”曹操自来熟的大笑，拍了拍秦峰肩膀。

　　“秦峰，有礼了。”袁绍只是上下打量一番，微微作礼。

　　怪不得你小子被曹老板打败了，秦峰也对袁绍微微一礼。再看曹操黝黑，矮挫模样，便心里一乐，暗道看爷耍你一番，也不枉来这古代一场。他关心的表情问道：“操，你全家好吗？”

　　“唔！”曹操一愣，他哪里知道这是后世的经典语句，大笑道：“子进不必如此，唤我孟德便好。多谢子进挂念，家中之人甚好。”

　　噗，秦峰心里差点笑翻了，面上可不敢露出一丝，道：“孟德兄，本初兄，今日与两位兄长难得一见，请……”

　　“请！”

　　“请！”

　　四人落座，桌上空酒坛渐渐多了起来。

　　曹操频频举杯，不一会就有了酒意，便说道：“子进家中贩卖的白糖，真是好物件。我家老爷子每次吃都赞不绝口，就是买起来麻烦，还要排队。”

　　袁绍这才想起，洛阳盛行的白糖是秦峰家的货物。便笑道：“这白糖端得是好东西，一斤难求。”

　　秦峰为保证白糖的奢侈性，一直都是要求周山限量供应的。闻言笑道：“此事容易。胡车儿，回去各区二十斤，送与我三位兄长。”他回头对几乎成自己贴身保镖的胡车儿说道。

　　“是！”一旁的胡车儿立刻动身向下面走去。

　　袁绍和曹操这才知道，刚才一旁凶神恶煞的猛人，原来是秦峰的手下，心中愈加不敢小视。暗附这秦峰果然如传言一般仗义疏财，心中就有了结交之心。

　　曹老板这就说道：“来而不往非礼也，听说漱芳园内新近了一批歌姬，技艺十分了得，今日为兄我做东，请诸位过去一观。”

　　我靠，常闻曹老板好色，没想到果不其然。再看那袁老板，刚才无精打采，此刻一听找歌姬马上就来了精神。

　　“彧不胜酒力……”荀彧闻言急忙告退。他倒是也没有别的心思，世家大族子弟，玩玩歌姬是很正常的，只不过他自己不好此事。

　　曹老板一把拉住了荀彧，笑道：“文若，这次你休要再走，无论如何都要给吾这个面子。”

　　“真是不胜酒力……”曹操立五色棒，谁都敢打，有名的二百五，荀彧害怕他硬拉自己去，急忙甩袖子跑路了。

　　“哈哈哈……文若斯文如斯。休要管他，咱们三个同去……”袁绍干了碗中酒，扔了碗，摇摇晃晃站起来，急不可耐的模样。

　　“哇哈哈哈……如此我等三人就去找美人嬉戏一番……”曹操也扔了空碗说道。

　　我靠，果然天高不可目测，历史不能看书。原来这两位日后称霸一番的大老板，年轻的时候也是两纨绔子弟！

　　这两位可是牛人，将来必定用得着。秦峰抱着拉关系的想法，便与曹老板，袁老板勾肩搭背走了出去。


第四十七章 纨绔子弟

　　“老鸨，接客了！”酒气冲天的曹操一进漱芳园就开始大叫。

　　秦峰听到后，差点被一口空气给噎死。真真的历史不能评书说，曹老板和袁老板年轻的时候是这幅模样，谁能知晓？

　　“哎呦，原来是曹大人和袁大人来了，快请进快请……”就见一个余韵犹存的中年女人冒了出来，咯咯笑道。

　　秦峰走进去的时候，便见大厅跟后世的戏园子产不多，台上几个歌姬在弹琴舞蹈，下面的客人饮酒聊天。难道自己会错意了，曹老板和袁老板只是来看表演的？玛德，看那台上的美女只是一层薄纱，妙处若隐若现，就算是看表演也是带颜色的表演。

　　三人便在一侧席位前围着案几坐下，这是一排走廊，中间有镂空木雕木板做隔断，形成一个个独立的空间。三人坐下，又是一番痛饮。

　　“啧啧，本初，你看台上那名妙龄女子，应该还是处子之身。”曹老板巴咂着嘴里的酒，望着若隐若现的芳草之地两眼放光，只在台上转动身体的三位女子臀部上乱瞄。在秦峰看来，与那西游记中喝多了的天蓬元帅看嫦娥相似。

　　“哈哈，你醉矣，哪里会是处子之身分明就是千疮百孔。子进，你看我说的可对？”袁老板醉眼朦胧中，望着高耸的山峰还有葡萄流着口水说道。

　　“艹！”秦峰脱口而出。

　　“哈哈，你看，子进兄同意我的看法。来来来，满饮此杯。”曹操一听秦峰提自己的名，高兴的举杯说道。

　　秦峰瞬间无语，心说曹老板你这名在后世可不是好字，只好举杯。

　　“可恶，老鸨你给我过来！”袁绍恼怒，倒也不是真的生气。见老鸨到来，喊道：“老鸨，那跳舞的美姬可曾有了人？”

　　“咯咯，袁大人这是哪里话，这些是我们漱芳园新来的歌姬，可都是未经过人事的。”老鸨笑言道。

　　“放屁，分明已经千疮百孔！”袁老板一拍桌子怒道。

　　袁老板家四世三公，自有一番常人没有的威严。老鸨见到后心里一惊，急忙说道：“是是是，妾身说错了，却是已经千疮百孔！”这人可是洛阳城有名的大少，可不能得罪，随他怎么说吧，我这个倒霉啊今天可要小心一些了。

　　“胡说，分明就是处子之身，我曹操阅女无数，什么时候走过眼！”曹老板不干了，同样怒视老鸨。

　　“啊！”老鸨这个憋屈啊，这曹操更不能招惹，一手好五色棒打的豪门纨绔哇哇大叫。可是你小子可曾知道，你就是大大一个纨绔子弟呼？老鸨见秦峰没有多少酒意，又面善，急忙甩过去求情的眼神。

　　秦峰被一位半老徐娘看了几眼，难免起了一身鸡皮疙瘩。心说曹老板和袁老板果然纨绔子弟，这后面也能成事。果然成功之人，必有其过人之处。想那后世的大老板们，那一个不是经常声色犬马，出入激情场所！见两位老板大眼瞪小眼，斗鸡一样快要打起来了，急忙说道：“两位仁兄这是为何，叫来一观便知。”

　　“哈哈，子进果然是自家兄弟。”袁老板笑道。

　　“嘎嘎，真是深得我心，老鸨别叫她们跳了，叫下来陪我兄弟们喝酒，一会一发算钱与你。”曹老板紧跟着说道。

　　秦峰额头留下了一滴汗，心说我是不是重生到另外一个星球了，此曹老板非彼曹老板。年轻，年轻，秦峰也只能将两人如此的作为归咎于年轻了。想来经历过真正的大战，黄巾之乱后，这些纨绔子弟们就会好起来吧。不禁抹了把汗。

　　“哈，你看我子进兄弟都等的出汗了，还不快去。”曹操吩咐道。

　　“好好！”老鸨心说我也想擦擦汗，今天真是倒霉，居然遇到这一对有名的双煞星。我宝贝女儿的贞操今天是保不住了，咦，不对！莫不是商量好的，这面善的小子怎么就出了一个验货的主意？

　　秦峰拿出一袋钱，扔到桌子上，道：“还不快去，告诉几个妹妹，伺候好我这两位兄长，爷我有重赏。”不论将来如何，这几年秦峰要与曹老板和袁老板拉拉关系，些许小钱岂会在意。

　　“哈哈，好兄弟。一会哪个屁股最圆的就给兄弟你开了，屁股圆啊圆，摇啊摇的美……”喝高的曹老板见秦峰豪爽，便爽快的说道。

　　噗……秦峰喷出一口酒。

　　“哈哈，你看吧秦峰兄弟激动的……”同样有些喝高的袁绍笑道。

　　有钱能使鬼推磨，老鸨得了好多钱财便也痛快了。马上就换了一批歌姬上去跳舞，将这新来的三个歌姬叫了下来。

　　美女亭亭玉立，脚踩莲花漫步走过来，腰肢摆动中搏杀下惊艳动人，引来曹老板袁老板色眯眯的目光。就在这个时候，两位老板的目光一变，勃然大怒。原来是隔壁冲出来两个小年轻，将三位美姬全都抢走了！

　　这还了得！曾几何时，洛阳城内只有四世三公袁老板抢别人的，曹老板的爹也是太尉，也是不容多让。

　　“放肆，哪里来的兔崽子，敢跟老子抢女人！”袁老板首先大怒。

　　“真没想到，洛阳城竟然还有如此厚颜无耻之徒，玛德，小子给我滚出来！”曹老板已经将杯子砸向一旁的席位。

　　秦峰大吃一惊紧跟着站了起来，没想到袁曹两位老板如此威猛！真真的纨绔子弟，最重要的虽说在做纨绔之事但依旧是气势不凡。后世的富二代，官二代与两人相比，气场一坨屎一般。

　　“哪里来的无知小儿，不知道老爷我在次作乐！”那边席子上也是纨绔，不然也做不出半道抢女人的勾当。果然随着一阵大呼小叫，走出来两个小年轻，二十多岁的模样，尖嘴猴腮一看不是什么好鸟。

　　“汝是何人？”曹操还算头脑清楚，拉住就要动手的袁绍道。

　　“哈哈，说出来吓死你。我乃赵敬肃王之后，孝景皇帝阁下玄孙，刘昌之孙，刘偃之子……”那人说的趾高气扬。

　　我靠，这听着怎么这么熟悉？秦峰吃了一惊，这人居然是皇亲国戚？

　　袁绍大吃一惊，眼睛连闪，沉声道：“我怎么不认识你？”

　　曹操也是大吃一惊，心说这小子来头太大，袁本初都罩不住，还是快闪吧。

　　“刘偃之子刘太的小舅子，赵达是也。”那人最后带出来一句。

　　我艹，大喘气！秦峰暗骂一声，心说大汉朝也有这样的鸟？

　　“可恶，居然敢戏耍我等，本初，上，收拾了这两个小子！”刚说要闪的曹操爆喝一声，撸起袖子就冲了上去，五短身材别看喝了点小酒地盘很稳。

　　“真真气煞我也！”袁老板暗道，这么牛逼的人物我能不认识，原来是个靠裙带上去的玩意。还皇室宗亲的小舅子，就算是老丈人，也要打得你吐血。非嫡出的袁老板最讨厌这种东西，举拳冲了过去。

　　秦峰没想到两位牛人这就开打了，一个武力带上倚天剑90以上，一个什么也不带就有80多。别说两个小年轻了，就算是颜良文丑那般的猛将，猛一下遇到发酒疯两人也要退避三舍。


第四十八章 有麻烦找吾等

　　噼里啪啦……

　　曹操和袁绍的武力，果然不是三国志游戏吹出来的。就见两人冲上去后，敏捷的三拳两脚，就将两个小年轻打趴在地。

　　“哈哈哈……这下知道某的厉害了吧。小子，在这洛阳城装大头，你们两个还嫩的很。”曹操长得黑，又矮挫，此刻叉腰叫嚣完全是小人得志的模样。

　　“孟德，多少天了。终于撞到两个不开眼的，痛快……”倒是袁绍高大英俊，此刻脚下倒着两个微微颤抖的人，更显威武不凡。

　　周围的人皆在围观，无人敢管。不过秦峰见他们的表情就知道，这些人都在看乐子，更后世夜店看打架的人毫无区别。没站起来加油助威，已经算是古人矜持了。只有老鸨苦着个脸，她知道曹操袁绍两人的来头，两边一比较还是选择了沉默，所以这漱芳园顾得打手也就是在一旁观看丝毫不管客人的死活。

　　“可恶，侍卫，你们都死哪里去了！”就见那皇室宗亲的小舅子，凄厉大叫道。

　　“少爷，啊，谁做的……”

　　“瞎了你们的狗眼，打死这两个畜生！”

　　就见冲进来七八个随身护卫，只是愣了一下便向曹操袁绍冲去。

　　“哈哈哈，土鸡瓦犬，本初，看我一个人收拾了他们！”曹操从小就游侠，见对方人多也不怕，倒是有些将来的豪气。

　　噼里啪啦……曹操当时就打飞了两个侍卫，但对方人多，挨了几脚就被踹了回来。

　　“嘎嘎，孟德莫慌，待我来助你！”袁老板见曹老板吃亏，暗道没有我，你小子是不行的。

　　两人便与七八个侍卫战成一团。秦峰一见，刚才是两人猛，没来得及上手，此刻正是拉交情的机会。一起打过架，那也是不可多得结交的机会。“两位兄长，子进来助你们！”秦峰左右一看，这大汉妓院没有七种武器之首的折凳，只要退而求其次抄起一个案几，朝一人轮了过去。

　　秦峰这一段时间弓马娴熟不说，力气也是暴涨。本就人高马大，一案几抡过去，当时就拍昏过去一个。见曹操背身相对，便飞起一脚将一人踹到曹操背后，就见此人乘机揍了曹操一顿。秦峰心里大乐，左右开弓，案几粉碎中又有两人失去了战斗力。

　　袁老板和曹老板相视，心说行啊。没想到秦峰斯斯文文，打起架来却是这般勇猛，果然是我辈中人。三人合力，瞬间便将剩余几人打倒在地。地上一片哀嚎的怂人，“哈哈哈……”三人相视大笑，心头说不出的畅快。秦峰瞬间一些恍惚，仿佛回到后世与兄弟打群架的日子里。

　　“三位大人，三位大人……”老鸨拉着可怜的长音，过来就行礼道歉，“三位大人，莫要如此，妾身我，我担待不起啊……”

　　“哈哈……废话少说，快叫你的姑娘们过来好生伺候……”曹操又踹了几脚这才收手，霸气的说道。

　　“啊！是是，婉儿，青儿，玉儿，快来伺候三位大人。”老鸨一边说着，一边暗暗打手势，让手下赶紧将地上的人抬出去医治。这些人要是有个三长两短，打人的没事，自己这店可就别想开了。

　　“呵呵，老鸨莫要惊慌。这店里的一切损失，我会赔偿于你的。”秦峰笑道。

　　“子进老弟，你这仁义的名头果然不假，啊，哈哈哈……”曹老板和袁老板相视大笑，一起打过了架，看秦峰就比刚才更顺眼多了。

　　三人重新回到自己的坐席上，便见三位妙龄少女款款走来。“三位大人，奴家三人有礼了。”

　　“哈哈，你，去陪我这子进兄弟。”曹操指着屁股最圆的说道，同时拉过来另外一人，手就伸进人家衣服里一阵乱摸。

　　袁老板也不客气，将另外一个拉到怀里，大手便在大腿内侧一阵乱抓。

　　那叫玉儿的圆屁股美女，小心翼翼跪坐在秦峰旁边，见对面两位姐妹的遭遇就一阵脸红。秦峰一看曹老板和袁老板都已经搞上了，一旁的美女真是古代的典型，秀色可餐。为了形成一起嫖过娼的钢铁关系，秦峰也只好勉为其难。其实也是忍不住，便将玉儿拉到在怀里，便吻了下去。上下其手中勇攀高峰，或是在山下平地游荡，或是在平地下的谷底探索。不一会的功夫，怀里的玉儿便娇喘连连。

　　袁老板，曹老板一见心里大乐，心说子进兄弟果然好手段，这小妞就动情了，果然是我辈中人。

　　“来来来，我等三人情投意合，自当痛饮一番。”曹操刚打了别人一顿，又有美女再怀，愉悦中举杯说道。

　　三人便痛饮一番。

　　“呵呵，两位兄长，真是酒逢知己千杯少。秦峰一见两位兄长，便感到很是投缘，请……”

　　“请！”

　　三人又是一番痛饮。

　　“嘎嘎，小美女你也来喝一碗吧！”袁老板便开始灌身边美女的酒。

　　“美人，来，本大人喂你酒喝。”曹老板更加威猛，含了一口酒就亲了过去。

　　秦峰看到后大跌眼镜，心道这两位多年后的牛人果然年轻时是放荡不羁的性情中人！

　　“大人，玉儿敬您一杯。”这些美姬打小学的就是如何伺候人。

　　“好！”秦峰一副醉酒的模样，喝酒同时不忘上下其手一番。

　　正在兴头上，就听外面传来一阵吵闹，便见几个官差拿着锁人的链子闯了进来。

　　“几位，就是这三个小子，居然打我，你看把我给打的。打我不要紧，打我就是打我姐姐，就是打我姐夫。我姐夫可是宗亲，打我就是打宗亲啊，快快将他们拿住，送到官府治罪。”那皇室小舅子此刻脸上缠着带血布条子叫嚣道。

　　“你们几个，光天化日居然敢殴打皇室宗亲……”班头走了过去，手中的锁链哗啦啦的想。

　　秦峰心里一惊，心说这小子有些头脑，居然报官了。曹老板与袁老板相视一笑，就见曹老板站了起来，道：“某乃朝廷议郎，你小子说话当心一点，小心明日某面见陛下，治你小子一个大不敬之罪。”

　　吓！班头吓了一跳，定睛一看，不禁全身发抖，可了不得了，这人居然是曹操，黑心烂肺凭借自己是言官，专门搬弄是非整人的曹孟德，俺的娘啊！

　　“哼！”后面传来一声冷哼。班头再看，全身打哆嗦。袁绍，居然是袁绍。这人家里四世三公，整个洛阳城一大半都是人家的手下。班头一口气差点没喘上来，急忙行礼道：“不知两位大人再次饮酒，小人有眼无珠惊了大驾，恕罪恕罪。”

　　曹操一甩袖子坐了回去，得意的很，说道：“算你小子识相，还不快滚，难不成还要掏杯酒喝？”

　　“是是……”班头转身就走。宗亲小舅子一把拉住了他，道：“你走了做什么，还不快快将他们抓住。”

　　“这位，我等还有其他重要公务在身，没有时间，真是对不住告辞了。”班头也不想得罪这个人，搪塞道。

　　“别走，我乃赵敬肃王之后，孝景皇帝阁下玄孙，刘昌之孙，刘偃之子刘太的小舅子赵达是也……”赵达喊道。

　　班头一听，心道，这曹操乃是太尉家长子，本身也是朝廷议郎。那袁绍更牛比，四世三公，家族有数的继承人之一。朝廷求人家做官，人家还不待见。你算个什么东西，宗亲的小舅子，切，宗亲的小舅子没有一百也有八十。班头向手下一用颜色，几人急忙离开了这是非之地。

　　“赵达？找打！啧啧，这名字起的。”秦峰在一旁饮酒笑道。

　　“咦！子进兄弟说的果然有趣，真是找打！孟德……”袁老板一使眼色，两人过去噼里啪啦便将赵达打的抱头鼠窜。

　　“你们给我等着，不报此仇我赵达誓不为人！”

　　“哈哈哈……这洛阳城内对某说这话的人多了去了……”袁老板不屑一顾。

　　“哼，下次再来，看老子要了你的性命。”曹老板心狠手辣。

　　“子进老弟，跟着哥哥我混，保证这洛阳城无人敢惹你……”曹老板和袁老板哈哈一笑，举杯畅饮，皆对秦峰言自己在洛阳的光辉历史。

　　“呵呵，兄长果然胆识过人，秦峰不及也。”秦峰偶尔说上一句好听话，两人就心里畅快。袁绍便说道：“子进今后遇到麻烦，尽可以来找我等。只要不杀人放火，其他都可以摆平。”

　　曹老板，袁老板两人吹的呜呜啦啦，都说自己比对方牛比，差一点就打起来。

　　莫装逼，装逼遭雷劈！秦峰尿急，便暂时离开去方便一下。

　　“哈哈，秦兄弟快去快回，待会上楼我等在与美人们比试一番……”曹操大笑中，在美人怀里抓了几把。

　　秦峰刚走，外面传来熟悉的声音，“大哥，就是这几个小子，打断他们的腿。”就见十几个无赖闯了进来。

　　“你们还看什么，快将这些无赖赶出去。”老鸨对手下打手喊道。

　　“老鸨子，你可看清楚了，这些人是洪帮的，你不想开店了！”打手首领急忙说道。

　　“啊！洪帮的！”老鸨子突然就是一股无力感，坐在地上大哭：“今天真是到大霉了，洪帮那些煞星都来了，这园子可怎么开啊！”


第四十九章 演戏

　　十几个浑身肌肉的无赖，手里拿着整齐划一的木棒，表情狰狞好不吓人。瞬间就将曹操袁绍围住，美女们尖叫一声就跑开了。

　　曹操一看这阵势，好汉不吃眼前亏，急忙说道：“你们是什么人？”

　　“哼，要你性命的人，兄弟们给我上。”小头目爆喝一声。

　　“等等，我乃袁绍袁本初……”

　　忽忽棒啸，这些洪帮的属下，每日早晚都要练一个时辰挥棒打人的技巧。此刻打起人来异常熟练，挥棒之前毫无先兆。绕是袁绍武力80的牛人，冷不丁也被抡倒在地。

　　“哇，且住。我乃袁绍，我家四世三公，你们居然敢打我？”袁绍慌忙的喊道。

　　“哈哈，四世三公算个鸟，皇帝老儿来了老子也敢打。”小头目大笑道。

　　“咦，这伙人是谁？居然敢口出大逆不道之言。”

　　“收声，这些好像是洪帮的人。个个是亡命之徒，动不动就会杀你全家的。这些人个个不要命，杀你全家大不了就抓阄出来一个抵命就是。前几日洪帮将城东赵大户家的少爷打了，赵老爷告了官。第二天就被杀全家了，洪帮老大陆展随便找了个出去顶罪，什么事情都没有。现在洛阳城，见到洪帮办事，没人敢管，更没人敢告官。杀你全家。”

　　周围人听到此人所讲，全都一个哆嗦，杀全家啊，可惹不起这些不要命的。

　　曹操耳朵尖听到了，他也闻听过洪帮不要命的手段，心里一个哆嗦气势就弱了。急忙说道：“这位大哥，有话好说。”

　　“说你个头，大哥，打断他们的腿。”宗亲小舅子赵达终于得志急忙说道。

　　“上！”

　　噼里啪啦……十几根棍子一阵猛轮，打的曹老板和袁老板鼻青脸肿惨叫不断。赵达在一旁看到好不得意，心说你四世三公又怎么样，还不是被我修理了。

　　周围的人唏嘘不已，暗道你们有权势也是在官面上的，这些人杀人不眨眼你们家的权势在人家眼里屁都不是。

　　“大哥饶了我们吧，哇！”袁老板惨叫。

　　“大哥，多少钱，我出双倍，不不，三倍的价钱。”曹老板护住头脸喊道。

　　“大哥，我先付了钱了。”赵达大吃一惊，心里惊惧的说道。

　　“放心！”小头目拍了拍赵达的肩膀，笑道：“我们是讲原则的……”赵达听到后这才放下担心，被小头目拍拍肩头，比被皇室宗气的姐夫拍还要有面子。

　　大汉厕所真操蛋，全是灰土和木板。习惯大理石瓷砖的秦峰，在大汉简陋的厕所放了放水就走了回来。进来便看到在地上惨叫的曹操和袁绍。“咦，这洛阳城还有人敢打这两位？”

　　“哇，大哥，别打了！”

　　“啊，大哥吾知道错了！”曹老板和袁老板接连大叫道。

　　秦峰见这群人凶猛，本来想要开溜的，但看到打两位老板的流氓中为首那人面熟。心想救这两位老板与水火之中，对将来的发展是有好处的。就硬着头皮喊道：“住手！”

　　赵达闻言麻利转头，鼻青脸肿中一指秦峰道：“大哥，还有这小子也是其中之人，帮我去揍他。”

　　头目凶残的很，要不也带领不了这一帮子穷凶极恶的手下。闻言喋喋一笑，“兄弟们，上，给我狠狠的……咦！等等……”

　　刚冲上去的几个手下，急忙停住了脚步十分不解的看着自己的首领。

　　秦峰眼中精光一闪，上去飞起一脚便踹出去一人，再来一拳打倒一个。秦峰这两月也不是白练弓马之术，力量极大，这两人当时就昏了过去。

　　“可恶！”附近的无赖见同伴被打昏了两个，大怒，抡起手中的木棍便向秦峰头上砸去。

　　难道不是陆展的手下？秦峰心里一惊，急忙后退就要开溜。

　　“玛德，老子让你们停手！”头目见手下不听话，心里一惊，你们将这位爷打了，咱们他吗的就等着被帮主扔洛水喂鱼吧。爆喝一声急忙飞身过去，一脚就将距离秦峰最近的手下踹飞了出去。抓过他的木棍，转身猛轮两下，便将另外两个手下打的跪在地上。

　　“大哥！”手下们一时间懵了！

　　怎么回事！周围看热闹的人也是目瞪口呆，心说这洪帮怎么突然就窝里反了？

　　正要开溜的秦峰见事情有变，这才停下了脚步，大义凛然的转身一副舍我其谁的气势。

　　“子进兄弟，救命……”曹老板和袁老板趁机爬了过去，躲在秦峰背后，浑身被打的痛苦难当，哪里还有武力八九十的模样。

　　“你们这些恶徒，你们知道这两人是谁吗？这位是朝廷的议郎曹操大人，另一位便是那四世三公的继承人袁绍……”秦峰怒喝一声。

　　头目闻言一愣，帮主说了，宣扬大老板的名声是第一要务，其他都要靠边站。此人能当头目也有些机智，眼中闪烁连连，便使了个眼色，“哈哈哈……咱们拿钱办事，就算是天王老子来了，也照打不误。议郎，四世三公是个什么东西……兄弟们，你们说呢？”

　　“哈哈哈，大哥说的即时，咱们舍得一身剐敢把皇帝拉下马。曹操，袁绍，唬得住别人唬不住咱们兄弟。”十几个凶神恶煞的汉子，虚空猛轮木棒声势好不吓人。

　　秦峰见此人用了眼色，这才放下心来，看来就是陆展的人了。没了心虚，取而代之的是自信，一股气势油然而生。便将身后狼狈的曹操和袁绍比了下去。

　　周围围观的豪门世族之人，吓的心惊肉跳，急忙向隐秘地方躲了躲。“曹大人，袁大人，好汉不吃眼前亏，快快道歉。这都是亡命之徒，可惹不起啊。”有人开始劝说。

　　“大哥，吾错了！”曹操狠的牙根痒痒，但还是说道。

　　“大哥，是我不对。”袁绍也是知道，如果是官面上的还好说，这些没文化的下三滥还真是无法下手。

　　“哈哈哈……议郎，四世三公，哈哈哈……”头目好不得意，越得意就越佩服大老板。多亏大老板指点，大家组织起来心狠手辣杀人全家，官府来拿人就花钱雇人顶缸。大汉穷人千千万，为全家活去卖命的大把大把的。想到此处，头目目露凶光，一指秦峰道：“这两个一个议郎，一个是四世三公。汝是何人，报上名号。”

　　秦峰心里哈哈一笑，心说这小子有些才能，后面告诉陆展提拔提拔。便一副凌威不惧，为兄弟两肋插刀的模样，喝道：“两位兄长莫怕，有秦峰在，他们想要动你们，就先从兄弟我的尸体上踏过去。”

　　“子进兄弟！”曹老板和袁老板闻言感动的眼睛都湿润了，我这位兄弟真是仁义无双，日后必定衔草相报。

　　“好大的口气，这洛阳城还没有什么人能够逃得出我等的手心，报上名号！”头目爆喝一声，隐秘中猛打眼色。心说大老板，我这都是配合您，您可要心里有数啊。

　　秦峰用了个眼色，心说老板我心里有数，便喝道：“哼，某行不更名坐不改姓，秦峰秦子进是也。”

　　“啊！莫不就是那洛阳狱丞，人称小孟尝的秦峰秦子进？”头目灵机一动，便送出了一个响亮的外号。

　　我靠，这小子还真他吗有才，小孟尝？不错，爷喜欢。就算是表演系专业，秦峰此刻也是忍俊不禁，笑道：“然也。”老师啊老师，看来学生我的演技，还是跟那些老戏骨有所差距，不过忽悠一下古人应该没问题。

　　“秦大哥在上，请受小弟一拜！”头目二话不说，纳头便拜。

　　瞬间，一大厅的人，眉毛不断乱翘中眼镜掉了一地。心说这人是不是疯了，刚才还要杀人全家，这怎么就跪下了。这人是谁啊？


第五十章 持久力

　　“这是为何？”秦峰做出惊讶的表情。

　　“大哥待人宽厚，仗义疏财，仁义无双之名传与洛阳。大哥建义勇庄扶危济困与四方百姓，广散钱财接济江湖兄弟。大哥义薄云天，我等心中敬仰。可叹兄弟们福薄一直不曾相见，没想到今日得见大哥，真是三生有幸。大哥请受小弟一拜！”头目说完又行大礼。

　　吓！周围的手下这才知道原来是秦峰秦子进大哥在次，帮主可是经常提起此人，是帮主的恩公。这些外围的打手不知道秦峰的具体身份，只是知道是帮主的恩人。急忙扔了木棍，纳头便拜，喊道：“大哥义薄云天，我等仰慕已久，请受小弟们一拜。”

　　“原来此人就是秦峰秦子进！”

　　“此人素来有仁义之名，前一段时间建义勇庄，听说过往穷苦之人皆可到转上吃饭还送给盘缠。四周的百姓，皆感其恩德。”

　　“怪不得，这些人随心狠手辣，但也讲个义字。”

　　袁老板和曹老板面面相窥，我秦峰兄弟的名头如此响亮，亏得刚才还跟人家说在洛阳罩得住。两人想到此处瞬间有些脸红，但不愧是枭雄，就算复杂的内心世界无法用言语表达，面上也是不再露出分毫。

　　“呵呵，都是江湖上的兄弟们抬爱。众位兄弟快快请起。”嘿嘿，名声来了，看四周人的眼光秦峰就知道，他急忙让这些人起来，又说道：“这位兄弟，看在下的面子上，这件事情……”

　　“大哥休要再提此事，都是听了这人的浑话，险些伤了大哥。兄弟们，去将这挑事之人拿下……”头目急忙喊道。

　　“大哥，饶命啊！”赵达急忙跪倒在地，没想到出来一个小孟尝秦子进，自己真是倒霉。他心知这些人杀人不眨眼，也不敢多说别的了。

　　“哎，看在我的面子上，这个人也放过了吧。”秦峰阻止道。

　　“大哥仁义，赵达还不快谢过秦峰大哥。”

　　“啊，是是。秦峰大哥仁义无双，小人有眼无珠，有眼无珠……”赵达丧家之犬一般，跑掉了。

　　这个赵达找人过来寻仇都放过了，这位秦峰的仁义之名果然名不虚传。四周围观的人暗自点头，自此以后小孟尝秦子进之名便传扬了出去。

　　“兄弟……”秦峰笑道。

　　“秦峰大哥，都是兄弟不对，打扰了大哥雅兴。尤那老鸨，我秦峰大哥的花费皆算在某的身上，明日一发算钱给你。小心伺候某秦峰大哥，要不然，要你好看！”

　　“是是！”老鸨忙不迭的点头，心里流血啊，心说谁敢去跟专门负责要账的人去要账啊。今天算倒霉，就当供神花费了。

　　“大哥，有事尽管吩咐，兄弟们先走一步。”

　　“不送……”

　　人们见这些亡命之徒走了，对秦峰啧啧称奇中相互议论着。曹操和袁绍也松了一口气，拍了拍身上的灰土，面色好了许多。

　　“二位兄长，都是小弟不好……”秦峰心里暗乐，心说曹老板和袁老板也有挨打的时候，这要是后面成了一方霸主讲出此时，还不得笑掉天下人的大牙。

　　“子进老弟，操感激不尽，来日必定报答。”

　　“子进兄弟，绍再次多谢了，如有用得着绍的地方，但请直言。”曹操和袁绍颇感尴尬，心说刚才还说罩着人家，没想到转脸就被人家给救了。不过两人心里也是暗暗吃惊，没想到秦峰的名头如此响亮。此刻他们都收起了轻视之心，将秦峰的层次上升到跟自己一样的高度。尤其是四世三公家出来的袁绍，此刻也是诚心诚意开始与秦峰结交。

　　“呵呵，两位兄长严重了。不说刚才的事情，来来来，咱们三个继续喝酒。老鸨子快快重新置办酒菜，叫妹妹们出来都伺候着……”秦峰笑道。

　　“哈哈哈，不愧是我子进兄弟，今日操做东，不醉不归。”

　　……

　　一个时辰后，秦峰三人在美姬的搀扶下来到两层一个大厅。

　　“哈哈哈……子进老弟，刚才你是大发神威。不知道这下面的雄风如何，为兄我可要见识一下，可别出来的太早！”曹操醉意朦胧，对袁绍用了一个眼神便搂着美姬向一旁的房间走去。

　　“呵呵，子进兄弟可不能输给孟德。”袁老板见曹老板走进了房间，悄声道：“孟德想在这方面压你一头，不过他时间长不了，一会一准第一个出来。”袁老板告密，其实他心里也报着赖好压秦峰一头的打算，不过也不想让曹操得手。

　　原来如此，这两个家伙失了面子，想在这方面压过我！秦峰见两人走入房间，房间内便传出女人的尖叫声，微微摇头。

　　“先生……妾身扶您进屋中歇息吧。”玉儿脸红的说道。

　　“哦，也好。”不告而别是不可能的，指不定后面用到这两人，秦峰不禁上下起手中走进了房间。

　　“先生，妾身要怎么做，才能让您愉快呢？”玉儿脸红的说道。她本来还害怕，自己的第一次交给一个丑陋或者老家伙。处子之身交给眼前这人，真是之前想不到的好结果。

　　“哦，你先在床上等一会。”秦峰拨开摸着自己身前的小手。玉儿便走到床边，脱下薄纱露出如玉的肌肤，山峰高耸美腿诱人，躺在床上摆出一个诱人的姿势。

　　谁知秦峰视而不见，只是看着外面的情况喝茶。不一会，就听对面两个房间内传出不同的呻吟之声。眼中精光一闪，望向床上躺着的玉儿，心里就有了主意。不一会的功夫，他的房间内便传出玉儿诱人的叫声。

　　一刻钟后，袁绍提着裤子走了出来，一看客厅里面空荡荡的。心里一惊，暗道一声不妙。正说再回到屋里，便听到隔壁房间内大笑。

　　“哈哈哈，本初，这次你完了。你时间太短了，不像个男人。”在窗前看了半天的曹操见袁绍出来，立刻得意的提着裤子走了出来。

　　可恶，我怎么就忘了多留一会。讥笑道：“哼，别以为我不知道，一早你房间内就没了动静。”

　　“哼，随你怎么说，这一次我比你时间长！”曹老板被识破脸红，但脸黑也看不清楚。

　　女人诱人的叫声，不断从秦峰房间内传出。袁老板和曹老板各自别过脸去，各自坐在一边。一时三刻后，秦峰房间内依旧有女人的叫声，而且还有越来愈大的趋势。

　　又过了一刻，袁绍最先坐不住了，站起来走了几步道：“子进兄弟果然了得，这都快一个时辰了。”

　　“嘿嘿，你一个快男，自然不懂其中的妙处。想子进兄弟博学多才，自然懂得那房中之术。”曹操打趣道。

　　“可恶，别以为我不知道，你每一次都使诈。”

　　两人又等了一刻，秦峰房间内女人的叫声从未听过。两人面面相窥，不禁暗叹，我这秦峰兄弟果然是真男人，这都一个多时辰了。有机会一定要请教一方，将孟德（本初）比下去。

　　秦峰终于精神饱满的从房间内走了出来，言道：“不好意思，让两位仁兄久等了。”

　　“好说。”

　　“秦峰天色不早，来日再会吧。”曹老板和袁老板，喝酒没比过秦峰，打架也没比过，最后玩女人也差了一筹。饱受打击，最后的经历发泄在女人身上后，已经是精神萎靡，便要告退。

　　打架，喝酒，玩女人也真是折腾了一天，曹老板，袁老板没精神，秦峰其实也没啥精力了。三人便相约来日一聚，便各自回家了。

　　房间内，玉儿大口喝着茶水，浇灌着已经有些嘶哑的嗓子，气鼓鼓的：“可恶的秦子进，居然让我干叫一个多时辰。”原来秦峰并没有上了玉儿，而是让她装模作样的大叫一番，就轻松骗过了曹老板和袁老板。从此之后三人相聚，他们玩女人都是各自躲的远远的，在也不敢与秦峰比持久力。


第五十一章 积蓄力量

　　秋去冬来，冬尽则春至。春暖花开，冰雪消融，绵延不知多少里的洛水再次传来哗哗流水之声。

　　洛水一侧，依然泛青的广阔土地上，两队骑兵遥遥相对。身上精良的铠甲泛着青光，手中锋利的三尖两刃刀在阳光的照射下散发着令人胆寒的光芒。这些骑兵全身都被笼罩在盔甲当中，头脸也不例外，胯下雄壮的战马也是一般无二。静悄悄的没有一点声音，而那肃杀之气冲天，宛如一支来自地狱的魔神铁骑，暗黑骑士。

　　呜呜……远处一群野狼只是望了一眼，便灰溜溜夹着尾巴奔向另外一个方向。

　　骑兵！

　　铁骑！

　　无敌的重装铁骑！

　　北侧骑兵方阵，为首一员大将，身高九尺全身金盔金甲。他胯下坐骑极其不凡，浑身上下，洁白如雪，无半根杂毛。从头至尾，长一丈有余。从蹄至项，高八尺。嘶喊咆哮，有腾空入海之状。手中近丈长的金枪，散发着死神光芒的枪刃下方两尺处，九条蟠龙金线盘绕而上，对枪尖形成九龙拱珠之势。中间五个闪光的篆字“真武太极枪。”

　　就见这员战将高举大枪，甲片延伸覆盖的大手一提马缰。希律律，胯下丈八高大的白马人立而起，一阵嘶鸣绝尘而去。速度之快追云赶日，好一匹白龙追云驹！

　　在看对面同样一员大将，身高八尺有余全身乌金色的铠甲，坐下黑马虽说略输一筹但对其它铁骑强的不是一星半点。手中镔铁大刀，散发着乌色的寒光。他同样一提马缰，坐下战马冲了出去。

　　100米。

　　50米。

　　两匹骏马瞬间就将各自的主人带到一起，就见白马在高速奔驰中再次提速，金甲战将眼中精光一闪手中真武太极枪划出一道金色的闪光，横击向黑甲战将的胸前。

　　“好一匹白龙追云驹，居然还能够提速！”黑甲战将大吃一惊，眼见无法躲避，急忙夹紧马腹双手举刀格挡。

　　当啷一声巨响，火光四溢间两骑错身而过。就见那金甲战将浑身一震，而黑甲战将也好不到哪里去，整个身体躺在了马背上。白马首先转身，再次冲了过去。

　　叮叮当当……两员战将在疾驰的骏马上打在了一起。就见那金色的大枪挥舞起来，大圈中套着小圈，每一道弧线都笼罩住黑甲战将的全身要害。宛如一条五爪金龙，又如一条灵蛇，始终盘绕在黑甲战将身上，路线诡异中带着一股灵性。

　　黑甲战将大刀在身前舞动着密不透风，泼水不进，往往在关键时刻挡住那死神的枪尖。

　　两骑渐渐来到一侧骑兵方阵前，可疑的是这方骑兵丝毫没有去帮助主将的意思。依旧是鸦雀无声，就连坐下战马也不例外，纪律严明训练有素！

　　希律律，阵前十米处，两匹战马同时人立而起。“看我这一招如何！”就见金甲战将双手将大枪举过头顶，盘旋两圈后猛的向对手头部砸去。

　　黑甲战将毫不惊慌，好像就知道金甲战将会在此时进击一般，单手举起大刀迎了上去。

　　“哈哈，上当了！”金甲战将大笑一声，手中大枪灵蛇一般转移了方向，抖出两朵枪花向对手的胸腹刺去。

　　黑甲战将微微一笑，心说主公路数就是诡异，如果首次对战一定会吃大亏。好在我留了一手。就见黑甲战将用镶嵌在手臂铠甲上的小型圆盾，叮当一声挡住攻击。顺势翻转刀背，一刀向金甲战将胸口劈去。

　　当啷一声，金甲战将不妨被破了这种，被劈中，向一侧摔了下去。

　　“可恶的高顺，居然敢伤主公！”就见骑兵方阵中冲出一员两米高黑塔一般的巨汉，全身黑甲黑天魔神一般。背后双铁戟，手中一把两刃大斧，当头向高顺劈去。

　　当啷，黑甲战将一阵手臂发麻，没了先机只能在巨汉斧下苦苦支撑。好一个高顺，手中大刀舞动密雨一般，抵挡十多招后找到一丝空隙。手中大刀电射而去，直刺巨汉胸口。巨汉大吃一惊，急忙一个铁板桥躺在马背上躲避过去。谁知大刀犹如有生命一般，停在巨汉头上，横切的刀刃瞬间翻转一下，反射的阳光刺的巨汉眼睛一花。下一刻刀锋下压，横在了巨汉脖子上。

　　金甲战将大枪锄地避免了坠马的后果，刚刚直起身体就看到眼前这一幕。喊道：“停，停，停。”

　　黑剑战将闻言立刻收回了大刀，在马上一礼，道：“主公……”

　　谁知巨汉暴怒，起身后手中的巨斧再次砍了下去。

　　“胡车儿！”金价战将大喝一声。

　　脸上狂暴之色的巨汉，瞬时间弱了下去，恭敬的道：“主公，这高顺实在可恶，居然敢拿刀真砍……”

　　“呵呵，无妨无妨，伯达用的是刀背，而且已经收了力量了。一开始我就让他真刀真枪不得放水，此事不怪他。伯达，你看我刚才那几下何如？”金甲战将笑道。

　　“主公，您的太极枪法很是玄妙，某是一直与主公对练明白了其中的路数所以一早有了对应之策。如果是首次对战，刚才那一下必定被主公捅穿胸腹了。”高顺恭敬的说道。

　　“嗯嗯！”金甲战将对自己这一套枪法很是满意，绝对比混世魔王的三板斧强。

　　这三人不是别人，金盔金甲者便是秦峰。半年的弓马训练武力暴涨不少，结合五禽戏与太极拳悟出一套太极枪法。坐下白龙追云驹，乃是周山交州之时与域外客商处发现，耗费十数万贯家财买来的。手中大枪的材料据铁匠说是从天而降的，而秦峰知道这就是传说中的陨铁打造。此刻秦峰的武力，按照他的说法，加上这套装备怎么也有七十以上，但是与高顺相比还是有所差距。毕竟高顺在三国里面可是无双级别的武将，武力八十有五是跑不了的。

　　胡车儿对高顺怒目而视，暗道就算是主公答应了，你也不能真的动手。其实高顺严肃，忠于事情。秦峰要他专心陪练，他就专心陪练。他心里也知道，秦峰身穿陨铁打造金甲，只要手上收住些气力，别说刀背，就算是刀刃砍上去也伤不了。

　　“伯达，胡车儿，你两人各自入阵。冲杀一番，就收队回庄。”秦峰自然知道忠义的高顺是绝对不会真砍自己的，而胡车儿身为亲兵侍卫长，与高顺搏杀也是对自己忠心耿耿。

　　“是！”高顺，胡车儿抱拳为礼各自回到了自家的方阵当中，而秦峰带马中间的一边，闪耀光芒的金枪举天，大喝一声，“开始！”

　　希律律，胡车儿还记着刚才的事情，对高顺怒目而视，猛的一提马缰那马儿便人立而起一阵嘶鸣。“各小队注意，换演练武器，行进！”哗啦，整齐划一的声音，数百骑兵挂上手中的真刀，顺势拿起棉布包头的长棍，方阵走动起来。

　　不远处的高顺见到胡车儿的愤怒眼神，只是微微一笑。高顺生性严谨，为人清白，忠心耿耿，不善饮酒不善交际。心中明白胡车儿对主公忠心耿耿，所以不以为意。一带马缰，高举大刀，喝道：“准备……”

　　哗啦……二百多骑变换武器，望着对面而来的骑兵透露出炙热，渴望荣誉的眼神。

　　“提速！”骑兵开始小跑。

　　“端枪向前，冲锋！”

　　轰隆，轰隆……五百铁骑一起冲锋，漫天的灰尘犹如千军万马一般雄壮。

　　“杀！”高顺与胡车儿同时大喊一声，全力疾驰胯下的骏马。

　　“杀！”五百骑一起发喊，杀气腾腾冲破天际，仿佛天上的云彩都被喊的四分五裂。虽只有五百骑，冲锋起来却如同惊涛骇浪，带着天崩地裂的威势，仿佛能够踏平面前的一切。隆隆马蹄声仿佛一阵阵的惊雷，大地都为之震颤。

　　“高伯达！”胡车儿怒喝一声，疾驰着的骏马，高高举起的棍棒，全力向对面迎来的高顺砸去。高顺一脸冷峻，同样全速前进手中的木棍迎了上去。两只猛虎带着手下的恶狼，向对方杀去。

　　咔嚓……两根手臂粗细的木棍交际的一瞬间，便都从中断裂。各自身后，两条钢铁洪流，瞬间撞击到了一起，一时间喊杀声震天，天地为之色变。

　　五百重甲骑兵，几乎消耗了秦峰全部的资金，可以说秦峰的糖行加上大汉皇室唯一供应商，赚取的大部分钱财全都砸了下去。

　　然秦峰毫不心疼，他站在一侧看着冲杀在一起的两道钢铁洪流，展现出了那惊天地泣鬼神的力量。此刻就算面对成千上万的敌人，秦峰相信这支重甲骑兵也能轻易撕的粉碎，“这是我的力量！”秦峰紧握手中的大枪，眼中闪过一丝霸者的威严，“这是我在大汉的第一支力量……”

　　秦峰的力量，是否能够在这大汉散发出耀眼的光芒，那光芒是否气吞山河，光耀八极，冠绝天下！


第五十二章 忽悠一张保命符

　　这些战士都是精挑细选出来的孔武有力之人，加上秦峰后世的力量训练，营养辅助。短短半年时间，这些本就魁梧的战士个个肌肉发达如后世健美运动员一般无二。他们上马便是重甲骑兵，下面便是重甲步兵。

　　秦峰并不是盲目的砸钱造就一支奢华的强大存在，重甲骑兵，收割轻装步兵生命无敌的存在。而黄巾军是什么？大多手拿锄头木棍的百姓。有了这支重骑兵，就让秦峰将来能够横扫黄巾。

　　噼里啪啦的声音，那是战士们木棍交击的声响。也就是几个呼吸之间，两道钢铁洪流彼此穿越过去。

　　“身上一个白点的回去罚出枪一千次，两个白点的，回去后罚五百俯卧撑，五公里越野，出枪一千次。盔甲上有超过三个白点的，回去不单要做上面的事情，还要负责给弟兄们洗袜子。身上没有白点的，赏酒一斤，肉三斤。”胡车儿扔掉手中半截木棍，给了高顺一棒子，虽说没打到人，气也算是出了一半。

　　高顺同样扔掉手中半截的木棍，带马向秦峰走去。

　　铁甲骑兵们急忙查看身上的白点，有三个白点的垂头丧气被人耻笑，发誓明天一定要集中精力，争取让别人给自己洗袜子。身上没有点的兴高采烈，不单有人给洗衣物，还有酒喝，明天一定要继续如此这般。身上一两个白点的，发誓明天一定要不被击中一次，也好好大吃大喝一次。

　　总之不管是有点的还是没点的，或是点少的。一个个都在摩拳擦掌，恨不得明天马上比试，将别人比下去。

　　“主公，您这套激励士气的办法很是玄妙，看他们个个摩拳擦掌，胜不骄败不馁。”高顺敬佩的说道。“当年也在大汉军队带过，那些军官训练，你不好好训练就是一个打字，结果都打跑了。”

　　“呵呵，没有伯达的严格，我光有这套激励办法，也练不出精兵的。”秦峰笑道。心说，我就有一位当兵的同学，据说洗了大半年袜子。最终发愤图强，军事素质过硬后，在军区的大比武上拿到了名次，自此袜子次次有人给洗还有裤头。所以事实证明，给人洗袜子比打他们三十军棍还要管事。“激励他们的心理，让他们知耻而后勇。比用鞭棍屈打强上百倍。”

　　“主公所言极是。”高顺与胡车儿说道。

　　五百骑兵一路疾驰，返回村庄。遇到的村民百姓皆挥手叫好，自从秦峰在次建立义勇庄之后，方圆百里都没有宵小出没。不但义勇庄的骑兵震慑的小贼匪徒，四周百姓有难者多得义勇庄帮助。百姓皆感秦峰恩德，家中多有长生牌位供奉，人人颂小孟尝秦峰之名。

　　秦峰回到庄中，手下儿郎自有高顺胡车儿去安置，出去练兵几个小时也是累了，便回到自己的大屋。

　　“先生，您回来了！”月儿急忙恭迎，示意手下婢女去打洗脸水，亲自拧出毛巾与秦峰擦脸。秦峰的起居完全是月儿在搭理，宛若义勇庄半个女主人。

　　秦峰着实有了累擦了把脸，便在椅子上稍事休息。“先生，有高顺与胡车儿打理庄丁就是了，您也每次都要外出，多累啊……”月儿乖巧的走过去，为秦峰拿捏着肩颈，小声说道。

　　“呵呵，你不懂，打铁还需自身硬……”秦峰笑道，手上可没闲着向后面一摸，一段浑圆软软的圆柱体便捏在了手中。小月儿瞬间脸红，浑身酥麻，奈何心甘情愿，说什么也是不会移动身体的。娇羞道：“先生……”

　　“哦……”秦峰过足了瘾这才收手，月儿可是个美人胚子，只不过才十四岁。摧残少女可不是秦峰的脾气，怎么也要到大汉的成年岁数十五岁吧，至于其他的庸脂俗粉秦峰还看不上。正好借此练练定力，所以秦峰说收手就收手了。

　　这时候一个消瘦眼中有神的中年人走了进来，头上顶着方巾，背后背着木匣子，来人一进来，便行礼说道：“秦庄主，我……要走了。”

　　此人不是别人正是华佗，秦峰内定的基础力量执掌者之一，至于是什么力量，自然是保命的医生喽。“华佗先生，你这是要？”

　　“叨扰半年有余，我意已决，庄主不必再留，也到了该走的时候了……”华佗委婉的说道。

　　“咦！”秦峰一看华佗要走，这可不行。这半年多来有华佗在，手下五百骑兵，一个个被调理的精壮不凡从未得过疾病。秦峰自己也从未有过头疼脑热，这在后世是不可能的，少说三五个月就要上火吃药一次。心说你可不能走，你走了我这军医去找谁来。便说道：“华佗先生，我问你一个问题可好。”

　　“秦庄主但说无妨？”

　　“你此去云游有何目的？”

　　“自当是悬壶济世，解救万民于水火之中。”

　　“呵呵，那么我再问你，你从学医有成到现在，救治了多少人。不用精确，大致就可以了。”

　　华佗仔细想了想，道：“当在一两千之数。”古代不比现代，除了豪门士族，剩余的人病了多是硬抗。华佗救治穷苦之人，没药是不行的。所以他能够一己之力救这么多人，实属难得了。

　　秦峰便说道：“华佗先生，救人一命胜造七级浮屠。但是华佗先生你想过没有，如何才能够救治天下的得病之人。”

　　华佗露出疑惑之色。

　　秦峰很有自信的继续说道：“首先，要有足够的大夫。现在大汉有多少大夫？就算是这洛阳大邑，也就百余数。想要真正让大汉百姓有病就有医，首先就要提高医生的数量。一人治病终归有限，如果华佗先生能够开一个医学院，广收门徒。你教出一名大夫，便能够救助千人万人，你教出十个，百个，千个，能救多少人。先生行医十余年，所救之人寥寥。如果这十余年教出百千大夫，这千百大夫能救多少人，这些人也收百千学生。便是百万大夫，百万大夫又能救多少人，想来比你一人救的多得多吧。”

　　秦峰为了留住这大汉第一医学力量为自己效力，鼓动如簧之舌……

　　“啊！百……百万！”华佗简直无法想象，但是他也是知道，别说百万，就是一百个也比自己一人救的多得多。

　　“救人不如育人去救……”秦峰笑道。

　　华佗恍然大悟，续而面露难色：“可是，可是……哎……谈何容易。”

　　秦峰见戳中了华佗的心思，急忙趁热打铁，感叹的说道：“秦某平生之志，便是让天下的百姓过上好日子。所以，华佗先生留下来吧。我秦峰必定不吝钱财，资助华佗先生的医学事业，盖医学院，传授弟子。华佗先生，育出千百大夫，这才是真正的悬壶济世，这才是真正救治万民于病痛之中的正道。你一人就算是行医到死，也是匹夫之勇，如何谈那悬壶济世天下。”

　　“啊！”华佗怎能不知秦峰说的对，他以前也是有过闪念，只不过囊中羞涩。道：“秦峰先生你真的愿意资助我开医学院。”

　　“我秦峰立誓，必将广散钱财构筑这济世天下的事业。如果有一天，秦峰能够有些功名，必定影响朝廷。开太医院，让太医院跟太学一般名扬天下，天下士子进入太医院学医，就跟到太学上学一样。如只是空口胡言，必定天打雷劈不得好死……”

　　立誓！古人对誓言十分看重，凡有些名望的都不会随意立誓，而只要立誓就会尽全力去做。华佗激动不已，太医院，太学！太学是什么华佗安能不知道，没想到在秦峰眼中，大夫的职业与治理国家的士子大夫相提并论。

　　秦峰的本事华佗是知道的，自己毕生的心愿应该是应在此人身上。他便放下木匣子，大礼叩首道：“主公！主公有如此宏图大志，我华佗必定赴汤蹈火，帮助主公完成这心愿。”

　　“华佗先生，这是你的心愿也是我的心愿，今后仰仗你的地方太多。”秦峰强忍着笑意，哈哈，护驾的御医到手了，爷可不是曹操，傍着华佗在身边，百八十岁不是梦想。爷就算是熬年头，也要把你们这些枭雄啊，英雄啊，群雄啊，都熬死，哈哈……

　　自此，未来的第一主任医师，医学博士，老教授，便被秦峰当成保命符一般收入了囊中。


第五十三章 要揭发太平道

　　秦峰应诺帮助华佗建医学院，完成华佗悬壶济世的心愿。华佗也就答应留了下来，秦峰便命令周山拿出资金在义勇庄先建立医学院的前身，招募洛阳寒门士子来学医术，并且将自身知道的一些西医的急救理论叫给他们。

　　这就跟黄埔，抗大是一样的。等到打仗的时候，调集一些人过去，那就是现成的军医。黄埔！嗯嗯……秦峰想到蜀汉后期的人才凋零，显然搞个黄埔是个不错的选择，不过他也知道现在还不是时候，要等到这天下大乱再说。

　　“这天下怎么还不乱呢，这都1月份了……”秦峰喝着小碗茶想到。

　　“天下大乱！”一旁服侍的月儿大吃一惊。

　　“呵呵，说笑说笑。”秦峰急忙掩饰道。

　　先生最近真是奇怪，难道这天下真的要乱了？月儿比信任自己还要信任秦峰，不过她也只是琢磨了一下。伺候好先生才是硬道理，嘻嘻……这个词是跟先生偷学的，倒是蛮生动的。

　　1月份了还没动静，2月份就是提前起义，莫不成爷穿越过来改变历史了，那家伙不举报了？秦峰啃过三国剧本，自然是知道洛阳黄巾被抓，逼迫张角提前举事。只是其中居然的细节，他是不知道的。

　　历史上，黄巾起义前一个月，张角一名叫做唐周的门徒告密，供出京师的内应马元义。马元义被车裂，官兵大力逮杀信奉太平道信徒，株连千余人，并且下令冀州追捕张角。由于事出突然，张角被迫提前一个月在二月发难，因为都裹着黄色头巾史称黄巾起义或黄巾之乱。张角自称“天公将军”，张宝、张梁分别为“地公将军”、“人公将军”在北方冀州一带起事。他们烧毁官府、杀害吏士、四处劫掠，一个月内，全国七州二十八郡都发生战事，黄巾军势如破竹，州郡失守、吏士逃亡，震动京都。

　　“不行，要推一把。”秦峰可不敢去赌到底历史改变了没有，要是真的变了，张角组织周密后起义也许大汉朝就完蛋了。这对他一点好处都没有，所以无论如何不管怎样张角都必须要提前起义。所以秦峰打算尝试一下，“反正都是举报，爷亲自去举报也无所谓，反正只要将张角马上逼反就行了。嗯，就是这样。成与不成，都要尽最大努力！”

　　“胡车儿，备马，我要去洛阳城一趟。”

　　……

　　洛阳城西，一座豪门大宅，门上鎏金牌匾上写两个大字，陆府！几骑疾驰而来，为首一人不是别人正是秦峰，身后猛汉胡车儿带着三名护卫一路守护。

　　秦峰收住马势，宅门口的两个小厮，慌忙迎了上去，纳头便拜，道：“为秦庄主请安……”这些人不是核心成员，不知道秦峰的真是身份，只是知道这秦峰与自家老爷有恩，绝对不能有丝毫怠慢。其中一人眼尖，急忙爬行两步来到秦峰马旁。

　　秦峰刚说要下马，就见下面跪着的人体下马石。秦峰心里一凛，奶奶个熊一定要忍住，现在还不到嘚瑟的时候。名声，名声！秦峰微微一笑，露出刘玄德都要自愧三分的仁厚笑容，道：“好了，我这里不行这一套，起来吧。”

　　之前就有一人稍微服侍不周，秦庄主在的时候老爷没说什么，秦庄主一走，那人就被扔到洛水里面喂鱼了。小厮可不想被扔到洛水里面，急忙哀求道：“庄主……”磕头如捣蒜。

　　秦峰知道陆展敬畏自己，又知道陆展的凶名。只不过陆展就是干大汉黑社会的，只要对自己敬畏，越凶狠越好自己是不能说他的。秦峰无奈，只好踩着这小厮的后背下马。

　　秦峰直接就进到府内，这陆府可是超大的豪宅，几十进院子，伺候的下人数百，陆展的手下也有百多人住在府上。一路上下人见到，惶恐中急退几步跪在路边恭迎，谁也不敢抬头大气都不敢喘一下。

　　“庄主！”各个院中练习搏杀的汉子见到后，同样如此。

　　“大哥，这是谁啊？”一个新来的年轻人说道。

　　“禁声，这位便是小孟尝秦峰秦子进。手下500庄客个个英勇善战，一个顶我们好几人。看到跟着秦庄主的黑大个没有，看到他身后背的铁戟没有，传言有80斤，咱们帮里精锐几十人都打不过他一个。秦庄主不但实力雄厚，而且乐善好施，咱江湖中人多受他救济，是咱们帮主最敬佩的人。”

　　“哇，这人就是小孟尝秦子进……”年轻人敬畏的看着走过去的身影，如果有一天我也能够有这样的名声，哪怕只有一天，死了也心甘了……

　　胡车儿带着手下拱卫着秦峰，这里的主人陆展这半年在洛阳城窜起来太快。几乎是洛阳城地下势力的霸主，而且贿赂官员，所以什么事情都没有。主公果然人脉极广，这样的人都相熟。

　　“哈哈哈……不知秦庄主大驾光临有失远迎，恕罪恕罪……”陆展大笑中迎了上来，这半年他过的舒坦极了。结交之前高山一般的达官显贵，洛阳过半的商贾都要看自己的眼色。这是之前只不过是个小泼皮的陆展，无法想象的。

　　“庄主！”陆展身后两位洪帮副帮主，行礼中眼中闪过忠心耿耿的眼神。

　　秦峰微微点头，这二人一个叫刘泽，一个叫钱生。是几个月前，秦峰出外打猎时候收的心腹之人。之前两人皆在江湖中游荡，具是心狠手辣之人。秦峰并没有将二人留在山庄，而是派到了陆展这里，做了个副帮主的位置。此事只有秦峰和陆展知道，高顺等人皆不知情。秦峰也不打算此时将自己与陆展，大牛的关系暴露给其他手下。

　　陆展迎秦峰入正堂，大门关上，门外是胡车儿等人守护。

　　“主公在上，刚才不能及时见礼，陆展愧疚……”大门一关上，陆展立刻就拜了下去。他心里清楚的很，自己的一切都是秦峰给的，手下两个副帮主，个个比自己还能耐，如果是之前遇到这两人，别说当上司了。就自己那点泼皮的本事，早就被这两个混江湖的收拾了。

　　“起来吧。”秦峰很满意陆展表达出来的情绪，自己也没白拉他一把。此刻的秦峰在也不是之前与大牛一起讨饭的叫花子，他已经胸怀天下，所以，他开始尝试用自己手中的力量推动历史的齿轮，向对自己有利的方向发展。不能着急，心急吃不了热豆腐……待得董卓之乱废帝后，皇室声望降到谷底，天下士子寒心之时，才是机会……之前要做的只有一件事情，积蓄力量等待厚积薄发的时机……

　　“主公，不知主公次来有何吩咐……陆展必定尽心竭力……”

　　“嗯，你与大牛这几天全力去查有关洛阳太平道教的事情，要事无巨细全部差出来，首领是谁，在做些什么，就算是一天上几次厕所也要想办法给我查出来！有没有问题？”秦峰最后淡淡说道。

　　“主公但请放心，这太平道教在洛阳也是一股势力，与属下颇有接触，属下一定会察的清清楚楚明明白白……”主公察太平道教做什么？一群穷苦之人的联盟罢了，也没有油水！其实陆展早就知道太平道教的事情，只不过这些人一穷二白，之前懒的去搭理……

　　“如此最好……”秦峰知道，此事也只能是尽人事以待天命了。

　　见秦峰这就离开，陆展急忙送了出去。

　　待得秦峰回到庄园的时候。

　　“哈哈哈……子进贤弟，为兄这边有礼了！”就见曹操在大门口望眼欲穿，旁边站着一位忧郁之人，不是别人正是袁绍。

　　“哈哈哈，原来是孟德兄，本初兄来了。小弟有事在身有失远迎……”秦峰知道这两人动不得，不然历史就变了，历史变了，自己也就失去了最大的优势“把握时代的大进程。”这巨大的战略眼光的优势，秦峰现在可不能失去，笑着便迎了上去。


第五十四章 咦，来了一头牛！

　　“子进兄弟，你看这春意盎然，正是我等踏青之时。我与本初兄相邀而来，不知子进贤弟可有时间一游？”曹操五短身材，晃着黑脑袋，颇有才子风范的说道。

　　“哦，不知孟德兄要去哪里踏青？”秦峰问道。

　　“呵呵，此去二十里朝歌县内有一祝家庄，山清水秀，正是踏青的好去处。”曹操笑道。

　　秦峰微笑着听他说完，暗道一旁的袁老板好像不太高兴。此刻袁老板正在心里暗骂，可恶的曹操就是这样忽悠我出来的，他哪里是踏青！他是看上那祝家庄庄主的养女了。上个月喝酒的时候就说了好几遍了，以为我不知道。此时不能对子进说，将他也骗了去，嘿嘿……

　　其实袁绍也是后来才想起来的。秦峰听祝家庄，也挺耳熟的好像之前曹操就说过。秦峰左右无事，散散心，总好比在庄子里整日想黄巾什么时候造反强。他整日都在考虑黄巾之乱的事情，已经有些厌烦了。便笑道：“既然如此，秦峰当陪两位兄长一同前往。”

　　“哈哈……我就说子进兄弟会一起去的，事不宜迟，咱们赶快走吧。”曹操说着就去牵马，在上马石的帮助下才勉强爬了上去。

　　靠！秦峰暗笑，调转马头，道：“你等回庄去吧……”

　　“是！”胡车儿等人便走马一旁，进了庄园。

　　“啧啧，子进兄弟的手下威武不凡。”袁绍见秦峰上当了，终于开心了。

　　曹操本来就黑，骑着一匹黑马，整个上下一通黑炭。见秦峰的坐骑两眼放光，道：“子进兄弟，这就是白龙追云驹吧，听说话了几百万钱，啧啧，为兄是否能够骑一骑？”

　　靠，秦峰暗道你想的到美，这马儿在后世那都是汽车一样的存在，汽车那都跟老婆画等号的，爷会让你骑。秦峰也不答话，一提马缰。追云驹与主人心意相通，人立而起希律律一阵嘶鸣。就见曹操的黑马受惊后退几步，“哈哈哈……秦峰先走一步。”秦峰见曹操差点掉下来，哈哈一笑，一夹马腹疾驰出去。

　　你这黑炭头也想骑白马，站在地上就比我跟子进矮上一头，骑在马上矮上两头。“孟德，吾也先走一步了！”

　　“可恶，等等我！”曹操还没有后来的霸气，见两人都跑了不等自己，急忙快马加鞭追了上去。

　　……

　　“子进，本初兄，你们看这大山秀丽，水流缠绵，青青芳草刚刚长出，树上枝叶嫩绿，空气清新荡漾情怀，不如作诗一首如何……”三人在山路上下马慢步，曹操看着四周的春景诗意大发，笑道。

　　可恶的孟德，你们两个的名头，分明就是让我出丑的。袁绍暗骂，此刻的袁绍也不是后世北方霸主，也只不过是个年轻人而已。

　　“哦，孟德兄有如此雅兴，先请……”秦峰笑道，心说这老匹夫，待爷我琢磨琢磨盗那位诗人的版权。

　　“嗯嗯，那为兄就献丑了。”曹操左右看了看，畅想一下心怀，脸上严谨后大声念道：“青青酉山踏春时，云雾绕绕妗情怀，泉水缠绵入吾意，……”

　　“呵呵，为兄献丑了。”曹操得意说道，心道，回去后马上写下来，好诗！

　　“好湿，好湿！”秦峰笑道。都泉水入意了，其能不湿！

　　曹操不知此湿非彼诗，笑道：“子进贤弟夸奖了，可否也作诗一首我与本初洗耳恭听……”

　　“也好。”秦峰便左右看看，极目远眺，做那高人的姿态，曹操和袁绍都等不及了，他这才大声念道：“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识巍山真面目，只缘身在此山中。”

　　曹操大吃一惊，秦子进才情过人名不虚传！袁绍见曹操惊讶，急忙一副懂得模样，道：“不识巍山真面目，只缘身在此山中。好诗，好诗……”

　　多新鲜，大湿人苏轼的作品，回去后就让我家小美人月儿做个肘子庆庆。

　　曹操心里一沉，见被秦峰比下去脸色有些不好看，见袁绍得意的模样分明是在蔑视自己。急忙说道：“本初兄，你也来一首吧。”

　　“吾？呵呵，免了免了……”袁绍尴尬的说道。

　　“来一首，来一首。”曹操追着说道，心说你不来一首，吾就垫底了。

　　“本初兄，我等也就是信口说来，以壮行程，来一首吧。”秦峰笑眯眯说道。

　　“那好吧。”袁绍耳朵根软，经不住人说，好好想了想，这才念道：“青青總凌山，绵绵如我意……意，意……”

　　靠，这就才尽了。在文化方面，这些诸侯，刘备孙权等人，都比不过曹老板啊。秦峰想到。

　　“下面呢？”曹操急忙追问。

　　袁绍暗骂一声，左顾右盼间看到后面来了一头牛，急忙转移话题道：“咦，来了一头牛。”

　　曹操差点一口气没喘上来就此憋死，暗道你这个袁本初，这是什么破诗。绵绵如我意，来了一头牛！粗俗，一点也不押韵合辙。

　　“果然是来了一头牛，牛后有老头。本初兄果然做得一手好诗，应景，应景！”秦峰大笑道，心说袁绍你太有才了，这也给你咦意连起来了。

　　“吾是说有一头牛过来了，咱们让让，诗一会再说。”袁绍老脸一红不爽的说道。

　　就见那赶牛的老者走到近前，停下牛，做了一礼。秦峰好名声就算是农夫糟老头子也要还礼，曹操和袁绍一看，无奈只好也是一礼。

　　老者见三人回礼，愈发的敬仰。道：“三位贵客，不知来此为何？”

　　“老先生！”秦峰彬彬有礼，道：“我等乃洛阳学子，今日春意绵绵，我便邀请两位兄长是来踏青的。”

　　可恶的秦峰，明明是我提议的，这小子真滑头！曹操很是郁闷。这秦峰有财有势又有才，将来必定出人头地，这才是曹老板结交的真正用心。袁绍也大多如此，想到将来争夺家业，这秦峰保不齐就是一个助力。

　　“三位贵客来的真巧，我们祝家庄有大喜之事，天色将晚，请三位贵客到庄上观礼，真是庄子的荣幸。”老子行礼道。难得遇到三位彬彬有礼的学子，如果请了去，能有有学问的人参加婚礼，村长一定会高兴的。

　　吾哪里有这闲工夫。曹操和袁绍就要拒绝。秦峰没见到过真正古代结婚典礼，倒是有些心动。说道：“不知庄上哪位新人大礼？”

　　“呵呵，正是村长的养女与我家村长的小子成婚……”老者见秦峰温和，这等平易近人的士子真是难得，便越发想让他们去观礼。

　　“什么！可是那扈三娘！”曹操急忙问道。

　　咦！祝家庄，扈三娘！秦峰有些懵，心说这也太巧了吧，就凭这巧劲也是要去看看的。

　　扈三娘！袁绍便感到不妙。

　　果不其然，就听刚才还不愿意的曹操说道：“如此，那就打扰了。”

　　“无妨无妨，三位贵客能去观礼，乃是我等小民的荣幸。”

　　子进啊子进，你难道忘了，前日里这黑小子提了好多次扈三娘的美貌。这小子好色的很，这天黑风高的保不齐要出什么幺蛾子。秦峰，曹操都要去，袁绍本来不想去，也不得不去了。


第五十五章 偷人新娘

　　祝家庄半山腰的村子里，最大一户人家院子里，摆了十几席面，庄里的村民都集中在庄主家中，饮酒庆祝。

　　“庄主，庄主，大喜啊。来了三位贵客！”老者奔进去说道。

　　祝庄主一听有洛阳士子前来道贺，倍感有面子，急忙迎了出去。“三位远道而来蓬荜生辉，请……请……”

　　“打扰了，庄主老先生，祝您家里的两位新人白头偕老，永结同心……”秦峰抱拳恭贺道。曹操和袁绍无奈也是一礼，至于祝词懒得给这些屁民说。

　　曹操不住向里面张望，一旁的袁绍见到后低声道：“别看了，人到洞房了，难道你要硬闯不成？”

　　“哎，来晚一步，来晚一步！”曹操那个郁闷，心说花花姑娘，又没了一个。

　　祝庄主听到秦峰的祝词，心里大喜。不愧是世家公子出口成章，我等山野村夫多不如也。果然是温文尔雅的学子，实属难得，有他们来祝贺说出去十里八乡的大户都要羡慕我了。祝庄主急忙将秦峰等人请了进去，宛如后世深山老林的村民，遇到京城来的文化人一般无二。

　　“诸位，诸位。今日我小子有福气，请来洛阳城世家公子，真是蓬荜生辉，儿子，快来敬三位贵人酒……”祝庄主将三人带到主席上，就喊道。

　　马匹可是顶级奢侈品，尤其是那匹高头大白马一看就不是凡品。再看三人穿丝绢戴玉器，果然是世家的贵人。村民们敬畏中，全都站起来行礼，就有人问道：“不知三位贵人高姓大名？”

　　“子进贤弟……”

　　“呵呵，两位兄长先……”

　　“在下曹操曹孟德……”

　　“在下袁绍袁本初……”两人被人仰望也是真自得便报名号。

　　曹孟德，袁本初，没听说过，或许是洛阳哪一家的公子吧。

　　“这位公子？”祝庄主最看好的是秦峰，他老来阅人无数，此人一表人才，才是真的彬彬有礼，不似另外两人有些虚情假意。

　　“呵呵，在下秦峰秦子进！”秦峰温文有礼，躬身行礼道。立刻就将刚才站着笔直的曹操，袁绍两人比了下去，给人亲民的感觉。

　　“秦峰！”

　　“咦，好像哪里听到过！”

　　“秦庄主！果然是秦庄主！秦庄主在上请受小人一拜！”就见一个年轻人拨开人群冲到面前，纳头便拜。

　　“咦，不可如此，快快请起！”秦峰急忙上前搀扶起来。有意说道：“汝为何行此大礼，秦峰愧不敢当……”

　　曹操和袁绍见状，脸色就不好看了。

　　“当得当得，去年冬天小人外出谋差事，差事没有寻到饿昏在义勇庄前。如不是庄主大人救我回庄，给我饭吃，我早就饿死在冰天雪地之中。庄主……庄主还给我盘缠粮食，要不然我家的老母亲就饿死在家中了……这都是庄主大恩，小人无以为报，呜呜呜……”年轻人感秦峰的恩德，想到如果死了那可怕的后果……眼圈一红大哭起来。

　　“原来是义勇庄的秦峰！”

　　“哇呀哎呀，就是那洛阳小孟尝秦子进！”村民这才明白，眼中敬慕之色渐重。

　　“秦大人……”村民们一起躬身行礼。

　　“大家比不如此，真是羞煞我秦峰了。”秦峰急忙还礼，心里乐呵。这就是名声啊，走到哪里都有人拜，嘿嘿……

　　曹操与袁绍脸色愈加不好看，袁绍以目视曹操，打了个眼色。悄悄说道：“看到了吧，活该你将秦峰叫来，走到哪里都是这小子出风头。”

　　“我哪里知道，只是踏青而已……”曹操憋屈。

　　“踏青，你踏女人才是真的，可惜……”

　　“……”曹老板无语。

　　于是乎，秦峰被祝家庄的村民待为上宾，众人都来敬酒，连带着曹操和袁绍也是频频举杯。秦峰后世啤酒都是论瓶吹的，不一会的功夫，就见曹操与袁绍有了酒劲，越喝越多。

　　曹操有了酒意，看着被人不断劝酒的新郎官，忍不住低声骂道：“可恶，一朵鲜花插到了牛粪上，跟了我岂不强他百倍。”

　　袁绍闻言一愣，便向新郎官看去，低低的，黑黑的倒是与曹操有几分接近，不过总体来说比曹操要好上半分吧。便对秦峰笑道：“子进，孟德真是……要是跟了他，倒是一朵鲜花插在了驴粪上。”

　　“呵呵，本初兄这个比喻不恰当，驴粪表面也是光滑的……不过孟德兄家世显赫，如果嫁过去却是强了不少。”秦峰笑道。

　　曹操耳朵灵，听到了两人的对话，他也自知自己的容貌比不上秦峰和袁绍，但是心里憋气。正说要反唇相讥，见那新郎果然与自己有几分相像，眼珠子一转便有了主意。“嘿嘿……”

　　“不好，孟德有鬼主意了，有人要倒霉了！”袁绍大吃一惊。

　　“你怎么知道？”秦峰急忙问道。

　　“我跟他相交已久，孟德心里算计人的时候，就会这般的笑。”

　　“我看是他要倒霉了。”秦峰笑道。

　　“为何？”

　　曹操三笑，赤壁八十万大军灰飞烟灭，这事情我会告诉你。秦峰神秘一笑，便不语。

　　切，不说算了，我可要小心一点，别掉坑里。袁绍想到。

　　夜深人静，宾客逐渐散去。秦峰方便一下，便回到庄主安排的大屋中，便见只有袁绍一人。便问道：“孟德兄呢？”

　　“不知道！”袁绍照着铜镜，整理着自己的胡子，早起搭理容貌，晚上也会打理。

　　秦峰不以为意，不脱衣服倒在床上，心里想着事情。别看现在曹操和袁绍吊儿郎当纨绔子弟的模样，那是因为历练的少，将来必定不凡，那时候也不知道自己会发展成什么样，黄巾之乱快点来吧，爷手下五百陷阵营铁骑……

　　此时的曹操已经摸到了后宅，这祝家庄庄主也就是大点的村民，也没下人所以曹操顺利就摸到了新房外。左右无人，小眼睛一眯缝，借着酒劲就闯了进去。就见那床上坐着一位身段极好的女子，罩着红盖头。听到有人进来，浑身一阵紧张。“嘿嘿，三娘，娘子，夫君我来了！”曹操吹熄灯火就扑了上去，装作嘶哑的说道。

　　“夫君，不可如此，我们还没完礼，要揭盖头喝交杯酒……”扈三娘挣扎一下，羞涩的说道。

　　“哈哈，咱们从小一起长大，还行那些虚礼做什么。三娘，我想了你好久了，快些成就好事。”曹操焦急中，便去抓扈三娘的衣服。

　　曹操一身酒气，扈三娘黑乎乎也看到长相，加上体型相近。误以为是自己的郎君，挣扎了几下也就顺从了。曹操手摸了进去，便握住一个硕大的山峰。好大！正是这山峰时刻勾着曹操的魂。

　　正要成就好事的时候，门被推开了，真新郎闯了进来。喊道：“娘子，为夫来了。咦，你怎么讲灯火熄灭了。”

　　扈三娘大吃一惊，闻听是自己夫君的声音，那身上之人是谁。尖叫一起：“啊！”

　　“啊！”新郎心里一惊，急忙点燃烛火，便见曹操抓着自己娘子的奶子。震惊一霎后，顿时怒火攻心，爆喝一声：“无耻之徒，敢非礼我家娘子，我跟你拼了。”

　　扈三娘也看到曹操的模样，山里姑娘胆大力大，大叫中一膝盖就顶了过去，当时就讲曹操踹到床下。新郎举起板凳，顺势就砸了下去。

　　咔嚓，别看曹操武力不凡，可是心虚，衣袖遮住面目蛮力推开新郎夺路狂奔出去。

　　“来人啊，父亲，快叫人来，有淫贼！”新郎哪里肯放过他，一路大喊中追了出去。家里还有未走的亲戚十几人，瞬间就汇聚到了一起，闻声赶去。

　　曹操一路狂奔，百米飞人的速度冲到房间内，大喊道：“子进贤弟，大事不妙了……”


第五十六章 子进救吾！

　　秦峰见曹操慌里慌张进来，头发簪子都散开了一半，披头散发中初春时节居然一头是汗。屁股上居然还有脚印，急忙起身问道：“孟德兄，为何如此狼狈？”

　　“快走快走，完了咱们三个就死在这里了！”曹操说完转身就走。

　　“？”秦峰十分不解，目视袁绍。两人出屋，便只见曹操身影翻过了围墙。

　　“抓淫贼，杀了他！”

　　“浸猪笼！”远处人影闪动，很多人奔袭过来。

　　“大事不好，子进，快跑！”袁绍瞬间流汗，急速向围墙跑去。这曹操一定是去玩人家新娘被发现了，这山野村夫之人，哪里会送什么官当时就打死了。

　　秦峰多少也明白过来，心说这老曹真是色胆包天，明着就敢去玩新娘。你以为你现在就是后世掌控长江以北的大枭雄，人妻控的曹孟德不成？眼见曹操和袁绍都跑了，秦峰只好跟了上去。

　　蓬蓬……

　　跟来了！曹操见秦峰和袁绍都跟了上来，心里一松，大喊一声：“快跑！”跟来了好啊，转移注意力，吾先行一步就能顺利脱身了！

　　袁绍二话没说，追了上去，秦峰也是如此。三人一路狂奔，便见后面火把无数，人声鼎沸，显然是整个村子都被发动起来了。

　　“两位贤弟快跑，这些人不懂礼仪，被抓住一定会被当场打死滴。”袁绍人高马大，追上了曹操发喊道。

　　“贤弟，不可丢下为兄啊！”曹操见秦峰也跑到了前面，自己倒成了垫底的，急忙抓住他衣角说道。

　　我靠！“孟德兄，看你做的好事，洛阳城内多少美姬，你怎能在这里做这种事情。”秦峰训斥道。

　　“哎，都是因酒误事……”曹操尴尬中急忙辩解道。

　　日了，待得诸侯会盟那天，我将你这件事情抖搂出来，你还不滴撞汜水关城墙呼！秦峰感觉这是个把柄，将来可以拿出来敲曹老板一笔资金什么的。说道：“此时因你而起，我不怨你已经是看在弟兄感情上，你还是快跑吧，跑慢了就被打死了！”秦峰一甩袖子，瞬间就甩来曹操好几个身位。

　　“子进贤弟，吾的好贤弟，看在多年交情的份上，拉兄长我一把吧！”曹操想要接住秦峰力气跑快点可怜的喊道。

　　“不是兄弟不讲情面，实在是心有余而力不足，兄长你还是紧随我的脚步，向我靠拢！向我靠拢！”秦峰心里暗笑，看在党国的份上，拉兄弟一把！摩天岭的国军长官是不是曹操亲戚？

　　“哇！”就听前方传来一声大叫，人高马大的袁绍居然消失了！

　　咦！秦峰大吃一惊，这人去哪里了！

　　“啊，痛煞吾也！”凭空一声惨叫给秦峰提了个醒，他急忙止步，便见前方一步之遥是个大坑。原来袁绍掉到了坑里，此坑足有三米深一丈方圆，就见袁绍在坑里蹲着惨叫！

　　“好险，差一点就掉了进去！”秦峰摸了摸头上的汗。

　　此时曹操也跟进上来，见到这一情况也是大吃一惊，急忙说道：“本初兄，你如何了？”

　　“哎呦，痛死我，快快将我拉上去。”袁绍惨叫道。

　　秦峰与曹操对视一眼，便说道：“你拉住我，我伸手拉他。”

　　“好！”曹操免起袖子，伸出杠子一般短粗的手臂。

　　就在这个时候，远处的火把近了，人声渐响，“他们停下来了，大家努力，抓住他们。”

　　“打死这些淫贼，让他们知道知道咱们祝家庄的厉害！”人影渐进。

　　曹操犹豫了一下，二话不说闪过大坑，便向前方跑去，转眼间就没入到黑暗当中。秦峰大吃一惊，心说曹老板不愧以腹黑闻名，这就自顾逃命了。

　　“子进贤弟，救我上去！”袁绍焦急万分的说道。

　　“本初兄，不是兄弟不救你，实在是孟德太坑爹了，……是坑太深了。何况，曹操已经弃你而去了。”秦峰急忙说道。

　　“什么！可恶的曹孟德，想我袁绍带你如亲兄弟一般。可恶啊可恶，将来不报此仇，我袁绍誓不为人！”袁绍跳脚喊道。

　　咦！难不成是因为此时，后来袁绍和曹操就开始不对眼了？秦峰见坑里的袁绍撒发出那无边的怨念一阵恶想。心说你别说报仇了，先过了当下这一关再说吧。玩人家新娘是什么后果，以己度人秦峰是绝对不会搭上自己性命的，没了曹操自己一人绝难救出袁绍，便站了起来。

　　“子进，子进救我，子进救我啊。不能抛下我不管啊……”袁绍见状惊恐不安，如果秦峰也走了，自己必定死在此地了。自己还要继承袁家，五世四公的理想，绝对不能便宜了袁术那小子！

　　“本初兄，我一人也是爱莫能助……”秦峰见火把已近，便有了先走的打算。

　　“子进救我，子进，你仁义无双，你是小孟尝，你要救救我啊！”袁绍扶在坑壁上，就差失声痛哭了。心说自己怎么这么倒霉，跟这个无耻的曹孟德来这深山老林里面，结果掉坑里了。这些就算不打死自己，只要传出去，自己哪里还有脸面继承什么家业，也是生不如死了！“子进就我啊！”想到难处，袁绍撕心裂肺在坑里喊道。

　　“就在哪里，大家快点，不能让他们跑掉了！”人影闪动间，一群人已将在几十米外。

　　秦峰大吃一惊，心说我想救你也没时间了，他也是被那火把照耀的一张张愤怒面孔吓到了，这要是被抓住不分青红皂白就得给你打死。便飞快说道：“本初兄坚持一下，小弟去前面找个物件拉你上来。”

　　“子进你一定要救我啊，将来我袁绍继承了家业，一定会报答你的，报答你的！”袁绍见秦峰不见了，吓的缩在坑里以求不被发现，全部希望都寄托在秦峰身上。同时狠曹操入骨三分，恨不得吃起肉喝其血。“曹孟德啊曹孟德，总有一天要你好看！”

　　此时的秦峰已经跑到前面的树林里面，便躲在树后观察外面的动静。

　　“就在前面，咦，怎么没了！”

　　“在这里，这里，在坑里！”

　　“小子，你以为躲到坑里就能够瞒过去我等，兄弟们拉他上来！”

　　“打死他，打死他，给我打死他！”就见新郎面目已经扭曲，是啊，眼看自己新娘被别人抓奶，谁能不怒。就见他举起手中的锄头投了进去，“拉上来，打死，打死！”

　　“哎呦！”袁绍无处躲藏，当场被锄头砸中脑袋，一瞬间就头懵了。自以为必死无疑，失声痛呼道：“吾四世三公的爵位，吾四世三公的理想……”

　　“玛德，四世三公！你就算是皇帝老儿，吾也要杀了你！”新郎抢过一把锄头，又投掷了过去，喊道：“砸死他，砸死坑中！”

　　“救命啊！”

　　袁绍凄厉的大叫，让不远处树后的秦峰心里一阵悸动。眼看就要被村民活活打死，救，还是不救？救！眼见这些村民失去了理智，也许就会被活活打死。不救？历史就将改变，没了袁绍可还有何进被宦官杀死，可还有董卓乱政，可还有群雄割据。只要历史一变，自己掌控历史大趋势，顺势而起的计划就会落空了！

　　秦峰犹豫不决。


第五十七章 曹操坠崖

　　都是色胆包天又心黑的曹孟德，这小子要是不跑，袁绍也就救上来了。秦峰是左右为难，眼见袁绍哀嚎成一片，这些村民下手极狠。也许打碎袁绍脑袋，就在下一秒。

　　玛德，拼了！大不了是不可谓再跑！秦峰将宽大的衣袍扎一下，一会也好开溜。镇定一下心神，就冲了过去。

　　袁绍已经有气无力，举着一个锄头，勉强抵挡上方砸下来的石块等物。此刻已经万念俱灰，“想我四世三公……竟要惨死在这些山野村夫之手，吾死后有何面目，面对吾家列祖列宗……呜呜呜……”

　　“住手！”秦峰跑了过去，硬着头皮大喊一声。村民大吃一惊，一瞬间停止了对袁绍的攻击。

　　“还有同伙！杀了他！”新郎第一个清醒过来，想到自己娘子被一个黑鬼摸奶，就有杀人的冲动！村民都是同仇敌忾，闻言抄起家伙就奔了过去。

　　“且住，你们误会了，听我解释！”秦峰一边说，一边做好了逃跑的准备。这些村民要是不听，立刻就走。别说是袁绍了，就算是张角掉进去爷也是要走的。

　　“你是何人，有什么误会？”一年长之人倒是稳重，问道。

　　“我乃秦峰秦子进，请大家听我一言！”秦峰急忙说道。

　　“秦子进，这人是秦子进？”便见诸人居高火把，一时间此地灯火通明。“咦，真的是秦庄主，大家切莫动手。”

　　“正是秦某，大家且听我一言。淫贼另有其人，我与坑中这位兄长听到大家抓淫贼，就跑了出来帮忙。谁承想这位兄长不慎掉入坑里……大家请相信秦某，我们是追赶淫贼才来到此处。那淫贼已经跑走了……”秦峰急忙解释道。

　　秦峰的名头帮了他大忙，村民有感他的仁义相信了他的话。

　　“本初兄，你怎样了？”秦峰这才来到坑前，便见袁绍已经瘫倒在坑底，手拿一把锄头瑟瑟发抖。恐怕这一生，是他唯一一次拿锄头吧！

　　“子进，贤弟！救我！”袁绍见是秦峰，抓住了救命稻草一般大呼小叫。

　　“好了好了，我已经解释清楚了……”

　　“救我，救我……”袁绍扔掉锄头，猛抓土坑的墙壁，一片片土滑落，手流血了也不自知。

　　“闭嘴！”眼见袁绍有些疯癫了，秦峰一声爆喝，可是却没有效果。一咬牙，秦峰便跳到了坑里，一巴掌扇了过去。

　　啪，耳光响亮。能扇袁绍这种牛人一巴掌，此生不虚啊。秦峰暗笑，嘴上确苦口婆心道：“本初兄，事情已经过去，已经解释清楚了。这些村民不会对你怎样了，你安全了，安全了！”

　　“啊！没有事情了！”袁绍也是牛人，死亡令他发狂，此刻平静下来，瞬间便瘫倒在地上。

　　不一会的功夫，秦峰和袁绍便被村民拉了上去。此刻的袁绍已经恢复过来，经历一番生死气势大变，变的非常阴沉。沉声道：“子进，今后你我便是兄弟一般，我袁绍欠你一条性命，可恶的孟德。”

　　“本初兄，那人害我等匪浅。”秦峰说道。

　　“无耻之徒，无耻之徒！来日必定报着大仇！”

　　“秦庄主，您刚才说在追淫贼，可知那淫贼向哪里跑去。”新郎焦急的问道。

　　秦峰心里一动，该死的曹操，差点连爷也害了，必须要给你一个教训。秦峰便说道：“向那个方向跑了，大家跟我来去抓淫贼！”

　　“好嘞！”

　　“有秦庄主带领，必定能够抓住那淫贼！”

　　秦峰对袁绍使了一个眼色，袁绍恶从胆边生，不管那么多了，必须报仇。便喊道：“就是那个方向，大家跟我来！”

　　漫山遍野都是火把，这是一座山，越往上面越窄。曹操在半山腰看到，知道在向上面跑一定被围住，那就必死无疑了。倒不如躲起来，等这些人上去后，在冲下山去。他眼中寒光一闪，自己活命才是最重要的，子进，本初对不起了。待我出去，必定灭了这祝家庄为你们报仇雪恨。曹操杀气腾腾，问问了右手，仿佛还有一丝清香。“可惜了那扈三娘那好大的山峰！”

　　曹操为保住名声，撤下一截衣襟遮住面目只露出一双眼睛，隐秘的向山下移动，不小心踩落一片碎石。

　　“有动静，看到了，在这里，大家快来！”就见一个村民火把正好映住曹操身影发喊道。

　　坏了！曹操大吃一惊，急忙向下冲去，飞起一脚踹中村民胸口。就见村民口吐鲜血，昏死了过去。“可恶的淫贼还敢行凶，打死他！”只是一脚的耽误，十几个村民围了过来，手中火把顶住曹操，曹操一时间无法冲出去。

　　“就是他，杀了他！”越多人围拢上来，人多力量大，众人一拥而上。

　　“呀呀，啊！”曹操吐气出拳，瞬间打倒三人。拿起一个木棍又打倒两人，且战且退，村民见曹操威猛一时间只是围住。可惜曹操不懂山上的形势，稀里糊涂居然来到一处悬崖前。

　　哗啦，脚下土石坍塌，悬崖不知多深，黑暗中曹操一时间有种下去马上摔死的感觉。

　　“挡住他！”百多村民一起聚拢过去，曹操被逼住了。

　　这时候，秦峰和袁绍来到了前面。秦峰微微皱眉，袁绍冷哼一声。曹操见到面皮过不去，张了张嘴，始终也是没能出声。

　　“此人凶残，打伤我村民二十几人，秦庄主为我等做主！”一位老者求助道。

　　“秦庄主，请为我等做主！”众人知道上去必定还有伤亡，一起求助素有威名的秦峰。

　　秦峰想了想，老曹可以死，但是绝对不能死在这里，他在历史中的地位就跟袁绍是一样的。便点了点头，接过一根木棍走了过去。

　　“子进！”曹操声音极低。秦峰使了个眼色，曹操见到后大喜，微微点头。

　　“淫贼，今日我秦子进便为民除害，纳命来吧！”秦峰说着当头一棒。曹操则身让过，便抓住了木棍一边，两人一阵角力。曹操便低声道：“子进救我！”

　　“救你？哼……”

　　“子进，我孟德欠你一个恩情，我发誓来日必将厚报！”

　　“任何事情？”

　　“任何事情！”曹操眼中精光一闪，中间一丝狠色急忙说道。

　　“也好！”秦峰本来就打算救曹操的，白落一个恩情更是不错。不过绝对不会白白便宜了这小子，心里一动，便说道：“外围你是走不了了，从这悬崖下去吧。”

　　“啊！这悬崖不知多深，如何下去！”

　　“先打两招在说！淫贼，受死！”秦峰猛然夺回木棍，照着曹操肩头砸去。

　　“哎呀！”可恶，你小子真打啊。曹操措不及防，痛的撕心裂肺。闪身躲过当头一棒，飞起一脚就踹了过去。

　　咔吧，秦峰用木棍挡住，心说这曹老板武艺不错，真动手估计还不是对手。闪身退了回去，便在一位村民手中拿过火把扔了过去，呼呼，曹操闪过去后，火把便掉入悬崖之中一路滚动下去。

　　秦峰又扔了一个，再次闪身过去与曹操战在一起。“看到了没有，这就是个山坡角度不大，你抱住头脸下去死不了的。”

　　“这……”

　　“快做决定，这些人也不是傻子，看明白了咱们全死翘翘！”

　　“这……”曹操还在犹豫。

　　秦峰眉头一皱计上心来，嘴角微微翘了翘，说道：“你在看看下面的火把，长度也就百多米的事情。”

　　曹操不疑有他，闪过秦峰的一棍后，急忙回头去看。

　　“玛德，给爷下去吧你！”秦峰见忽悠成功，飞起一脚便踹在曹操屁股上，暗道你不下去被揭穿你我关系，老子的名声立刻就成负数了。村民惊呼声中，曹操飞身而起，嘭的一声落了下去，嘁哩喀喳声中滚落下去。

　　秦子进，你……你个滑头小儿，你居然干阴我！曹操已经来不及骂了，急急如丧家之犬护住头脸缩成一团。一路碎石木屑撞的狗啃屎，又如无敌风火轮，“哎呦，秦子进，我饶不了你小子，哎呦……”

　　稀里哗啦……“哎呦我的妈呀，秦峰……你卑鄙……哎呦！”


第五十八章 都是演技派

　　“子进贤弟，我欠你一个人情！”袁绍见秦峰将曹操踢了下去，十分解气可不管他死活。

　　“两个！”秦峰笑道。

　　“啊！对，两个！”袁绍给了秦峰一个心照不宣的眼神，走到山坡边缘向下望去，死了活该，不死也得脱层皮！

　　村民们陆续走到前面，火把前伸中山坡下黑漆漆的深不见底的样子。一个个义愤填膺中，终于有了一丝欣慰。可恶的淫贼，掉了下去想来是活不成了。

　　“大人，多谢您为民除害。”

　　“庄主大人，多谢您为某报了此深仇大恨，某无以为报……”新郎感激的说道。

　　“无事，无事，大家不必多礼。见义勇为，施以援手这都是我应该做的。”秦峰抱拳一礼笑道。

　　袁绍被曹操坑了一把，心有余悸，此刻大脑清醒了一些便想到：这个秦峰一脚将孟德踹了下去，一点也不担心还笑呵呵的接受这些村民的感谢。够黑，比孟德还黑，今后一定要小心一些。

　　众人再次回到祝家庄的时候，已经是五更天。

　　“诸位，秦某有事在身，这就要走了。”

　　“秦庄主，再多留一晚吧，明日也好酒宴相谢……”祝家庄的村长，也就是新郎的老爹说道。

　　“不必了，秦某真的有事。”

　　村长便让人将秦峰的马匹牵了出来，此时村长十分疑惑，道：“秦庄主，你那位朋友呢？”

　　秦峰心里一惊，我靠，可别让这些人看出来，不然自己的名声就完蛋了。“我那位朋友最喜欢夜游山野，想来应该是去到外面的大山中游玩去了，大家不必担心。”见村民露出不相信的眼神，秦峰急忙说道：“我那位朋友十分感谢你们的款待，特意嘱咐我，将他的马匹送与祝家庄上。”

　　曹操的马也是良驹，少说百十贯钱。这可以说是一笔横财，村民个个心惊，一时间都想着怎么分这钱，心里也就没有其他事情。

　　“这……真是不好意思。”村长嘴上说，手已经摸上了缰绳。这可是百十贯啊，足够整个村子省吃俭用一两年了。

　　黑，真黑，这秦峰实在是太黑了。将孟德踹下山去，生死未卜，转脸就笑呵呵的又将孟德坐骑卖了人情。袁绍心里发寒，心说这要是孟德掉在了坑了，被秦峰踹下山，卖坐骑的是不是就换成我了？想到此处，袁绍不免浑身哆嗦，真是人不可貌相，这小孟尝秦子进太能算计了，将你卖了你还心甘情愿给他数钱。哼，幸亏吾看了出来。袁绍对自己的智商，还是很满意的。

　　“诸位，那就告辞了。”见马匹成功转移了村民的注意力，秦峰立刻上马并对袁绍使了一个眼色。袁绍可不敢久留，两人急忙策马出了山庄。

　　“子进贤弟，孟德……”袁绍的恨意减低不少，此刻便有些担心曹操。

　　“那祝家庄的村民一定在争着马匹的分配权，一定无心去搜寻，你我趁此良机，快快去救援孟德兄……”秦峰着急的说道。

　　咦！难道是我想错了！子进贤弟出让曹操的马匹，是用的缓兵之计？袁绍一时间自责，心说我可能是错怪子进贤弟了，子进贤弟真不愧是仁义无双，有小孟尝之称的大善人。

　　靠，要不是为了历史的大进程不变，爷才懒的去找黑心曹。秦峰在黑暗的树林中策马前行，心里骂道。渐渐天亮了起来，道路辨认清晰行进速度也提高了不少，秦峰凭借记忆顺利带着袁绍找到曹操坠坡的下方。

　　“哎呦，哎呦……”便见一块巨石下面，一个矮挫的身影蜷缩在哪里不断惨哼。

　　袁绍微微皱眉，这曹孟德的父亲可是太尉，他本身也是议郎。吾欲成大事，一定要……袁绍便下了决心，暂时抛开个人的成见，继续结交曹操。想到这里，他急忙下马，这就要走过去以示关心之情。

　　秦峰可是戏剧学院出身，天天对镜子脸各种表情，一见袁绍表情变幻后定格，就知道这厮心里作何打算。秦峰眼珠一转，提前一步狂奔过去，眼圈都红了，大喊道：“孟德兄啊，孟德兄……小弟来迟一步，罪该万死啊……”

　　袁绍刚才好不容易调整好心境，眼圈也开始红了。心里正对自己夸赞尤佳乘机拉拢曹操，没想到被秦峰抢了先，真是被气的七窍生烟。无耻秦子进，居然抢我的买卖！

　　秦峰一发狠，用出表演系学生的表情秘籍，就见豆大的眼泪瞬间就从眼珠子里流了下来，刘备见到都要自愧不如。秦峰一把将曹操的黑炭脑袋抱住，大哭道：“孟德兄啊，那些村民凶的很，小弟是为了抱住兄长的性命才出此下策。秦峰每每想来，惭愧不已。秦峰累兄长落得如此境况，已经无颜面苟活于世……”

　　秦峰心说玩就要玩真的，一咬牙，沧啷一声拔出宝剑。曹操和袁绍大吃一惊，心说这小子要做什么，杀人灭口呼！

　　“孟德兄，秦峰唯有一死，来证明兄弟……秦峰一死还对孟德兄的歉意，十八年后，秦峰在来与两位兄长做兄弟，亲兄弟！”玛德是不是玩过火！这俩傻逼不来救我怎么办！管不了那么多了！秦峰便将宝剑横在脖颈之上……

　　曹操眼中闪过一丝精光，袁绍心想秦峰你真的舍得去死……

　　麻痹的，两畜生够黑，谁都不来劝爷住手！秦峰一发狠，宝剑一压，一缕鲜血便冒了出来。

　　啊！子进是真的！袁绍大吃一惊，急忙就要上前。

　　“子进贤弟，我的好贤弟，不可如此，不可如此啊！”曹操一把就抓住了秦峰的手，将宝剑夺下扔到了一旁。他想来疑心很重，此刻再无一丝怀疑，心中对秦峰的情义感恩戴德。心说这都是我曹操惹得祸事，秦兄弟为了救我才出此下策，现在还因为救我的计策不好，甘愿去死，这样的兄弟去哪里找。

　　可恶的曹操，又被这家伙强了先！袁绍那个郁闷，两次都没抢到！

　　“子进贤弟，吾的好兄弟，哇呜呜呜……”曹操想到自己长这么大，没有一个人如秦峰这般真心对吾。心绪万千无法用言语表达，抱住秦峰便失声痛哭。

　　“孟德兄……”秦峰比曹操哭的还猛，心说你够黑啊，见血了才出面。幸亏老子上学的时候练过，不然今天就抓瞎了！

　　两人抱头痛哭，一旁的袁绍看的目瞪口呆，心说行啊，你两个兄弟长兄弟短的，合着就我袁绍是外人，是赖人！不行！袁绍一咬牙，隐秘给了自己一击重拳，瞬间痛的流泪，奔过去抱住两人，大哭道：“两位贤弟，都是为兄的不是，是为兄没有照看好你们两人啊……”

　　这哥们演的真假。秦峰心说爷的性取向是正常的，抱美女还好，抱你们两个实在恶心。见袁绍上来后，急忙脱身出去。

　　哼，无耻之徒。吾将你丢在坑里，你有这份好心。曹操也挣开袁绍，他疑心重，是绝对不会相信袁绍的。

　　袁绍见两人都露出不信之色，脸上尴尬，急忙说道：“孟德无事便好，我们赶快走吧，要是村里人在寻出来就不好了……”

　　三人回到义勇庄的时候，已经是日上三竿。秦峰给了曹操一匹好马，曹操感恩戴德中回去了。

　　至于袁绍不愿与曹操同行，与秦峰说了一会话后这才离开。这秦子进为区区小事，就羞愧的要去自尽，真是至善的迂腐之人。不过这样的人最容易利用，回去后告知父亲此事，一定要好好结交与他。

　　今天的演技不错，这要是在学院，这一场戏一定能拿个A＋的评价吧。秦峰躺在椅子上，接受月儿侍奉。

　　“先生，你怎么这么不小心，将脖子都划破了。”月儿心痛的要命，为秦峰上药中埋怨道。不过脸倒是红噗噗的，至于为什么，山峰上的大手就是原因喽。

　　“主公！”门外一声喊。

　　秦峰急忙收手，月儿脸更红了急忙跑掉了。秦峰急忙出手如春风一般拂了月儿翘臀一把，这才整了整衣装，唤道：“进来！”

　　原来是胡车儿到了，就听他进来后沉声说道：“主公，陆展传来消息，说是已经得到了太平道的情报……”

　　这小子速度到快，没白花爷的心思。秦峰便对自己搞的这大汉黑社会兼情报系统很满意，便说道：“备马，去洛阳！”


第五十九章 主动出击

　　此刻已经是一月，仍然不见黄巾有什么动静。为了让历史按照之前的大势发展下去，秦峰要主动出击揪出洛阳的黄巾贼人。只要黄巾一乱，救几个牛人，打几个漂亮仗。从而一飞冲天，名满天下。到时候升官发财，又能娶到蔡琰做娇妻岂不美哉！

　　一想到蔡琰的小摸样，秦峰就心痒难耐。嗯嗯，定力，定力……秦峰快马一鞭，眼看就到了洛阳城下。

　　此时的秦峰在司隶地区已经颇有名声，但是大汉是门阀，豪门士族统治之下。秦峰孑然一身来到这里，没有家族没有背景。就算是很有名声，在世家大族眼里也就是运气好的暴发户而已。寒门士子都无出头之日，别说秦峰了。所以秦峰到此时也只不过是一个狱丞小吏，所以他也是知道，必须要黄巾之乱，必须要大乱。将大汉土地上旧有的势力折腾个七零八落，自己才能真的有机会……

　　驾……驾……

　　……

　　陆府。

　　“庄主！”

　　“庄主！”家丁女婢远远望见秦峰到来，慌忙退到那墙壁的角落处，跪拜行礼。直到他走出此处庭院，才敢起身。

　　“陆展，可有什么消息？”秦峰坐在主位上说道。

　　此刻正堂内只剩下秦峰与陆展，大牛。

　　“主公！”遵照秦峰的吩咐隐瞒彼此的关系，无人的时候两人才行大礼。

　　“快快起来，快说……”秦峰已经急不可耐，眼见就到一月中旬，历史上二月初就是黄巾之乱，试问谁能不急？

　　“主公，这次我与大牛兄弟联手……仔仔细细将洛阳太平道教查了个明明白白……”陆展表情变的激动，惊呼道：“主公，您猜……我们查到了什么……”

　　艹，跟爷卖关子。不给你们一点颜色看看，不知道爷是穿越来了。秦峰见陆展的表情就知道事情查出来了，也就不急了，微微一笑，故作高深的说道：“哼，还能查出什么，这太平道教是要谋反了。”

　　“啊！”大牛和陆展大吃一惊，心说主公真乃神人也，这都能猜出来。陆展马上对秦峰的敬畏更深，大牛则是钦佩不已，对陆展使了个眼色。暗道：“看见了吧，我就说我秦大哥，啊不对，是主公早就知道了，你小子还不信。”

　　秦峰是做什么的，演员最重要的就是察言观色，要不怎能演好各种角色。沉声道：“我前日里夜观天象，紫微星黯淡，旁边出现一颗妖星侵犯，必定是有人要谋反。想这大汉天下，最有可能谋反者，便是已经遍布各地的太平教，所以我才命令你们去查。陆展，他们是不是已经制作了许多黄巾，密称黄巾军啊？”

　　“啊！”

　　“主公真神人也……”陆展和大牛急忙跪倒在地，主公真是太神奇了，居然还会夜观天象这种传说中的本领。陆展抹了把汗，一定要兢兢业业效忠主公，回头就将鼓动我的那个堂主砍了。大牛满心欢喜，哈哈，我就知道秦大哥不是凡人，想当初秦大哥刚来洛阳的时候……他头上天上就有一块紫色的云彩。

　　秦峰后世熏陶多少年，稍微记住一点便也能跟古人一争长短。保持神秘才是上位者应该做的，见拿住了这两人，便说道：“废话少说，马上告知我具体的情况，那些黄巾贼人在哪里，为首之人是谁？”

　　“是！”陆展不敢怠慢，急忙说道：“主公，太平道教的人好在城北一处大宅内聚集。这户大宅的主人叫唐周，同时也是洛阳的副渠帅。而这洛阳的渠帅，名叫马元义……这渠帅就是统领一方黄巾的首领……”

　　秦峰微微点头，暗道：必须要雷厉风行，可以早起义，但绝对不能多给张角一天的准备时间。站起来说道：“陆展，你亲自带人围住唐周的宅院，我带洛阳的狱卒去抓人，不能让唐周和马元义跑掉。大牛，召集你的手下严密监视洛阳城内太平道教人家的动静……”

　　“是！”

　　“主公……还有一人名叫卞喜，是您手下的牢头，一定要小心……”

　　卞喜，靠，我说这人是三国里的武将，没想到居然是黄巾贼将。秦峰用狱卒去抓人是有原因的，看来要先安内了。

　　……

　　当秦峰带着自己的护卫来到洛阳监狱的时间，便见到上千囚犯在放风。

　　“秦大人好！”囚犯纳头便拜，如果不是秦峰，他们就要在地牢里暗无天日直到刑满释放，所以皆感秦峰大恩。

　　“大人！”

　　“大人！”侯成与卞喜急忙出来见礼。

　　“嗯！”秦峰看了卞喜一眼，不动声色，笑道：“我有事情，你们两个跟我过来……”

　　秦峰走进自己的办公室内，门外是胡车儿把守，他也懒得多说，暴喝一声，“侯成，将卞喜给我拿下……”

　　侯成一愣，瞬间曹性的事情就在脑海中划过，二话不说抓过卞喜的手，反背在身后将其压跪在地上。

　　“大人，这是为何？为何？”卞喜的武力也有七十左右，本来是能够反抗的，但是完全不知道怎么回事。

　　“哼，大胆卞喜，你身为太平道教中人，不思如何报效朝廷，反而作那谋反之事岂能容你？”秦峰一拍桌子喝道。

　　“啊！”卞喜呆住了，这件事情如此隐秘，秦峰是怎么知道的。叫道：“大人，我冤枉啊，卞喜没有谋反，没有……”

　　“哼，渠帅马元义，周武你可认得。你们太平道教的集聚场所，囤积了大量的兵器，而且你们还制造了许多的黄巾头巾。当造反之时，便称黄巾军。这渠帅便是洛阳这一方黄巾军的首领，你们叛军的官名都想好了，这你怎么讲……”秦峰喝道。

　　“这……”卞喜的头颅低了下去，眼中的迷茫一闪而过，喊道：“大人，您仁义无双，江湖人称小孟尝。您应该知道，这大汉黎明百姓过的是什么日子，山贼马匪，贪官污吏……我们黄巾军要还大汉一个朗朗晴天……大人，加入我们把，我会向教主保举大人，大人一定能够……”

　　“一派无言！想让我秦峰叛变，简直是百日做梦……”秦峰厉声喝道。心说，爷会造反，但绝对不是这个时候。爷不会做垫脚石，只会踩着垫脚石向上……

　　造反十成十是凌迟的下场，卞喜眼中杀机一闪，爆喝一声反手推开拿住自己的侯成。沧啷，卞喜拔出佩刀，迅如奔雷扑向秦峰。心说这秦峰身手差劲，只要拿下他，就能够安全离开这里。“秦大人，得罪了……”卞喜的佩刀反光中如皓月当空，劈向秦峰。


第六十章 捉拿反贼

　　秦峰没想到卞喜这就拼命了，吃惊之下眼看那寒光凛凛的大刀当头来袭，惊得全身发毛。好在这一段时间没白联系骑马武艺，身体本能反应千钧一发之际闪过这一刀。

　　卞喜本没有立刻劈死他的意思，顺势出手去拿秦峰的右肩。秦峰躲过一刀信心大增，心说爷经过跟高顺对练，你小子跟高顺就差远了。眼中精光一闪，同时举起右臂如灵蛇一般顺着卞喜的手臂饶了上去，手掌瞬间就抵达其腋窝。运气发力，正是那太极中借力打力的套路。

　　嘭，卞喜措不及防，当时就被秦峰推了出去撞在一侧的墙上。他心里一惊，这秦峰什么时候有这样的手段了？卞喜对自身的武力还是有信心的，再次挥刀冲了上去。

　　秦峰眼尖，躲过来刀的同时右手一把抓住卞喜持刀的手腕，脚下一绊的同时左手在他背后用力一推，右手再向前一松。就见卞喜瞬间失去了平衡，向前飞了出去。

　　“哇！”卞喜大叫一声腾空而起，啪的一声砸在案几上，砸了个四分五裂。

　　侯成看的是目瞪口呆，心说秦大人不是不会功夫吗？原来身手如此了得，居然将卞喜都打倒了。卞喜的武力在洛阳官府也是数一数二的，由不得侯成不吃惊。

　　“拿下！”秦峰看了看地上挣扎的卞喜，还是心有余悸的。心说幸亏整日里与高顺胡车儿对练，将五禽戏外加太极拳连了个通透，不然刚才一定被这卞喜抓住了。暗抹一把冷汗，不过表现上却是抖了抖衣袖，做出一番高人的神秘姿态，不屑的说道：“小小卞喜也敢跟吾动手，侯成，将其拿下。”

　　“啊！是！”侯成完全被秦峰的表情骗过了，合着大人先前是深藏不露啊！他可不敢在怠慢了，不然一会倒霉的就是自己了，急忙冲了上去，这次拿出了腰后的锁链，嘁哩喀喳便将卞喜拿下了。

　　秦峰见卞喜的倒霉样子便得意的想到，记得这卞喜也有70多武力值，这么说爷的武力值怎么也到80了吧！嘿嘿，就算不是无双级别的，也算是二流顶尖了吧。秦峰便对这一段时间的训练很满意。

　　卞喜见状，急忙向侯成说道：“兄长，往日兄弟与你说太平教之事，大家耕者有其田，相亲相爱……兄长何不就此事入伙……”

　　“放屁。白日做梦你这个叛徒，我以前怎么没看出你来……说，是谁派你来我洛阳监狱的！监狱中还有谁是黄巾反贼！”侯成当场划清界限，心说卞喜你真是被太平教洗脑了，造反的事情是你我这样的小人物能做的事情！

　　皇军托我给您带个话……我靠。秦峰便想到后世一句经典的包袱，暗骂一句，急忙说道：“侯成，马上召集人手，将于卞喜相熟的狱卒全部抓住！”

　　“大人但请放心，狱中谁是太平道教，某一清二楚……”

　　“侯成，你混蛋，枉费我如此相信你……”卞喜一个挣扎，摆脱侯成向门外跑去，要对狱中的手下通风报信。

　　“玛德，给老子滚回去！”就见门外的胡车儿，抓小鸡仔一样大手掐住了卞喜的脖子。提留起来，一脚踹了回去。卞喜哪里是能忽悠典韦的胡车儿的对手，当时一口气上不来就昏死过去。

　　秦峰乘机集合了狱卒百多人，当时就将其中十名太平教信徒抓住，关入大牢后带领八十余名狱卒直奔城北周武的大宅。

　　“老板，严密的监视，宅内有四十余人人。其中大半是仆役，只有晚上才会有大量的信徒到此集会……”一个洪帮核心头目禀报道。

　　“嗯，告诉陆展严密监控，一个人都不能跑出去。”

　　“是！”

　　秦峰冷眼看了看不远处的大宅门，心说你反也要反，不反也要反。你不反，爷我也要逼你反，不然爷从哪里捞功劳？嘿嘿，这第一个揭发，抓捕叛贼的功劳，也不知会给自己一个什么奖励。首抓反贼十成十的大功，秦峰心说自己这狱丞也坐腻歪了，正好上调一下。大手一挥：“兄弟们，捉拿住逆贼，爷我……朝廷一定重重有赏。宅中皆是叛逆，违抗者格杀勿论，上……”

　　“得令！”秦峰在狱丞的位置上深得人心，眼前又有大功劳，狱卒们个个摩拳擦掌，大喝一声冲了过去。

　　胡车儿一马当先，第一个冲到门前，“开！”他暴喝一声，飞起一脚，千斤的巨力当时就将大门踹开了。取过背后的双铁戟当先冲了进去，“杀……”

　　“杀……”几十名狱卒跟了进去。

　　“你们是什么人！”就见两名门房吃惊中惊叫道。

　　“去你吗的！”胡车儿飞起两脚，便将这二人踹飞了出去，他凶神恶煞，宅内的家丁女婢哪里见过这么凶残的人，一见到就是四散而逃。

　　秦峰随后走进宅中，见手下凶神恶煞，宅中之人个个可怜兮兮，心中有些不忍。但还是忍了下来，“忍，忍，欲成大事不可有妇人之仁！”

　　此刻这家大宅的主人唐周正在屋中来回度步，眼看举事的日期日益临近，他心里越来越犹豫。他本来是洛阳的一个大户，只因老母亲加入了太平道教，不断游说下他才加入了进来。“谋反，这样的事情能成吗？大汉400余年，造反的多了，王爷造反都死了多少，农民能成事？”

　　“不行，不能跟着这些穷人造反。可是……我已经是太平教众了。对了……告密，只有告密才能躲过去，就说是被太平教逼迫的，到今天才有机会跑出去。对，就是这样……”唐周下定了决心，就向外面走去。

　　唐周一打开房门，便见到凶神恶煞的胡车儿，手下的仆役哭喊的乱窜。“你是何人，居然敢闯到我的府上……”

　　这时候马元义也带着手下亲信赶到了这里，眼见就胡车儿一人，喊道：“可恶的强盗，光天化日之下居然敢强闯民宅……”

　　咔咔的脚步声起，就在这个时候，几十名狱卒跟着冲了进来，将这处庭院团团包围。家眷仆人都被赶到了一起，集中起来。眼见一队官差包围了自己，马元义和唐周对视一眼，便感到有些不妙了。

　　洪帮一位核心头目指点了一下人群，在秦峰面前低声报告一番，便立刻离开了。秦峰从手下闪出来的缺口走了进去，冷冷一笑，道：“马元义，唐周……”指了指两人，喝道：“给我拿下……”

　　胡车儿二话不说，大步走了过去。

　　“我们是守法的百姓，你凭什么抓我们……”马元义急了喊道。

　　“哼，太平道教意图谋反。头裹黄巾三月起义，称为黄巾军，马渠帅你就不要在辩解了。”秦峰冷笑道。诸葛亮应该时常就是这个感觉吧，智珠在握，尽在掌握的感觉果然很爽。

　　“啊！”马元义，唐周，连同太平教洛阳一方的十几个头领尽皆惊呼。

　　“可恶的朝廷腐败欺压百姓，大家给他们拼了！”马元义见秦峰说的这般详细，显然事情已经败露，拔出了腰刀。

　　“拼了！”十几人一起发喊一声，冲了过去。

　　已经暴露了，完了，我就知道这些农夫是成不了事情的！唐周面露迟疑之色，脚下不进，反而后退了数步。


第六十一章 震惊朝堂

　　“哈哈哈……”胡车儿生性凶狠，往日里在江湖行走，一言不和就杀人，除了主公谁都不在意。见十几个太平教众冲上来，斗志昂扬中迎着就冲了上去。

　　当啷，手中铁戟上撩当时就将马元义砍来的大刀磕飞了出去，抬脚狠狠一踹，这马元义就吐血飞了出去。

　　“哇哈哈……”胡车儿好久没有真刀真枪打过人了，爆喝一声手持双铁戟旋风一般冲杀入人群中。噗噗噗噗噗……那戟尖和一侧锋利的月牙刃，遇到就死磕到就伤，几个转身的事情，十几名太平教众就倒在了地上。

　　“哈哈哈哈……”胡车儿嗜血的大笑，全力一脚将挣扎在身边的一个教众踹飞了出去，这人当时就被踹死当场。“哈哈哈……”

　　大量的血腥，十几人倒在地上惨叫，女眷惨哭声，仿佛人间地狱一般。侯成等狱卒看到不禁也是瑟瑟发抖，望向一身是血的胡车儿，仿佛见到魔神一般。而秦峰带来的侍卫则是露出兴奋的目光，心说胡车儿大哥你也杀的太快了，我等一个毛也没落到手中。

　　我靠，抢爷的风头！秦峰十分不爽，冷冷唤道：“胡车儿……”

　　“嗯！”胡车儿急忙转身见秦峰冷峻的表情心里一惊，急忙跪倒在地，低头喊道：“属下该死……”心里直冒冷汗，心说完了完了，忘了主公在了！

　　秦峰慢慢走了过去，就停在胡车儿面前。胡车儿看到主公的一双脚，头急忙再低三分，不敢活动一丝一毫。秦峰也不应他，只是淡淡说道：“侯成，将这处宅院好生搜查一番，将这里的仆役和太平教众分开关押……”

　　“得令！”侯成见刚才杀神一般的胡车儿猫一样乖乖跪在地上，抹了一把汗，躬身一礼急忙带着手下做事去了。

　　一地的血腥，十几个平日里自吹武艺，一人能打十几个官兵的同伴被人家一人瞬间杀倒在地，那马元义至今还在向外吐血。唐周本想着就去告密，没呈现事情已经暴漏了。为了老母妻儿，为了自己，唐周不等来抓自己，扑通就跪倒在地，爬到秦峰面前，哭诉道：“大人，我是被逼迫了。我本打算找机会就去揭发这些反贼……可是一直被看守的严密，大人，我是大汉的良民，大人……大人，我知道这些反贼的计划……大人……”

　　宗教信仰最狂热，能在这里的一定是太平教在洛阳的死忠。秦峰正想着如果这些人誓死不说怎么办，正好来了个投诚的，便说道：“将他给我带到房间内……”

　　汉灵帝中平元年公元184年，朝廷腐败，宦官外戚争斗不止。从去年开始到今春，一直全国大旱，地里的庄稼颗粒不收。而官府的赋税不减，反而因为灵帝爱钱还要增加。走投无路的贫苦农民多去求助太平教，张角见时机成熟便秘密鼓动农民，准备揭竿而起……

　　“大人，张角密谋造反，马元义就是洛阳这一方的渠帅，他们写出‘苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉’的口号，准备叛逆……”唐周跪在地上，头上的汗水将下方的青砖都打湿了。这可是谋逆啊，是要凌迟的！

　　“那你呢？你不也是这一方的副渠帅！”秦峰瞅着眼前跪着的人，喝着小碗茶笑道。

　　“大人！我是被逼的，被逼的……他们……他们拿我的老母妻儿威胁……”

　　秦峰目的很明确，就是灭了洛阳这一方黄巾，逼迫张角提前起义。至于其他事情，自有朝廷去费心劲了，冷冷说道：“此事自有朝廷定论，唐周，将你所知全部写下来画押。”

　　“是是！”

　　半个时辰后，秦峰便收起了唐周的供词，心说这功劳已经是手到擒来。开门走出去，道：“将这个唐周押下去好生看管。”

　　“是！”一直在门口守着的侯成急忙说道。

　　“咦，胡车儿你怎么还在地上跪着，跟爷走了……”秦峰见胡车儿还在地上跪着，心里暗暗点头，便上去轻轻踢了一脚。

　　活该，叫你在主公面前大笑。胡车儿自骂一声站了起来，顾不得活活麻木的腿，瞪了几个偷笑的手下一眼，便急急忙忙护着秦峰向外面走去。

　　洛阳府尹内，秦峰见到了身为京兆尹的杨彪。

　　“秦峰，今日你带走了一大半狱卒，又将卞喜拿下是为何故？”大堂中杨彪放下手中的公文，皱眉问道。

　　“启禀大人，属下发现洛阳的太平道教意图谋反……属下怕走漏了消息，所以擅作主张调集狱卒前去捉拿……”秦峰抱拳一礼说道。

　　“什么！有人谋反！”杨彪大吃一惊，急忙从案几后站起来转出来，喝道：“秦峰，谋反一事可不是随便说的，你可有证据？”

　　“大人，属下手中有洛阳黄巾渠帅唐周出首的供词，太平教众煽动无知百姓意图谋反，他们大小几十方，大方万多人，小方也有几千人，这渠帅便是一方的首领……”秦峰拿出了供词。

　　杨彪哆哆嗦嗦拿了过来，一看，震惊！顾不得秦峰，赤脚就跑了出去，大喊道：“备车，我要进宫面见圣上……”

　　秦峰慢慢转身，微微一笑，此时他心里的一颗石头才落地，心说：管他有没有其他人告密，反正老子告了。大事成亦，张角啊张角，你也别埋怨爷，爷我也是迫不得已，你不造反我就没戏唱了！

　　……

　　洛阳皇宫分南宫北宫，数不尽的宫殿楼阁，还有那射箭的高岚。那宫殿雄伟高大，台阶最少的也有几十阶。南宫是皇帝及群僚朝贺议政的地方，宫门下的台阶跨度足有四五十米，高度小山一般。南宫正殿德阳殿，殿高三丈，陛高一丈，殿中可容纳万人。殿周围有池水环绕，玉阶朱梁，坛用纹石作成，墙壁饰以彩画，金柱镂以美女图形。

　　此刻，一丈高的皇台上，一脸褶子的灵帝面显惊恐之色，从龙位上站起来，抖手急道：“杨爱卿，你说的可是实情？”

　　“陛下，臣来的时候已经亲自去询问过了。洛阳典狱已经先期捉拿了洛阳太平教首领，这里有反贼的供词，此事千真万确……”杨彪一辑到地沉声说道。

　　“诸位爱卿，这……这可如何是好，大小几十万可是有几十万兵马，这可如何是好……”灵帝看到唐周的供词，上面详详细细多少多少万人，多少多少个州，惊慌失措中一屁股坐了回去一点心思都没有了，眼巴巴看着下面的群臣。

　　群臣此刻也是大吃一惊，居然有人要造反，还几十万，怎么办？跑吧！朝廷上上下下，文武百官都被这惊雷一般的消息震惊了。这可是几十万啊，如何抵挡！震惊过后便嗡嗡的议论，有说出兵的，有说侦查的，有说此事子虚乌有的，不过都是交头接耳的议论，始终没有一个人站出来。

　　“陛下莫要惊慌，些许毛贼而已……”张让在灵帝一侧躬身说道。

　　“哼，这群人平日里大言不惭，遇到事情就没了主意，一句安慰话都不会说！”灵帝很是气愤。

　　就在这个时候，廷下一位身穿武将服侍的人站了出来，大喝道：“禁声！”


第六十二章 骑郎将

　　朝堂上心里正害怕的大臣被这冷不丁的一声爆喝吓了一跳，张望过去才发现原来是左中郎将皇甫嵩。此人乃当今大汉名将，一时间都住了嘴，大殿瞬间鸦雀无声。

　　“爱卿，你可有什么好主意！”灵帝是没有任何主意的，尤其是一听对手几十万。

　　“陛下，臣愿领一支兵马，诛杀反贼！”皇甫嵩沉声道。

　　“陛下，皇甫将军所言甚是，但是反贼此刻还未举事。我看不如传令冀州捉拿反贼首领张角，俗话说擒贼先擒王……诛杀为首之人，从众必定散去……”众人一看原来是三公之人的太尉袁隗。

　　“袁大人所言甚是……”众人夸赞道。

　　袁隗心里叹息，百姓为什么造反……哎……他望了望灵帝身边的张让，并没有再多说。

　　此时光禄大夫马日磾站了出来，道：“陛下，袁大人所言甚是。此刻当令洛阳官府抓捕太平道的信徒，先保都城之安。再快马加鞭传令冀州抓捕张角等太平教为首之人，必定能够将叛乱镇压在萌芽状态。陛下当勤于朝政，远小人亲贤臣，励精图治我大汉必定能够恢复往昔的盛世……到那时候百姓安居乐业，也就不会有这样的事情发生……”

　　马日磾最后怒视张让等宦官，张让气的牙根痒痒，心说你这是说我等蒙蔽陛下，才造成了叛乱……便急忙说道：“陛下……”

　　“好了，好了！”灵帝早就烦的不行了，见这个主意不错，便说道：“杨爱卿，你是京兆尹立刻命令洛阳官丁搜捕太平道教信徒，但凡谋逆这株连九族。袁爱卿，你立刻传令冀州地方都尉，立刻出兵捉拿张角等为首之人，当场诛杀……同时命令司隶校尉，全力缉拿司隶全境的太平教……”

　　“就这样，马上去置办此事，火速行事……”灵帝目视张让可以散朝了，他还是信任十常侍，准备下去再跟他们好好商量一下。

　　“陛下……”这时北中郎将卢植站了出来，道：“此事何其重大，陛下应该赏赐那些发现此事的臣下，也好鼓舞士气激励人心……”

　　正说要走的灵帝一听也对，应该重赏这些检举叛逆的臣子，日后再有叛逆就会有更多人主动揭发，自己的江山就更稳固。便点头道：“爱卿所言甚是，杨彪，朕现在封你为五官中郎将，统领郎官……”

　　杨彪大喜，急忙拜谢天恩。

　　“好了，汝等马上下去各方配合，捉拿谋逆之人……”灵帝这就要走，急着回后宫与阿父，阿妈们商量对策。

　　站在群臣靠后的议郎曹操暗自寻思，不对啊这！洛阳监狱是我子进兄弟管辖的，既然是洛阳监狱首抓，我子进兄弟可是有大功劳的。不行，这事我要说说。曹操有感于前日里秦峰相救之恩，急忙站了出来，道：“陛下，微臣有事启奏。”

　　咦！这黑不溜秋的家伙是谁？

　　“陛下，这人是议郎曹操，是曹嵩的儿子，曹腾大人的孙子。”张让见灵帝不认识此人，急忙说道。曹嵩是宦官常侍曹腾的养子，说来曹操跟自己也有些渊源，张让这才提醒。

　　“哦！”灵帝恍然大悟，宦官是他的最爱，见是自家孙子，便道：“汝有何事？”

　　“陛下，捉拿反贼的狱卒有功，不可不赏啊。”曹操急忙说道。

　　灵帝一想也是，自己还要靠这些官差做事，怎么也要赏赐一下，便说道：“杨爱卿，洛阳监狱是你管辖之下，传朕的旨意有功之士赏银一斤，布一匹。”

　　杨彪心里嘀咕，这曹操与洛阳狱卒毫无瓜葛，怎么冒出来为些狱卒请赏赐？他突然想到了秦峰，随即恍然大悟。心说自己也被提拔了，何不做个顺水人情，便急忙说道：“启奏陛下，此次能够顺利抓捕叛贼，多亏洛阳典狱的狱丞秦峰，是他带领狱卒亲自抓住了马元义等人……”

　　“秦峰？”灵帝不认识，便习惯性的去看张让。

　　张让对秦峰是很熟悉的，自从让秦峰当皇宫第一供应商后，那回扣拿的是全身哆嗦，拿的是盆满钵满。有道是礼尚往来，听说是为秦峰请功，小眼睛一眯缝乐开了花，进言道：“启禀陛下，秦峰此人素有忠义之名，是不可多得的人才。”

　　“哦！”灵帝整日在宫中可不认识什么秦峰，不过既然张让都说了，那自然就是不可多得的人才，便沉吟了一下。

　　秦峰！卢植急忙站出来说道：“启禀陛下，秦峰出身微末但为人仁义，建义勇庄保一方百姓平安，实在是天下人的楷模。如果能招此人入朝为官，正是彰显我大汉不拘一格用人才……”

　　秦峰！马日磾急忙也站了出来，道：“启禀陛下，秦峰颇有文采，那流传甚广的洛神赋便是秦峰所做。此人在士子中颇有声望，如果能够招入朝堂，士子必定仰望朝廷，心向陛下……”

　　“两位大人所言甚是……”杨彪急忙说道。

　　袁隗一听秦峰的名字也熟悉，马上就想起侄子袁绍的话。就是此人喽，此人建义勇庄，又擅长商道，将来一定会有所成就。锦上添花不如雪中送炭，此时他势微拉拢一番，将来在朝廷中也是我袁家的一大助力。袁隗便不落人后，站出来说道：“秦峰此人素有民望，正如几位大人所说，如果能够为朝廷做事，必定能够提升我大汉在百姓中的威信。”

　　袁家四世三公，门生故吏遍布天下，这朝堂之上也不少。见太尉袁大人都如此说了，其他人急忙称赞。“甚是……”花花轿子人人抬，文武百官个个赞同。

　　咦，居然都这么说，那一定是有才了，还是忠义之人。灵帝其实也就听进了忠义这一个词，可是给个什么官职呢？便问道：“诸位爱卿都如此说，想来这人是有才华的，是文官还是武职？”

　　“启禀陛下，秦峰素有才名……”光禄大夫马日磾急忙说道。

　　“启禀陛下，北军五营多缺战将，应该让这秦峰……”卢植急忙站了出来，心说义勇庄庄丁武勇传与司隶，这秦峰可是个将才绝对不能当什么狗屁文职。

　　“启禀陛下，卢植大人所言甚是……”中郎将朱儁急忙说道。

　　“卢植大人所言甚是……”中郎将皇甫嵩也说道。

　　“启禀陛下，秦峰文才过人，应当授予文职……”杨彪进言道。

　　灵帝有些懵，习惯性的去看张让。张让急忙说道：“启禀陛下，秦峰首拿反叛之人，如果能够带兵围剿叛逆，想来是很好的一件事情。”大汉不能有叛逆，在这件事情上，宦官与士族官员的利益是一致的。

　　灵帝点头，便对身居太尉一职的袁隗说道：“袁爱卿，你手下可还有空缺？”

　　这是要给武职了，袁隗心说可不能给的太小，想了想说道：“启禀陛下，羽林军中正缺一名骑郎将，秦峰素有忠义之名，正当此职位……”

　　骑郎将！秩比千石，这官可不小啊，一郡太守才两千石。这秦峰之前就是个没品级的狱丞，这不是一步登天了！是不是跟袁家有关系？文武百官一开始还以为会给了几百石的县尉一类，此刻听到是骑郎将这样的武官不禁想到。

　　“太尉大人所言甚是……”卢植等人皆赞同道。

　　行啊子进贤弟，你小子攒的人望还真多啊。曹操见一大群老家伙都帮秦峰说好说，十分羡慕。他也还了秦峰一个人情，心里也是高兴。

　　秦峰无形中积累的人脉，此时爆发出来捞了一笔好处。

　　灵帝打了个哈欠，道：“那就如此这般吧，一定要火速缉拿反叛之人，诛九族……”灵帝又打了一个哈气，一旁的张让急忙说道：“散朝！”


第二卷 黄巾之乱


第六十三章 黄巾起义

　　“什么！你说秦峰获封骑郎将一职？”蔡府中蔡邕大吃一惊。

　　“老爷，洛阳城已经传遍了，秦峰抓捕叛逆有功被封为骑郎将，洛阳城不少官员都提着东西去义勇庄道贺去了！”管家蔡琳急忙说道。蔡琳抹了把汗，心说这秦峰可了不得了，七八个月的时间，这秦峰就从一个穷小子变成家财万贯，秩比千石的大官！

　　哼，莫欺少年穷。燕雀安知鸿鹄之志……待得我秦峰名满天下……必回来迎娶文姬。老家伙蔡邕就想起了秦峰当初的大言不惭，阿不，是雄心壮志！击掌为誓的两年之约，真是没想到，他真的做到了，这不就是说就会来娶我女儿喽！“哈哈哈……不愧是我蔡邕的女婿，年纪轻轻便是骑郎将，来日成就不可限量……”蔡邕大笑道。

　　管家蔡琳见状冷汗直流，心说老爷你不是不看好这个秦峰嘛，怎么突然就又成了您女婿了！

　　其实蔡邕个人是很爱秦峰之才的，但是到了为女儿着想的层面，一个父亲是绝对不会将宝贝女儿嫁给一个穷小子。可是现在不同了，秦峰成了骑郎将，又有万贯家财，又与女儿情投意合。女儿嫁过去可是去享福去了，所以蔡邕的心思里面就变了。笑道：“去置办些礼物，送到秦峰的庄上，恭贺他升为骑郎将……”

　　“是！”蔡琳也是满心欢喜，府上有这样的姑爷，实在是一件令人激动的事情。

　　“小姐，小姐，喜事到了喜事到了！”小兰儿撞门进去，一头香汗叫道。

　　“我有什么喜事？”正在绣锦帕的蔡文姬不为所动。

　　“陛下下旨封秦先生做骑郎将了，听说是一千石的大官……”

　　“真的！啊！”蔡文姬心头一颤，手中的小针刺中了手指，毫不在意，惊喜道：“我就知道，秦先生一定会……我写书信一番，兰儿你帮我送出去……”

　　……

　　此刻秦峰的义勇庄上，门外车水马龙，庄内人满为患。

　　“秦大人，我等村民无以为敬，凑了一些土产之物，请秦大人笑纳……”

　　“请秦大人笑纳……”义勇庄附近村子里的村民自发组织起来，都来道贺。手中的东西多是鸡蛋，青菜，野味等土特产。

　　名声啊名声，某的最爱。秦峰眼见如此多的人来道贺，心里哪个美，想后世的时候鸟毛没有一根。心说这要是换成一大票名臣良将，自己不就发了吗！一切都为了名声，秦峰便回想戏剧院表情老师的指导，面显惶恐之色，一揖到底，道：“大家的心意秦峰心领了，这些东西我是绝对不能收的……”

　　主公果然是仁义，你看这些村民，都来与主公道贺。想哪豪门大户如果有什么喜事，指派这些村民去做工，村民们暗骂他个狗血喷头，就别说送贺礼了。高顺，胡车儿在一旁看着，对于能够跟随这样一位受人敬仰的主公甚是欣慰。

　　“秦大人，您一定要收下，这只是我等的一点心意。您如果不收下，我等还有何面目回去见村子里乡亲……”

　　“这……也罢。周山，今日庄中大摆筵席款待诸人，另外要送与回礼……”秦峰无奈只好说道。

　　“是的，主公！”秦峰七老爷一般的性子，自己都不知道有多少家产，不过周山知道，所以掷地有声的说道。

　　“秦将军，某乃北军中垒营司马孟建，奉中垒校尉之命，特来恭贺将军荣升骑郎将……”

　　“将军，某家是北军屯骑营丞……奉我家屯骑校尉令……”

　　“我是越骑校尉属下，越骑营候……”

　　“虎贲校尉手下……”

　　“某是羽林军骑都尉属下……”

　　秦峰一看，这些都是洛阳属地上与自己相当一级的武官，今后就是同僚了。不能怠慢，便吩咐周山照顾好道贺的村民，便与这些武官到大堂中叙话。此时义勇庄上的庄丁，早就卸去了重甲，在外人眼里只不过是雄壮一些的庄丁罢了。秦峰刻意为之下，并没有外人知道，秦峰手中有一支威猛不凡的重甲骑兵。

　　于是乎，义勇庄上热闹了一天，大摆流水席，凡是道贺的都有回礼相送。一直到第二天早起，人们才渐渐散去。这些人回去后，宣扬义勇庄上的盛况，宣扬秦峰的好客，无形中又为秦峰带来一些名声自不用多说。

　　“与君一别已有半年有余，每每想到君之容貌。今日闻君喜讯，蔡琰欢喜不已……祝君能建功立业……蔡琰会时刻祷告苍天，愿君能够平平安安……蔡琰虽深在闺中，但心却是在君身上……但愿君能够记得，往昔在一起的……期盼与君相会的一天……”

　　秦峰看着那秀丽的小字，仿佛看到了蔡文姬娇美的容颜。想到相处时的郎情妾意，便像吃了蜜一般，露出笑意，自语道：“文姬，无论到什么时候，我都不会将你忘记的……”

　　“书信已收到，不出月余，秦峰必定登门，到时候……”秦峰写完回信，便将胡车儿唤来，道：“将这方书信送到蔡邕手上，记住这是给蔡琰小姐的其他人谁也不能看。另外，去找周山给我未来岳父大人，准备一份大大的厚礼……”

　　“是！”黑大哥胡车儿，恭敬的接了过去。

　　黄巾之乱，即将开始了吧。秦峰愿望天边的白云蓝天，朝廷的快马早就送出，想来此刻冀州应该得到了消息。心说张角你可别被抓住，爷我还等着抓你升官发财呢。

　　正如秦峰所想，昨日夜里马元义已经被车裂，整个洛阳到处都是官兵在大力逮杀信奉太平道信徒，株连千余人，并且下令冀州追捕张角。而张角星夜传檄四方，命令各州渠帅即刻发动起义。

　　……

　　“杀，杀，杀……”滚滚两队铁骑撞击到一起，喊杀声震天而起。巍巍大地，都在雄壮的马匹蹄下颤抖。马上黑甲雄壮的武士，手中木棍猛向对手身上招呼。

　　“伯达，吃我一枪！”就见一名金盔金甲的武士，手中大枪抖出两朵枪花刺向对手的胸腹。

　　主公又是这三招，高顺可不会让。就见他手中的大刀下切，四十五度角劈了过去。

　　“哈哈，伯达你上当了！”就见那武士手中的大枪诡异的划出一个圆圈，堪堪绕过劈开的大刀，直刺高顺喉咙。

　　高顺大吃一惊，心说别人抖动长枪不是上下枪花，就是左右摆动。主公居然能够划出一道园线，真是匪夷所思。不过高顺临危不惧，手中下切大刀猛地改为直刺，直奔秦峰腹部。

　　两败俱伤！秦峰看了看停在自己腹部的刀尖，微微坏笑道：“伯达，我枪尖先到的，你已经死了……”

　　“主公太极枪了得，高顺不及也。”高顺赶忙收回大刀，瞄了一眼背后的高大身影。心说这要是收晚了，背后那黑大个真敢拿双铁戟真捅我。

　　秦峰还是蛮得意的，不管怎么说，终于打平了一次，虽说只不过是几百次中的一次，其它几百次都输了。

　　“主公，主公……”一匹快马绝尘而来。

　　“停！”秦峰大喝一声，交战演练的五百铁骑立刻停手。

　　“主公！”来人滚鞍下马，急道：“黄巾起义了！”

　　“黄巾起义了！哈……”秦峰差一点笑出来，可不能笑，应该做出沉重的表情，秦峰便换了模样，目视手下的儿郎。黄巾起义了，检验这一年来成效的机会到了，“太平道教终归是起义了，回庄……”

　　轰隆隆……大地颤抖中，五百铁骑紧随秦峰身后绝尘而去。

　　真正的厮杀就要到来了……


第六十四章 黄巾五败论

　　冀州，一片宽广无垠的土地上，数万人静静肃立。天空阴沉沉的，密布厚实的云彩……张角站在一处高岗上身后黄旗招展，眼望脚下数个方阵。是一个个透出狂热眼神，头绑黄巾的信徒。

　　“我，天公将军张角……”

　　“地公将军张宝……”

　　“人公将军张梁……”

　　“在此立誓……必定带领诸位兄弟姐妹，覆灭无道的朝廷，消灭凶残的豪门大户。建立一个没有剥削压迫，也无饥寒病灾，更无诈骗偷盗，人人自由幸福的太平道世界！”

　　“太平道世界，太平道世界，太平道世界……”数万信徒，手举武器狂热的大喊。那喊声冲开了头顶的乌云，阳光从而普照大地。那喊声震古烁今，仿佛九州大地都在一起颤抖。

　　张角与兄弟二人对视一眼，微微点头，侧身便可以看到不远处一座城池，广宗。

　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！诸位，就让这广宗，当做我等开辟太平世界的第一战……”张角振臂高呼道。

　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！”数万人一起高呼。

　　张角等人翻身上马，举起手中的武器，遥指广宗，“冲啊……”为了开创自己心目中的太平世界，太平道信徒们，开始了黄巾起义的第一战……

　　同一时间，波才，彭脱领导的黄巾军，在颍川，汝南，陈国一线起义。张曼成等领导的黄巾军，兵挥宛城。同时，卜己等领导的黄巾军，在东郡起事。

　　东汉时期黄巾之乱之前，国家各郡的郡兵都是在遇到战争情况时临时征发的。由于各郡的郡兵属于临时征发，所以缺少军事训练，战斗力低下。这些郡兵在战时征发上来之后，在战争结束后，也就遣散回家。因此，在地方各郡仍然处于无兵防守的状况中。所以，黄巾起义虽说是仓促起义，但马上就席卷各州。

　　黄巾军所到之处，捣毁官府，劫烧乡邑。一时之间州郡失守，官员逃亡。因大汉连年大旱，民不聊生，黄巾大旗一挥天下百姓响应，一时之间京师为之震动。

　　……

　　义勇庄。

　　“主公，黄巾已经席卷冀州，衮州，豫州，荆州之地。巨鹿，东郡，颍川，南阳成四个方向进逼洛阳……”周山诉说着得来的情报，有些肝胆俱裂的感觉。他实在是没有想到，四百余年的大汉如此不堪一击，短短半月就失去了三分之一的地盘。

　　“嗯，朝廷已经命令各州郡，在洛阳外围的八个关隘设置都尉布防护卫。任命何进为大将军，率左、右羽林军屯驻都亭。还解除党禁，赦免天下党人，拿出中藏钱和西园厩马赐给将士。要求各公卿捐出马、弩，推举世家子孙及民间有志之士到军中任职。世家大族招募乡勇，共抗黄巾。”秦峰说着不免一笑，一切都在历史的进程当中，自己为什么隐于这义勇庄上，还不是怕一不留神改变了历史。

　　高顺等人面面相窥，心说主公果然了得，我等都已经是寝食难安，主公居然还能笑的出来。

　　“胡车儿，备马，跟我去洛阳一趟。周山，小心看管庄上的生意，外地的生意一律停下来。伯达，加紧操练庄丁，来日我有大用。”秦峰说道。

　　“主公，今天下大乱民不聊生，朝廷既然有令各方豪杰之士招募乡勇抗击黄巾。想我庄上500铁骑，是否……”高顺忠义，想要劝说秦峰将这股力量拿出来。

　　“呵呵，伯达不要着急，好好操练手下儿郎。你我建功立业的时候，为期不远矣……”秦峰拍了拍高顺的肩膀笑道。

　　“是！”高顺见秦峰已经有了这般心思便不再多说。至于胡车儿，主公让我往东，我决不往西。保护主公安全才是第一要务，至于大汉朝廷的安危，算个鸟啊。

　　“主公，荀彧求见。”此时一名手下走进来说道。

　　“哦，快请快请，你们先下去吧，按照我说的去做。”秦峰将高顺等人打发走，便见荀彧一脸焦急的走了进来，“哈哈，吾之子房来了，唔！哈……文若兄来了。”

　　“吾之子房！子进贤弟又开玩笑。”荀彧面露不悦，“你身为羽林军骑郎将，现在还有心思在这义勇庄悠闲……”荀彧王佐之才，心系大汉天下，此刻大汉天下已经有分崩离析之势，已经是焦头烂额。

　　刚才一不小心说漏了嘴，秦峰见荀彧没太在意，这次松了一口气。叹气道：“文若兄你也不是不知道，那羽林军也就是个名头，各部的将官都是整日无所事事，在与不在都是一个样子。”

　　“唉……”荀彧也是叹气，心说子进说的不错，正是因为荒废已久，才被反贼得势。

　　“文若兄请坐，不知今日找我有何事情？”

　　两人坐下后，荀彧便说道：“陛下已经命卢植迎击广宗张角，皇甫嵩，朱儁出兵颍川，东郡方向……”其实荀彧是因为心里没底，下意识的找人说说，与秦峰莫逆之交自然就来到了他这里，此时便问道：“子进贤弟，你对当前的形势怎么看？”

　　秦峰微微沉吟一番，心说要铺垫铺垫，后面也好请吾之子房出山相助，便严肃的说道：“黄巾军看来势大，然其有五败……”

　　荀彧眼前一亮，急忙问道：“愿闻其详？”

　　“第一，大汉四百余年根深蒂固，官军虽然荒废已久，但也不是一群农民能够抗衡的。并且陛下已经下旨公卿，世家大族招募乡勇抗贼，不久后官军的力量就会壮大。其二，黄巾被朝廷识破是仓促发动，各地义军看起来雄壮，其实是各自为战相互之间没有配合。只要洛阳无事，就可以全力镇压。”

　　“其三，天下有志之士都是站在朝廷一方的，黄巾军几乎都是目不识丁之人，行军打仗可不是寻常一群人打架这么简单，行军布阵这些人懂多少？”

　　“第四，我大汉将领，如皇甫将军，朱儁将军都是名将。行军布阵岂是贼人能够相比的，以少胜多，以弱胜强不成问题。”

　　“最后，我最近听说黄巾军每到一处必定烧杀抢掠，听说还屠城了。此等残暴的恶贼，天下百姓人人得而诛之。他们从自称的仁义之军便成了强盗土匪一般的军队，这样的军队，能成事？”

　　荀彧其实也有算计，只是一时间十分模糊，闻听此番言论即可恍然大悟，“是啊，遥想到商周春秋，哪里有盗匪成大事的！”荀彧心头震撼，拱手为礼道：“子进贤弟真是胸怀天下之士，全局眼光独到我不如也。”

　　“呵呵，文若兄不要过谦，你是关心则乱。”秦峰背地里吐舌头，心说其实爷什么也不懂，这一二三四五也都是后世道听途说的，不过忽悠忽悠还是没问题的嘛。

　　黄巾五败论，荀彧将秦峰的话提升到了理论的高度，此五败论就从荀彧的口中传播了出去。当黄巾之乱失败后，相互印证更是一发不可收拾，秦峰的名声便更加的博大精深。

　　荀彧便感到要回去好好研究一下这黄巾五败论，这就告辞离开。

　　秦峰刚说要去洛阳，手下来报曹操来了。


第六十五章 兵围长社

　　“子进，骑郎将！汝在我大汉为难关头，居然不在军中，某要治你个擅离职守之罪！”曹操哈哈大笑的走了进来喝道。他身为昔日太尉的子孙，前日里刚刚被提拔为羽林军骑都尉，心里那个得意。

　　“呵呵，孟德兄真是说笑，咱俩可是一根绳上的蚂蚱。你这治下不严的罪名，也是跑不了了。”秦峰也是哈哈大笑的过去迎接。

　　两人落座，曹操便说道：“我等建功立业的机会到了，子进贤弟为何还在这义勇庄上枯坐？”

　　秦峰心说这曹老板的心思就跟荀彧不一样了，这小子是要乘势而起，荀彧是一心为国为民，怪不得你们两个后面看不对眼，你个老小子就将吾之子房给杀了。不过不要紧，爷既然到来这里。荀彧就不是你的子房，而是吾之子房了。

　　秦峰哈哈一笑，心说爷在等皇甫嵩被包围，而且爷就不告诉你们这天下大势的走向。秦峰想到此处不免暗自得意，心说正好乱中取势。想到这里不免心里又一惊，对了，到时候曹老板会去救援的，一定要比他早一步出发。便面显无奈之色，骗他说道：“秦峰心内实如汤煮，怎奈身单力薄，唉……”

　　嘿嘿，那就最好不过了。见秦峰如此模样曹操心里高兴，但面上却是戚戚然，道：“贤弟所言甚是，朝廷现在兵马短缺，你我也只是虚有其职而已，唉……”曹操这次来就是来看看秦峰有何打算，来之前他已经先去见袁绍了，袁绍已经跟着大将军何进进驻都亭。曹操可不愿意许多人来抢功劳，见心头大患秦峰没有主意，这就借口公务离开。

　　子进啊子进，你就在这义勇庄上待着吧，等吾力克黄巾后，升官发财……嘿嘿。“驾，驾……”曹操回头遥望一眼义勇庄，带着护卫打马回洛阳。去找老爷子，说什么也要拿到一支兵马的指挥权，也好建功立业。

　　秦峰见曹老板走了，也是立刻动身，“胡车儿，备马，去洛阳。”

　　……

　　洛阳陆展府上。

　　“主公！”陆展与大牛跪拜行礼。

　　“起来吧。”秦峰看着自己培养的班底茁壮成长，心里高兴，便说道：“黄巾之乱你们也是知道了，这洛阳必然是固若金汤，趁乱你们要有大的发展。尤其是大牛，你丐帮的组织要想方设法延伸出去。遭遇这场祸及天下的大乱，必定流民众多，要将他们吸收进来。”

　　“请主公放心，昨日里开会，我已经将两个副帮主派了出去，转意去通都大邑宣讲丐帮的事情。想来那些各地行乞之人，必定会加入我丐帮的。”大牛已经不似之前的懵懂，说起话来自信，依然有自己的风采。

　　“如此最好，你们两个各自派出细作，打探各地的情报，事无巨细都要汇报。另外，尤其注意在颍川一带作战的皇甫嵩，只要他一败立刻汇报。”秦峰吩咐道。

　　啊！皇甫嵩将军会失败？陆展和大牛心里一惊，这皇甫嵩可是洛阳的屏障，他要是败了洛阳不就完蛋了？可是看主公自信的模样，这是为何？两人不敢多言，想来应该是主公夜观天象了。

　　陆展，大牛手下的帮派已经渐成气候，已经可以当做秦峰的情报机构来用。秦峰撒出自己的情报网后，也就离开了这里。

　　……

　　数月后。

　　果不其然，大汉军首战失利，于4月朱儁统领的北军五营军就被黄巾波才所败而撤退，进逼东郡的皇甫嵩见侧翼失利，怕被黄巾军内外夹击唯有与他一起进驻长社防守。黄巾军将领波才气势大盛，率黄巾大军十余万围城。汉军人少，士气低落。汝南黄巾军在邵陵打败太守赵谦，广阳黄巾军杀死幽州刺史郭勋及太守刘卫。张角席卷整个冀州，卜己攻克东郡，一时间黄巾军的规模发展到了巅峰。

　　“主公真乃神人也！”陆展得到情报后惊叹道。

　　“居然真的退守长社了，事不宜迟，我等快将这情报送往主公哪里。”大牛急忙说道。

　　于是乎一匹单骑进入到了义勇庄。

　　“主公，黄巾军波才部已经兵围长社，如果朱儁皇甫嵩覆灭，必定天下震动。黄巾军必定实力暴涨，如果突破了虎牢关，则洛阳就会失守！”高顺惊恐的说道。

　　“是啊，大汉三大将，皇甫嵩，朱儁，卢植。如果突然死了两个，黄巾军的机会就是真的来了……”秦峰摸着下巴琢磨着。

　　“主公！”高顺突然就跪倒在地。

　　“咦，伯达，汝这是为何？”秦峰急忙说道。

　　“主公，黄巾军如同蝗虫过境，烧杀抢掠，平民百姓流离失所。主公仁义无双，小孟尝之名传与海内。当今朝廷下令各地组建乡勇抗击黄巾，主公只要登高一呼，有志之士必定汇聚旗下。加上义勇庄五百铁骑，必定能够解救百姓与水火之中……主公，为那受苦受难的百姓，请您出兵吧！”高顺一揖到地大呼道。

　　“主公五百铁骑威猛不可挡，如能救了长社之围，想必一定是一件大功劳。”周山是至孝之人，想到多少妻离子散心里戚戚然，也跪倒说道。

　　噗通，加上背后的双铁戟快三百斤的胡车儿也跟着跪了下去，也没说话。想到，不管主公如何打算，反正让某往东，某绝不往西。

　　秦峰早就等的不耐烦了，就是等这个机会，就算高顺等人不说他也是要出兵的。可是他也是知道，自己散尽家财，也就打造了这五百精锐铁骑，死一个都心疼。黄巾十余万，五百！怎么打？秦峰反正是没有一点头绪，便问道：“高顺，我们只有五百人，长社黄巾十余万，怎么打？”

　　“啊！这……”高顺刚才也是内心激荡，真说起来也没有好主意。

　　“呵呵，莫慌，请个人出来就搞定了。”秦峰微微一笑，便吩咐道：“备马，等我去洛阳一趟，请个高人出来。高顺，你在家中整顿军马，等我回来马上出发。”

　　“是！”高顺急忙应道。

　　“驾，驾……”

　　“什么人，居然敢在洛阳城内纵马！”一队官兵围拢过来。

　　“玛德，瞎了你们的狗眼，没见是我家秦峰大人在此……”胡车儿爆喝一声，吓的一队士兵急退数步。

　　此时的洛阳已经禁市，全城戒严，寻常百姓禁止上街。士兵一看那白马上端坐的金甲战将正是近日里名头响亮的骑郎将，急忙拜倒在地，道：“不知是秦峰将军，请恕罪……”

　　“都起来吧，认真巡逻。如果有宵小之辈趁乱祸害百姓，格杀勿论……”秦峰一带缰绳，便从这对士兵边上走了过去。

　　秦峰纵马狂奔，不多时便来到蔡邕的府前。看着那朱红大门，秦峰便想起去年的这个时候，自己刚刚穿越到东汉。当时小乞丐一个，惶惶不可终日。“胡车儿，去叫门。”


第六十六章 先生，请随我出山吧！

　　“是！”胡车儿下马大步走了过去，心说主公怎么来蔡老头府上了，难道蔡邕就是主公说的那位高人。可是不对啊，这蔡老头只会舞文弄墨，吟歌作赋，也没听说有什么韬略。

　　其实秦峰此刻心里也是惶惶然，想到即将面对的是穷凶极恶的黄巾贼，没准就是九死一生，便想着走之前来见蔡琰一面。“这一趟必须是要去的，富贵险中求。”此时的秦峰早已没有做个富家翁，去抱别人粗腿的打算，要抱就抱自己的！

　　“开门开门……”胡车儿拍的震天响。

　　吱呀，大门裂开一道缝隙，开门的小厮一见胡车儿凶神恶煞的模样，想到外面黄巾大乱就有一股尿意急忙关门。胡车儿伸手过去，就将大门推开了。小厮见状肝胆俱裂，惊道：“这位壮士，啊，壮士老爷，你，你要干什么。”

　　“快去报告蔡老头，……蔡邕老爷。我家秦峰大人来了，让他快快出来迎接……”

　　小厮这才看到门外白马上，穿着盔甲的秦峰。心里一惊，急忙说道：“我这就去禀报。”此人一路窜了进去，一路急喊道：“秦管事回来了，啊不不，是骑郎将秦峰大人来了……”

　　秦峰没有等待而是下马走了进去，半年多了，再次走进蔡府见到熟识的房舍心境又有不同。

　　“秦大人！”

　　“秦大人！”蔡府的下人不敢怠慢，纷纷跪倒在地行礼。去年这个时候人家还是一个下人，现在看看。骑郎将，家财万贯。秦峰在这些人心里简直就是一个传奇，是楷模。

　　“秦大人！”管家蔡琳慌忙从里面跑了出来，跪地迎接。

　　“呵呵，蔡管家快快请起。”秦峰和善的说道。当初就是此人将自己招入蔡府，说来也是有渊源。

　　“秦大人，老爷已经在前厅等待。”蔡琳这才站起来说道。

　　我那未来老丈人还真矜持。秦峰在蔡琳的带领下走到正堂屋中见到了蔡邕，首先拱手为礼道：“蔡老先生一向可好。”

　　蔡邕等着的时候心里惶惶然，此刻见秦峰进来，暗道他如果提那两年之约可怎么办，我这老脸往哪里放。尴尬的说道。“呵呵，子进来了。”

　　“蔡老先生，秦峰这就要去长社了，放心不下文姬，请您成全。”此刻的秦峰一脸严肃。

　　“你要去长社！哎……去吧，去吧……子进，我听说那些黄巾残暴异常，此去一定要小心谨慎啊……”蔡邕见秦峰未说其他，松了口气。闻言又脸色暗淡，作为当朝的大儒，他十分担心朝廷的安慰。

　　秦峰跟未来老丈人说了几句，便告辞去后院见蔡文姬。

　　“将军……”当两人相拥在一起的时候，小兰儿眼圈红红的退了出去。

　　“文姬，为夫此去一定会打破那黄巾贼众，待得平定了叛乱，我就回来娶你……”秦峰摸了摸那娇媚的脸颊，沉声说道。

　　“好男儿志在四方，但求将军此去小心为上，我会在家中时时为将军祈福……”蔡琰心里其实极度不想让秦峰去打仗，可是她也知道，不应该对自己的男人羁绊。蔡琰脸红中便闭上了眼睛，为自己即将出征的男人，主动献上了初吻。

　　……

　　“驾，驾……”秦峰告别了蔡琰，带着嘴边一缕幽香，带着心头对未来的悸动，打马直奔未来军师的府上。荀彧，字文若，颍川颍阴人。曹操统一北方的首席谋臣和功臣，自小被世人称作“王佐之才”。荀彧在建计、密谋、匡弼、举人多有建树，被曹操称为“吾之子房”。

　　吾之子房！主公我来了，快到我兜兜里来吧。秦峰来到荀彧府前，沉声道：“胡车儿，要有礼……”

　　胡车儿老脸一红，施了一礼，走到大门前轻轻敲门。见到门房，一礼道：“速去禀告你家老爷，就说我家秦峰大人前来拜访。”

　　胡车儿黑头黑脸满是横肉，这一温文尔雅，比凶神恶煞的时候还吓人。门房老头一见，突然就想到黄巾贼。哎呦一声，嘭的就将门关上了。胡车儿回头一看主公怒容，心里尴尬。恼怒这门房，好险没上去一脚踹开。

　　吱呀，大门再次打开，就见门房胆怯的说道：“秦，秦峰大人来了？”

　　“正是！”胡车儿心说要不是主公吩咐，一拳给你个乌眼青。

　　“请稍等，我这就去禀报我家老爷。”

　　“子进贤弟……”荀彧亲自出来迎接秦峰。

　　秦峰一见未来军师出来了，可不敢怠慢，急忙下马，拱手为礼，道：“文若兄，秦峰不请自来冒昧了。”

　　“子进这是哪里话，快请……”

　　两人来到宅中正堂，在案几后分宾主坐下，荀彧便问道：“子进贤弟，近日为兄正在研究你的黄巾五败论，此次来找我不知何事见教？”

　　秦峰眼见荀彧桌前是一副地图，深吸一口气，发挥后世习得的表演专业才能脸色大变，好不吓人的惊声道：“文若兄有所不知，今日秦峰得到消息，皇甫嵩，朱儁两位将军大败，已经被黄巾军围困在了长社……”

　　哐当……秦峰说的着实吓人，仿佛皇甫嵩即可就要完蛋。荀彧一心都在战事上，惊的下意识起身带倒了案几，惊呼道：“此事当真？”

　　“此事乃是兄弟心腹之人回报，千真万确……”

　　荀彧推开上前帮忙的下人，慌忙扶起案几，展开案几上的地图皱着眉头开始查看……秦峰心里好奇，便走了上去便见到这是一幅当前黄巾作战的形势图。上面大汉各州之地俱全，官军黄巾的战场所在，尽皆显示。

　　荀彧一屁股坐倒在地，痛声道：“完了，完了……卢植将军在冀州，宛城方面没有大将看守，如果皇甫嵩将军战败。波才部队，必定与宛城张曼成的黄巾汇合。那时候黄巾军数量就能够突破二十万，朝廷在洛阳八个关隘布防，兵力分散。黄巾军可以随意挑选进军线路，如此一来我大汉都城危矣！”

　　“先生可记得当初之言？”秦峰知道形势是如此，但是历史上事情是有转机的，现在他要做的就是在转机前插上一棍子捞功劳。

　　“咦，子进……？”荀彧见秦峰拱手为礼，以先生相称心里诧异。

　　“先生，想数月前你我把酒言欢之时秦峰说过，如大汉有难，秦峰必定散尽家财，以这七尺之躯精忠报国死而后已。今黄巾叛乱天下大乱民不聊生，我大汉已经到了危难关头，秦峰已经荡尽家产组建了一支乡勇。然秦峰自知才疏学浅，面对浩荡黄巾只有舍身之力，没有破敌之计。”秦峰一甩袖子，一揖到地，学着某位皇叔的模样，恳求道：“先生有经天纬地之才，为我大汉朝数百年的基业……先生，请随我出山吧！”


第六十七章 授旗赐名

　　荀彧一听此言，当时就站了起来。惊道：“子进！”

　　“先生，秦峰散尽家财募集五百勇士，皆是不畏生死的好汉。然秦峰知道，行军作战并不是匹夫之勇就能获胜的。秦峰不才，请先生相助！”秦峰充分发挥后世从表演系老师那里学来的本事，眼睛红红的。说出的话不说惊天地泣鬼神，凡人听到都要感叹三分。

　　“吾……”英雄起于乱世，必定会有人在黄巾之乱中势起。秦峰是有才华的，他为什么说自己无谋来请我出山？难道他这是在招揽我……？荀彧眼中精光一闪，激动之情平静下来，道：“子进贤弟，黄巾之势浩大，皇甫将军四万余人皆被围。我等虽有为国效死之心，奈何势单力孤……此事当从长计议。”

　　靠，军师之才的人都够阴险的，这是不见兔子不撒鹰？还是……秦峰心说我也没让你拜我为主公，你倒是坐地观望起来了。洛阳有能耐的不少，比如那曹操，他怕未来军师被其他人给牵走了。急忙说道：“秦峰招募五百铁骑，个个能征善战，并且粮草充足。此去长社必定是皇甫将军的一大助力，如果能够打破黄巾贼，也是一大奇功。先生时常说要为朝廷效力，现在国难当头，难不成……先生退缩了？怕了！”秦峰跺脚疾呼道：“先生有救世之心，何故坐看天下生灵涂炭！”

　　荀彧见秦峰说自己不为朝廷，黎明百姓着想，大怒，“胡说，自帝立于洛阳，我荀家便世受皇恩。我荀彧虽不才，也有报效之心……”秦峰微微一笑，荀彧这才恍然，急道：“好你个秦子进，也罢，我就去看看你这五百铁骑，如果烂泥扶不上墙，某也不会轻易与你这匹夫去赴死……”

　　秦峰心里暗笑，他也是知道荀彧是被刚才自己的话讽刺的，也不在意。只要能将这头军师牵出来，其他什么都好说，道：“那就请吧……”

　　“哼！”荀彧一甩袖子，便大步走了出去。

　　……

　　义勇庄前，五百铁骑组成整齐的方阵，只有马匹喘气的声音。为首两员战将威武不凡，一人手拿长刀，一人倒提大斧，正是高顺与胡车儿。

　　“先生请看，这就是某手下五百铁骑……”秦峰不再以兄相称，想来潜移默化一番，将来也好水到渠成不是。

　　荀彧是什么人，王佐之才，曹操都大呼吾之子房。三国有诗赞曰：颍上荀文若，人称王佐才。声名齐五岳，功业震三台！此刻他见秦峰手下铁骑，五百余人没有丁点声音，显然训练有素，纪律严明。个个人高马大威武雄壮，手中兵器整齐划一。阵前两员战将，极其雄壮，皆有猛将雄姿。荀彧心中震撼，这大汉天下，实难找到如此雄壮之勇者！

　　秦峰察言观色，你不是不见兔子不撒鹰嘛，就我这支骑兵冲出去，不杀他万八千的黄巾都对不起我几十万贯钱。就我这铠甲，就百多贯一套。就我这战马，拿出去两百贯都抢。

　　真花钱！秦峰现在想来依旧暗暗咂舌，真是不组建军队不知道，军队真尼玛烧钱，真不是一般人能玩的。不过秦峰也知道，别说一个国家，就是一个地方出产的财政，都不是任何世家大族能够相比的。没见后世一个小小县城，都是几十亿年产值计算。所以有地盘才能够养军队，刘备前头就没地盘所以也就没军队。后头有了富庶的益州之地。一州之地组建的军队，都比魏国七八个州还多。

　　此刻手下送来披挂，秦峰接过穿戴整齐金盔金甲端得威武不凡。荀彧见到，眼前一亮。秦峰微微一笑，手中真武太极枪盘旋一下，喝道：“儿郎们，演练起来，让荀彧先生看看……”

　　“上铠甲！”高顺闻言爆喝一声。

　　哗啦，三五秒的时间，几十斤的重铠便被士兵们穿在身上。

　　“举刀！”（三尖两刃刀，能刺，能砍！）

　　“组锋矢阵，冲锋……”胡车儿大喊道。

　　轰隆隆……滚滚洪流，一队队骑兵如同蛟龙一般，厚重的大地都在震颤。尘烟顿时四起，朦胧中的铁骑身影那肃杀之气就算不是在战场之上，也令人心惊胆寒。荀彧这等镇定自若之能人，见到后也不禁色变。

　　来回奔驰一趟，自始至终未有一人发出杂音。

　　“先生，吾这支骑兵如何……”秦峰得意的说道。

　　“……”荀彧还未出言，便见滚滚铁骑迎面扑来，他在马上大惊失色。坐下的马匹不是战马，见数百雄壮的同类迎面扑来，已经有转身逃跑的打算。

　　希律律，十余米处五百铁骑同一时间人立而起，就见那马上的众骑士迅速挂上三尖两刃刀取出弓箭。咻咻……

　　“啊！”荀彧见数百箭矢如同蝗虫群一般迎面飞来，惊的一个趔趄。好在一旁的秦峰一把抓住，这才没能摔下马来。秦峰笑道：“先生莫慌……”

　　就见那数百箭矢，从两人头上三尺处飞过。嘭嘭嘭……飞越五六十步后，七成之多钉在后面一排排的箭靶上。而那箭靶之旁一座高台，也不知道是做什么用的。

　　“取战刀，下马！”

　　五百骑兵得令，挂上长刀飞快下马，几十秒后便集中起来，组建成一支重步兵方阵。脚下步伐整齐划一，锋利的刀尖在阳光的照射下，刀山剑林一般散发出嗜血的光芒。咔咔，咔咔，慢步走来，厚重的气息给人一种就算是千军万马也穿透不了他们的感觉。

　　“组鱼鳞阵，攻击！”尘烟之中，五百人五人一班错落交替排列，前排举刀三次挥砍一次格挡立即后退，五百人横排纵向十五列，半柱香的时间便轮换过一次。端得训练有素，进退自如。

　　“哈哈哈哈……”秦峰豪情万丈，暗道这近一年的时间没白练，转头与荀彧道：“有如此雄兵，就算是黄巾百万，吾又何惧！”

　　刚才被那战马冲击之势，加无边飞蝗之箭迎面飞来惊到，此刻的荀彧心跳加速未曾停歇，头上流着汗水。这般的一支兵马是他平生仅见，仔细想来就没有能够与之相提并论的。所耗之财显而易见，这秦子进果然非常人能比，他真的为了大汉散尽家财。拱手道：“子进统兵有方，为我大汉募集了如此雄壮之士，荀彧不才便与子进走上一遭。”

　　“呵呵，秦峰可没有这本事，这都是伯达训练出来的。”秦峰可不会去跟手下抢功劳，在说他心里上面就没别人，难道要抢功劳跟自己个邀功不成？

　　“顺不敢居功，这都是主公的心血……”高顺在马上行礼道。

　　“主公，军师答应出山了，咱们还是快去杀贼吧。”胡车儿好长时间没杀过人了，这次能光明正大去杀人，心里痒痒。

　　荀彧一脸尴尬，道：“子进，我只是相助一次，不敢妄称军师……”

　　秦峰闻言面皮微微抽搐一下，哎，这大汉还没分崩离析，这些有智慧的牛人们，是不可能放弃效力朝廷的。这也是为什么秦峰要努力维持历史到董卓之乱，只有到了那个时候，这些牛人们才会开始放弃去朝堂之上为官的机会。

　　“主公，自成军以来，未有一个称呼。请主公，为我等赐名……”高顺说道。

　　北军五营，什么长水啊，屯骑啊都有个名头，什么丹阳兵，青州兵，白马义从都有名头。秦峰的这第一支部众不可没有个名头，此事他也有想到过，等的就是这起兵的一天。

　　并且秦峰想到了军旗一说，要在这大汉有大名头，就要出奇。秦峰便来到靶场旁边的高台上，下方是五百铁骑，阵前是高顺与胡车儿，而一旁则是儒雅的荀彧。此刻秦峰心头豪情万丈，下面五百铁骑仿佛无限延伸出去，变成了五千，五万，五十万！仿佛那无数无双武将，横枪立马列于阵当前。仿佛那张良韩信萧何一般的能臣智士，站在身侧。仿佛那天下已经……

　　“今黄巾贼乱，那张角口称太平世界，然所做之事又是如何？黄巾号称百万，所过之处烧杀抢掠，焚毁城池，覆灭村庄，人民流离失所苦不堪言。我等相聚此义勇庄，何为义？何为勇！我秦峰不才，也有那为国为民之心。为国者无使为积威之所劫。为民者，民为贵，真情相待实心相助，协力为民则民向往之……”秦峰心中思绪万千，感慨而言。

　　“主公有如此宏图大志，吾等愿效死力！”高顺滚鞍下马，叩拜道。胡车儿可不想那么多，反正主公说杀谁就杀谁就是了，也是下马跪拜在地。

　　“我等必定辅佐主公，赴汤蹈火在所不辞……”五百骑兵一起下马，跪拜道。

　　荀彧被秦峰为国为民的话震撼了，气机牵引身体微微颤抖，强自吸了口气，才平息下心中的激荡。古往今来，几人能说出如此豪言壮语！

　　秦峰当初啃一个古装戏剧本，也忘了是什么角色了，反正啃到了这句话，此刻正好拿来应景。这句话没记错吧？看荀彧的模样应该是没错了！“今国家被黄巾动荡，我等当为国尽忠，为民效力。此去吾必身先士卒，与汝等共同杀敌。授旗！”

　　一早就在后面等着的周山，急忙将一面印制熊虎的旌旗送到秦峰手中。“高顺何在！”

　　啊！高顺心里一惊，急忙上到台上。目视秦峰，眼中流出一丝渴望。

　　秦峰面色庄重，激励道：“高顺，今日授予你陷阵营旗，今以陷阵为名，当奋勇杀敌。吾陷阵旗帜到处，勇往直前则攻无不克战无不胜。历史必定记住今天，记住汝等的威名。以陷阵之威名，传万世之流芳。”

　　以陷阵之威名，传万世之流芳！高顺心头震荡跪拜于地，接过秦峰手中的陷阵营大旗，大声道：“禀主公陷阵之志，有进无退！”

　　“陷阵之志，有进无退！”……五百雄壮之士，一起发喊，呐喊声穿破云霄，激荡在九天之上！

　　吾等男儿皆有热血，皆有驰骋疆场的梦想。秦峰的铁骑，即将迈出席卷天下的第一步。就让吾等热血男儿，跟随他的脚步，看我们的无双铁骑，如何横扫六合，席卷八荒！


第六十八章 首遇黄巾

　　公元184年5月，孟津侧义勇庄前。百余骑疾奔庄前，为首的曹操意气风发。就在今天，曹老板通过便宜爷爷老宦官曹腾旧时的关系，勾搭上了十常侍。得到了灵帝，得到了带领灵帝手中精锐羽林骑兵救援皇甫嵩的机会。

　　曹操本来是不待见十常侍的，但是为了出人头地该忍还是需要忍的。此刻曹老板身披铠甲，手拿长朔威武不凡，来到庄前大喊道：“子进，子进……”

　　就见庄中走出一人正是周山，周山心中暗惊，心说主公神机妙算怎么就知道曹操会带兵来庄上？“曹大人，我家主人已经走了两天了。”

　　曹操这次来原因有两个，第一也是最主要的就是来显摆了，此次去救援皇甫嵩，得胜即可名扬天下。往日里跟秦峰出去，虽说很痛快，但是每每被秦峰名头压过。曹老板其实心里是不爽的，这次得到皇帝信任岂能不来与秦峰说说。第二便是来借人的，秦峰手下高顺，胡车儿皆是猛将，借来统领自己的骑兵。一来有了可靠的将领，二来拼了性命也是自己的功劳不是。

　　曹老板闻言无处显摆，十分不爽，“咦，这兵荒马乱的，我那子进贤弟去了哪里？”

　　“曹大人有所不知，我家主人闻听皇甫嵩将军被围，心中十分担忧，便点齐庄勇前去相助了。”周山说道，这都是主公临走时候吩咐的，主公说了只要曹操听到此话一定会大吃一惊，也不知道是不是真的。周山想到此处，便偷眼去看曹操。

　　曹老板是什么智商，立刻就明白了，这是去抢功劳去了。秦峰家财颇巨，随便就能招募上来兵勇，死了也不心疼。砍他万八千的首级送到朝廷，那就是大功劳。整个几千石的官位，易如反掌！曹操大吃一惊，心说好你个秦子进，你小子眼光倒是看的准，跑的也他吗的够快！

　　周山见曹操面相心里一惊，心说主公真是神算，这曹操果然是大吃一惊。便想到主公说的第三点，心底有股未卜先知的兴奋，急忙问道：“曹大人，您这是去？”

　　“哦，吾奉陛下之名，带领羽林铁骑去援助皇甫嵩将军。周山，吾不久留了。回营，回营，马上点起兵马火速支援皇甫嵩将军！”曹操一声令下，当先就向来路狂奔而去，心说吾要是去晚了，让秦峰解了长社之围，吾的大功劳就没了。按照秦峰的粗鲁话，那就是煮熟的鸭子飞走了！

　　周山心头震撼，心说主公真乃神人也，连这曹操会领兵去救援都说中了，三件事情全都中了！

　　……

　　长社外围一处村庄，浓烟滚滚火光冲天，大量村民凄厉大喊中四散奔逃。一队黄巾在村庄中抢夺粮食，杀戮村民。一个个凶神恶煞头箍黄巾的士兵，拿着武器到处屠杀。黄巾军先前本不是这样，但是人性殊途同归。黄巾因为没粮食所以起义，起义了粮食也不会从天上掉下来。百姓手中的粮食也不会送人，所以只能是……抢了……加上大量嘈杂之人为了抢劫乘势加入，此刻的黄巾早就变了味道。义军变贼军，失去了民心，这才是黄巾军覆灭的根本。

　　“哈哈，花姑娘，花姑娘！”村口一个黄巾军扑倒一个逃亡的妹子，头就伸到那山峰之中一阵猛拱。

　　“放开我女儿，你们这些畜生，畜生……”一个老头扑上来撕扯喊道。

　　“嘎嘎！”沧啷一声，刀光闪过，那老者的头便被砍了下来。任意掠夺，肆意妄为，昔日的黄巾已经改变。

　　热血喷了妹子一头一脸，她眼见父亲惨死大叫一声就昏了过去。

　　“哈哈，这女人长得不错，送去将军哪里，你我就有功劳了。”手刃老头的黄巾笑道。

　　“不忙不忙，待我检查一番，如果有缺陷就不好了。”在女人身上的黄巾淫笑道。心说还是加入黄巾好啊，往日里哪里玩过女人，现在随便找个村子就能玩她七八个。

　　四周的黄巾一起大笑，这女人张的不错，谁也不走，准备一会排队玩玩。扯掉女人的衣服，露出雪白雪白的身体，这黄巾一头就扎了进去。瞬间出血，四周的黄巾看到好不羡慕。

　　“放开我，放开我！”那少女被痛醒了，挣扎起来，可是那里有足够的气力去反抗凶恶的黄巾贼。

　　轰隆，轰隆……

　　“咦，青天白日的打雷了？莫不是渠帅大人在作法？”一名黄巾仰天查看。可惜他看错了方向，就见远处的地平线上，出现了一道黑线。

　　“那是什么？”始终有黄巾看到了，疑惑的问道。

　　他们开始感受到大地颤抖，有节奏的颤抖。有人惊叫道：“是骑兵，骑兵！”

　　那黑线也越来越近，果然是一队雄壮的骑兵。那少女无助的眼神，便看到远处的铁骑成锋矢之型，前端一人手中的大枪的枪尖，遮住了太阳散发着耀眼的光芒。金盔金甲，仿佛天神一般。

　　“是官军的骑兵！”

　　“快跑！”

　　这些黄巾能够到来这里，是经历过几场大战的。官军人数不多，但十分难缠。尤其是其中的骑兵部队，简直就是杀人如麻，快若镰刀收割草芥。其他人发喊一声，全都向另一头跑去。在女人身上运动的黄巾，急忙拔出带血的棍子起身。

　　“是苍天派来的……”那少女无助的伸出手臂，向那到来的金甲战将的方向伸去。

　　咻……就见那金甲战将弯弓搭箭，射出的箭矢电闪而至，正中黄巾的老二。“啊！”这黄巾贼大叫一声，老二被箭头切断，只有几根肉筋相连，大量的鲜血就涌了出来。

　　“着家伙！”金甲战将冲到近前，大枪一甩正中黄巾头颅，一时间脑浆迸裂。

　　“朝廷的骑兵来了，朝廷的骑兵来了！”就见村庄中收集粮食的黄巾，扔下口袋便向另一侧的村头跑去。

　　金甲战将抖手扔出披风，罩住地上的少女，喝道：“高顺，带二三队迂回于左。胡车儿，带四五队迂回与右。第一队跟老子正面攻击，可恶的黄巾贼，不要俘虏杀无赦！”号令之人正是秦峰，就见他一带马缰，胯下白龙追云驹人人立而起，落地后发力狂奔瞬间就出去了几十米。扛旗的骑兵急忙跟了上去，头顶一面黑色的帅旗，上面一个金色的大字“秦”。

　　“主公！”高顺恐主公有失，不敢怠慢，急忙分兵，“三四队于右侧切入村庄，二队跟我与左侧切入。胡车儿，你带领一队骑兵紧随主公，务必保证主公的安全。这是吾等的第一战，万万不可轻敌！”到来前已经有探马回报，此地有一股500人的黄巾抢掠村庄。

　　东汉的村庄，并不像后世人多，房屋错综复杂，只是一条道路两侧有些错落一些房子。五百骑兵分头并击，并没有受到有组织的攻击，收割几十零星黄巾贼中后，便将这一股黄巾全部赶了出去。

　　希律律……秦峰带住追云驹。前方百多米处，数百黄巾已经聚集在了一起。惊恐的眼神，望着这一支骑兵。不同于以往的骑兵，这支骑兵全身披挂极其雄壮，给他们一股无法与之匹敌的感觉。

　　“重骑兵，这里怎么可能出现重骑兵！”这一支黄巾的首领有些眼力。重骑兵，收割步兵的利器，以强大的冲击力和优秀的防御力而著称，是步兵的噩梦。

　　希律律，五百铁骑训练有素，全部停在了秦峰身后。

　　此刻秦峰的盔甲上，已经沾染了许多鲜血。手中三条人命，让他的心在悸动。称霸乱世，强者称雄。你要做一个强者，还是弱者！是俯首称臣还是争霸天下。秦峰扪心自问，他的眼神瞬间便的狠历。吾当以布衣起家，提三尺剑，在这乱世建不世之功，进而汲取天下……

　　秦峰豪气生，杀机起，大喝一声，“儿郎们，吾等当为民除暴。杀……”

　　“杀！”五百铁骑，枪尖朝下，瞬间就冲了进去。

　　五百匹重装健马，要是后世的说法就是五百辆汽车向你冲了过去，可怕程度可想而知。这一支黄巾军的士兵慌了，纷纷转身准备逃跑。

　　“不要退，退则必死无疑！”黄巾军首领大喊一声，又喊道：“集结战阵，摆下枪林阵。”

　　这一支黄巾军经历过几场大战，也算是老兵了。闻言一想也对，哪里能够跑过骑兵。这才勉强集结起来，手中的长矛平端对准铁骑到来的方向。只不过颤抖的长矛，恐惧的眼神，暴露出他们内心的犹豫。

　　高顺见主公一马当先，心里着急。猛打坐骑追了上去，“有吾等冲锋即可，主公不可……”

　　秦峰被战场强大的气机牵引，正处于建不世之功的激荡当中，哪里会去管别的，只是充耳不闻。高顺见黄巾军摆出了克制骑兵的长枪阵，虽说不怕。但是第一波冲击的骑兵，有很大的风险。岂能让主公涉险，高顺冒险便去强拉秦峰的马缰。

　　“滚开！”秦峰举手便荡开高顺的手臂，眼见黄巾已在十余米之外，那散发着嗜血光芒的枪林阵非但没有让他胆怯，更是激发他一往无前的决心。就用这一支黄巾的鲜血，来证明吾秦子进依然站上了这大汉的舞台。怒喝一声：“儿郎们，以吾陷阵营的威名，杀……”

　　“杀，杀，杀……”五百铁骑见主公如此，愈是热血沸腾，个个争先。


第六十九章 说到让你吐

　　高顺见拦不住主公，他要指挥作战应对敌人的战阵，便大呼一声。“胡车儿！”

　　秦峰马快，胡车儿一时间追之不及。见情况危急，急忙用大斧的斧杆猛戳马屁股。胯下战马吃痛的厉害，发足狂奔，这才赶了上去。后面五十名亲卫见状，也是有样学样，急追了上去。

　　“平刀，准备接战！”高顺大喊一声。五百铁骑便整齐划一将手中的三尖两刃刀平放在马前，这一支骑兵皆是精挑细选出来的健壮大汉。又在义勇庄上半年时间，被秦峰将养的更加雄壮。手中二十斤的大刀端着，巍然不动。

　　再看对面身无寸甲的黄巾，已经慌了，只是自知没有退路所以才能勉强维持住战阵。

　　十几米眨眼及至，秦峰从来没有想到过自己有在战场冲杀的机会。眼前黄巾那羊羔遇虎的眼神，令他心中升起一股从未有过的嗜血之意。“扬吾陷阵威名……”秦峰紧攥手中真武太极枪，策马撞击了上去。

　　就在这一瞬间，咻咻……身边两道乌光宛若两条乌龙飞了过去……

　　“啊！”就见两条乌龙分穿两名黄巾的胸膛，连串身后三人才钉在第四人的胸中。此时才能看到，原来那两道乌龙是两根铁戟。随着八人喷血倒下，秦峰面前的枪林阵就这样被打开了一个缺口。

　　“可恶！”秦峰一看就知道一定是一旁的胡车儿在捣乱，随即他就被鲜血喷了半身都是。“纳命来！”血腥刺激着秦峰两眼通红，前方尸体在追云驹马蹄下踏的稀烂。“看枪！”

　　噗，秦峰手中真武太极枪瞬间就刺穿了一名黄巾军的胸膛，他谨记从高顺哪里得到的经验，手上半分不误，立刻便拔出了长枪。跟着挥舞起来，瞬间又将后方一名黄巾的脑袋砸了个稀烂。一大蓬鲜血，喷了秦峰一头一脸。

　　“扬吾陷阵威名！”五百铁骑见主公面前瞬间倒下十人，士气暴涨。砰砰砰砰……接连不断撞入敌阵，一时间黄巾军前阵人仰马翻。而陷阵铁骑全身披精炼铠甲，所以黄巾枪阵没有奏效。

　　“此人是官军主帅，杀了他，杀了他……”黄巾首领见对方铠甲厚实，无法穿透便在阵中大喊。擒贼先擒王，只有杀了敌军的主帅，自己这边才有活命的机会，就见四周黄巾的注意力全都集中在了秦峰身上。

　　高顺就在这名黄巾首领的方向，就见他眼中精光一闪，策马撞开前方十余名黄巾，手中的大刀化为一道白练直奔黄巾首领而去。黄巾首领大吃一惊，急忙横刀去挡。

　　当啷！

　　“哇！”

　　高顺手中大刀乃是精铁所铸，锋利的刀刃瞬间就切开了黄巾首领的刀杆，进击之下切开了他的胸膛。

　　五百陷阵营重装铁骑冲入敌阵，马上就穿透的黄巾军，将其切割成了十几段。重装铁骑对轻步兵，完全一边倒的屠杀。陷阵铁骑随意挥舞手中的三尖两刃刀，便能够轻易收割黄巾军的性命。反观黄巾军，因为陷阵铁骑个个精炼铠甲护体，就算他们手中的长矛捅到陷阵骑兵的胸膛，也只不过是让陷阵铁骑摇晃一下身体而已。

　　秦峰出资几十万贯全力打造，几乎耗尽所有钱财建立的这支骑兵，终于露出了狰狞的爪牙。只用了半柱香不到的时间，这一股黄巾军便倒下了九成。剩余的黄巾军发疯一般的大喊中，扔下手中的兵器转身就跑。陷阵铁骑追击了一里之地，便将落网之鱼全部斩杀。

　　地上，没有四起的狼烟。但是，地上躺满了黄巾的尸体。残肢断臂比比皆是，胸口碗大的窟窿咕咕冒血。裂开的腹部，肠子流了一地都是。未死之人的惨叫不绝于耳，听的人毛骨悚然。

　　战阵气机没了，杀气腾腾的秦峰心也回归了。第一次打仗，第一次杀人，第一次面对无数的尸体。大量的第一次，秦峰突然脸色大变，勉强喊道：“胡车儿！”

　　守在秦峰身边的胡车儿，异常兴奋，感觉没有杀过瘾。杀，杀，杀，哈哈哈……痛快。听到主公喊自己，心里胡腾一下，心说坏了，急忙行礼道：“属下该死！属下也是为主公的安危……”胡车儿以为主公要说自己飞铁戟阻碍主公杀敌之事，急忙去看不远处的高顺。

　　“打扫战场，各小队清点人员。聚拢百姓，焚烧尸体以防瘟疫……”高顺见胡车儿看自己，急忙命令中走远了。

　　可恶！胡车儿大骂高顺不仗义，也不说来帮自己求求情。

　　“嗯！”漫天的血腥中，秦峰其实并没有想到那么多，脸色再变，急道：“别跟着我……”急忙转身打马向不远处的树林。

　　……

　　呕……呕……秦峰手扶一颗大树，大吐而特吐，吐的那叫一个稀里哗啦，胆汁都吐了出来，这才好了一点。“玛德，顶住！”秦峰抹了抹嘴，想到不远处就有数百具形状凄惨的死尸，吐意再次翻腾，“呕。”他从后世而来，路上见到被碾压的阿猫阿狗还恶心，第一次面对如此血腥，实在是顶不住啊。

　　“子进！”

　　大事不妙，秦峰心里一惊急忙抹了一把嘴，脚下踹起一堆黄土遮住呕吐物。这才转过身来，勉强笑道：“原来是文若先生……”

　　荀彧脸色也不太好，笑道：“没想到子进贤弟跑到这里，是在做这样的勾当……”

　　秦峰心一沉，脸色愈加不好看。他善于察言观色，便见荀彧脸色也是难看，灵机一动，便不动声色的说道：“文若兄你听……”远处战场中伤者的惨叫，弱弱传来。“真是血流成河，那流出的肠子在血河中蠕动，宛如一条条肉蛆，鼓扭鼓扭的蠕动……”秦峰鼓起如簧之色，将战场的血腥形容的恶心，反胃……

　　荀彧乃世家士子，生肉都没见过。初次战阵，刚才从战场路过，几乎都是闭着眼睛的。但就一股子血腥味，就令他隐隐作呕。此时听秦峰说的栩栩如生，不禁又想起刚才见到的景象。脸色一变再变，胃中翻滚，脸色发青。

　　“肠子！在粪里蠕动的大蛆一般……蠕动，噗嗤噗嗤还在跳动的人心……”秦峰伸手模拟那心脏的跳动，同时不断心理暗示。就算他刚吐了一番，此时听自家说也有点翻滚。

　　“子进，不可再说了！”荀彧头上冒汗，可是心理暗示令他不断回想见到的惨况，那流出来的肉肠子，那心脏……

　　“吐吧，吐出来就舒服了。特别舒服，心腹不再翻腾，爽……吐吧……真的吐出来就舒服了。”秦峰终于铺垫完了，说出此番的最终目的。

　　“呕。”荀彧急忙捂嘴，他可是上品士子，是绝对不能容忍自己在人前这般失礼的，强忍着。

　　“是不是憋气，烧心，心头仿佛堵住一块大石头。吐吧，吐出来就好了。吐出来，就宛如早起走出房间吸入清新空气一般的畅快，宛如小解后的顺畅……”秦峰露出蛊惑的笑容，娓娓道来，仿佛那一吐的惊艳，堪比美人动人的舞姿……

　　“哇，呕……呕……”荀彧实在是顶不住秦峰的心理暗示，扶住大树弯腰狂喷……

　　秦峰在后面手扶荀彧的后背，“吐吧，吐啊吐啊的就习惯了。”嘿嘿，咱俩都吐了，这下谁也别说谁了。


第七十章 一头军师到手一半

　　“文若先生，吐过之后，是否心中舒畅许多？”秦峰同荀彧向林外走去，笑道。

　　荀彧那个憋屈，心说都是你个混小子，说什么不好，非要说那恶心的事情。荀彧是典型的大汉士子，有才华要面子，闻言尴尬的说道：“子进贤弟，此事切不可乱说……”

　　秦峰给了他一个你懂得眼神，严肃的说道：“嗯，我与文若先生在此林中，商谈今后围剿黄巾之计……”

　　“子进贤弟所言甚是……”荀彧此刻也想明白了，一定是子进怕自己说出他的糗事……自己怎么就没忍住呢，哎……

　　“主公！”胡车儿见主公出来，急忙行礼道。

　　“嗯，去收拾一间民宅出来，我还需与文若先生好好商量一番围剿黄巾的计划……”秦峰急忙说道。

　　“是！”胡车儿是直人，哪里会想到两人是进去呕吐去了，闻言急忙指挥手下将士去寻一个大大的宅子出来，好让主公与军师休息。

　　村庄十室九空，被救的村民集中起来感谢秦峰的救命之恩。秦峰接见了这些怕的要死的村民后，便嘱咐高顺好好相待不可扰民，这才回到屋中。

　　“主公，此次大破黄巾一部，斩首五百有余。”高顺安排妥当手中的事情后，便回来禀报。

　　“嗯，此次是我陷阵营的首功。伯达，我方军士可有伤亡？”秦峰急忙问道，这才是他最关心的问题。手中的这支骑兵，个个精贵不容有失。

　　“主公！”高顺十分激动，道：“我方将士只有轻伤十人，将养几日就无大碍。”

　　荀彧在一旁听到心里一惊，五百对五百，居然未死一人便全部斩首对方，重骑兵之威武果然如斯。

　　秦峰一听大喜，心说这钱没白话。我这重骑兵，在这大汉年代宛若人形的坦克，寻常部队谁人能挡。上马便是冲锋坦克，下马便是重装方阵兵。人挡杀人，佛挡杀佛。不过秦峰也是知道，这样的部队是无法大规模组建的。想到砸了几十万贯下去，都够组建几万大军的了，心里一阵发麻。好险自己贿赂十常侍，得了大汉皇室的皇商，要不然还真没有这么多钱。也多亏了有周山这等经商的能人，要不自己有点子也不会具体运用。思绪一番后，说道：“华佗先生的后勤部队到了什么位置了？”

　　“回禀主公，已经在十里之外，马上就能够到达此地！”高顺急忙说道。

　　秦峰点头，这次是他的第一战。除了五百铁骑，还有相关的后勤部队。由从陆展哪里招募的两百壮士护卫，携带大量的粮草。其中的重点，便是华佗的军医队伍。这支队伍有二十余人，都是华佗这半年来培养的精英。在这村子上与黄巾一战，并不是突然遇到的。秦峰自从出了洛阳，便在八个方向上派出了十余骑探马，清晰掌握这方圆数十里的情报。

　　“一定要好好安顿伤兵，另外，详细记录军情战况，积累经验。后面，必定会成为我军宝贵的作战……”秦峰说道这里也就住了口，一旁还坐着荀彧。这家伙可是顶级的军师，秦峰可不想在其面前过早暴露太多的野心，什么时候真收到了口袋里，再慢慢来吧。

　　“主公仁义，爱兵如子，我等必定赴汤蹈火追随主公……”高顺忠心道。

　　“报……”胡车儿大步走了进来，脸上带着杀人过瘾后的快意，行礼道：“主公，已经问出了口供。前方二十里便是黄巾主力大营，连绵十余里将长社城池团团围住。兵力当在十万，那大营简陋，只有简单的拒马木寨。”

　　“哦？”秦峰便沉思了起来，黄巾十万，将皇甫嵩一万余人围在长社。你要让秦峰说大汉今后有什么大事会发生，那他门清的很。你要让他想个计策破了黄巾军，就算秦峰知道历史上是用火攻，他还真不知道怎么点这把火。

　　秦峰一个机灵，便看到一旁的荀彧。咱不懂不要紧，这不是有一头军师嘛。费劲九牛二虎之力拉交情，请出来，可不是让这家伙来看风景的。秦峰便笑道：“文若先生，黄巾势大，如之奈何？”

　　荀彧微微一笑，道：“子进贤弟手下兵强马壮，骑兵来去如风，皆可以一当十。那俘虏的贼人说的只是大概，吾等不妨养精蓄锐一番，便前去一探究竟。”

　　对，这话在理，爷我怎么没想到。秦峰便一拍桌子，道：“就如军师之言，汝等吩咐下去，养精蓄锐。中午休息过后，便点军出发……”秦峰说完猛打眼色……

　　“子进贤弟，为兄可不敢当这军师一职。”荀彧急忙说道。

　　现在大汉朝廷威严还在，这些世家大族的有志之士都一门心思想到朝堂上为官，是绝对不会投靠他人的。你想啊，人家本来就是世家大族，安能去投靠另一户人家？秦峰打仗的不懂，但是这些却能够想到。暗道你做你的，我做我的，没听俗话说吗，事情说千百遍，假的也成真。便说道：“文若先生不可如此，你我皆是为朝廷效力。先生大才，当得起这军师一职。如果将士们知道咱们军中没有军师，恐寒了将士们的心……”

　　“军师大才，乃是主公的子房，主公有军师辅佐，此去必定打破黄巾，扬我陷阵营威名……”胡车儿看到秦峰的眼色，他可不管那么多，便将主公教过的话大声嚷嚷起来。子房是个什么东西？难道是个房子不成？谁知道呢，反正经常听主公说吾之子房，想来主公一定想要这白面书生当手下，这家伙居然不领情真是不开眼的文人。

　　高顺也看到了主公的眼色，只是他生性严谨有些尴尬，不便多言。

　　荀彧颇觉尴尬，道：“这……”

　　下手要趁早，拉上关系后面也好更进一步，秦峰便站了起来，言道：“从今日起，文若先生便是我陷阵营的军师。你等当敬我一样敬文若先生，文若先生便是我一般无二，先生的话既是我秦峰的话。谁如果抗命，当如此桌！”秦峰沧啷一声拔出宝剑，当时就将面前的案几砍去一角。

　　屋中将士吃惊，急忙拜倒在地，道：“军师在上，请受吾等一拜。”

　　“啊！”荀彧心说事情怎么发展成了这样，不过他也是被秦峰的言语感动，稍稍有了些知遇之恩。便说道：“诸位不可如此，快快请起……”

　　秦峰心说爷都如此这般了，你小子要是再不上道，爷可就没面子了。爷这手中的宝剑，可就没把门的了。

　　“子进，你说的很对，你我都是为朝廷效力。既如此，也好！”荀彧只好说道。

　　秦峰这才松了口气，收了宝剑，心中戚戚然，心说这头军师还真是不好牵，不过总算是一半到了自家院子里。他也是知道，像荀彧王佐之人都还心向朝廷，只能等到董卓之乱时朝廷七零八落令人伤心的时候，这类人才会另觅出路。

　　“军师请坐，汝等按照军师的吩咐，养精蓄锐，午时过后便进逼黄巾大营……”

　　“谨遵主公令！”


第七十一章 可敢单挑否！

　　黄巾大营内，十万黄巾此刻士气如虹，旬月之间这支黄巾便席卷豫州，豫州百万户流离失所，又大败皇甫嵩的官军抢到物资无数。此刻黄巾大营中喜气洋洋，黄巾军杀鸡宰牛吃的不亦乐乎。只等灭了皇甫嵩和朱儁，便直奔洛阳推翻大汉朝不在话下。

　　“哈哈哈，诸位，请！”波才在大帐中宴请手下渠帅，此刻他是志得意满。

　　“将军威武，想皇甫嵩号称大汉名将，在将军眼中土鸡瓦犬一般。”

　　“确实如此，待得将军一声令下，吾等便灭了这皇甫嵩，攻下洛阳杀了皇帝老儿便能够建成那太平世界。”波才的副手彭脱说道。

　　“哈哈哈……今日养精蓄锐，待到明天便兵临城下，与那皇甫嵩决一死战。诸位，明日便看汝等了……”波才心里欢喜，心想一定要抢在张曼成之前拿下洛阳，现在那小子已经杀了南阳太守占据了宛城，麾下也是有十万之众。

　　“敢不效死！”彭脱等人呼道。

　　“将军，大事不好了，官军的援军到了！”就在这个时候，一名小校狂奔进来禀告道。

　　“官军的援军到了！”波才大吃一惊，心说大汉的名将都被围了，大汉哪里还有援军？“多少人，是谁带领！”

　　诸人皆惊。

　　“启禀将军，有五百余人，只看那帅气上一个‘秦’字，营旗号陷阵营。”

　　“秦？陷阵营？大汉有这个营号？”黄巾首领也不是胡乱带人冲杀的，对大汉各营军马，各方统帅都有一定的了解。波才闻言百思不得其解，“等等，你说五百余人，哈哈哈……五百人的援军。可笑这大汉皇帝昏庸至此，五百援军，哇哈哈哈……”

　　诸人闻言也是哈哈大笑，纷纷嘲讽朝廷无能，吾等十万大军在此，居然派五百人来救援皇甫嵩，真是愚蠢透顶了。

　　“诸位，吾等便前去灭了这支援军，就当是下酒菜了。”波才豪气的说道。

　　“将军，是，是骑兵，重装骑兵！”小校急忙说道。

　　“什么！”波才等人大吃一惊，重装骑兵？

　　……

　　长社城墙上，大汉官军们无精打采，被包围了是个人都不会高兴。大汉名将中郎将皇甫嵩，朱儁看着下面密密麻麻的黄巾营帐，已经是焦头烂额。他们身边的护卫，一个个精神饱满凶神恶煞，一看就是精兵。两人手中本来有四万兵马，消灭黄巾无数。怎奈黄巾越打越多，无耻的采用消耗战，愣是将手中的兵马消耗了一半还多，无奈之下只能是退守长社。

　　“皇甫将军，贼势浩大，不见朝廷援军。我等被困长社，乃是坐以待毙。不如我等冲杀出去，退守汜水关再做打算！”朱儁眼见下方的黄巾联营，有种无力感，无奈说道。

　　“朱将军，兵有奇变，而不在数量多少。今日我等被虽困长社，然贼首乃庸人之姿不知乘势猛攻，反而四处劫掠乡村，给了我们休息的机会。现在是夏季，贼人不知剪去营内外杂草，反而是依草结营，此等营帐最易因风起火。如果乘黑夜放火焚烧，他们一定惊恐散乱，我出兵攻击，四面合围，田单守即墨用火牛攻燕而获胜的功劳就可以实现。”皇甫嵩手抚长髯自信的说道。

　　“皇甫将军此言甚是！”朱儁心里一惊，暗道不愧是皇甫嵩，想出如此计策。便道：“事不宜迟，我马上传令兵将收集引火之物，制备火箭。”

　　皇甫嵩微微点头，放眼望去，这长社外地形极佳。难道是上天安排的，要来一场火攻破这黄巾。只要大破波才部队，便能解了洛阳之危机。那个时候，虎牢等关隘的官军就能够出击，便能转守为攻。以少胜多，以弱胜强！危困也是机遇，皇甫嵩想到自己也许会有机会建不世奇功名震天下，手就攥的紧紧的。

　　“咦！黄巾军有调动！注意戒备……”皇甫嵩突然看到黄巾营中有变，喊道。无精打采的官军立刻来了精神，不精神不行啊，谁也不想死。

　　“看，黄巾外围出现了骑兵！咦，是重骑兵！援军，朝廷的援军！”一位裨将视力6.0，顺着黄巾军出营的方向看去，便见一支威武不凡的骑兵。

　　“果然是朝廷援军的先锋部队？”皇甫嵩大喜过望，距离太远看不清楚是谁统领。但见这只骑兵铠甲精炼，人强马壮，为首之人一定是一员大将了。“朱将军，朝廷的援军看来是到了。这一下更有把握打破黄巾波才部。”

　　“如此甚好，朝廷并没有忘了我们。是大将军何进？”朱儁猜测道。如此雄壮的一支先锋兵马，也只有大将军手下可能有了。

　　……

　　秦峰第一次见到绵延几公里的营帐，想到另外三个方向也是如此，这少说也他吗十几公里长。他心中震撼，别说去冲击这营帐了，看到这等憾人的规模就有开溜的打算。秦峰也知道可不能开溜，开溜这辈子就抓瞎了，好不容易建立的威望就会轰然倒塌。便装出一副镇定自若的模样，这丝毫难不倒表演系出身的他。说道：“文若先生，如此绵长的大营，十万黄巾贼人汇聚于此，这，这如何下手！”

　　荀彧先前也有些忐忑，毕竟黄巾十万。但见到这大营后，心中满是不屑。上兵伐谋，兵多然不会用也是枉然。便笑道：“将军，这黄巾贼首显然不是行军布阵之人，居然依草结营，我已经心有一计。”荀彧已经答应暂时做秦峰的军师，自古上下有别，自然不能再子进子进的叫，便改称将军。

　　难听点说秦峰是什么也不懂的，但是他知道自己不懂不要紧，手下懂就行了。自己什么都懂，还要手下做什么？再说了，这大汉可没电脑系统，什么都自己去做，没见诸葛亮都累死了。所以秦峰早已打定主意，今后指点方向即可，其他都让手下去跑腿。后世没有当成大老板，在这大汉怎么也要当一回。急忙问道：“计将安出？”

　　“呵呵，这贼人……”

　　荀彧刚刚开口，就见不远处黄巾寨门大开，数百骑兵狂奔而出，转眼就到秦峰阵前百米处。随后大量黄巾贼涌了出来，放羊一般散落在骑兵一字阵后。

　　“哇呀呀，尤那官军，叫你们领头的出来说话！”就见波才率领五千人马出营后，阵前带马向前几步大喊道。一开始他听到是重骑兵也不免胆寒，可是想想也就是五百人，灭了他们抢来盔甲战马，自己不是就有重骑兵了！

　　我靠，不愧史称乱贼，说话口气跟山贼一个德行。秦峰便想起戏里演的，一副豪迈的模样，打马向前喝道：“来将通名！”心说自己马快，这一群也就四五百骑兵，不行就开溜。

　　高顺训练的可是陷阵营精兵，又经历了一场血腥厮杀，此刻已经是飞快成长了起来。别看对方人多势众，陷阵营精兵们一个个杀气腾腾，只待主公一声令下，就算是刀山火海也敢冲锋向前。见主公豪迈的模样，士气大涨。可惜他们不知道，自己主公早就做好开溜的打算。

　　“某乃十方黄巾统帅，波才是也，汝是何人？”波才举刀向前说来好不得意，十方黄巾便是十万大军。

　　单挑的热血，秦峰手中金枪舞出一个漂亮的盘旋，咻咻枪风中喝道：“吾乃秦峰秦子进，今日当取汝首级……”

　　呀！这人就是洛阳小孟尝秦子进？闻此人仗义疏财，平生好结各路江湖好汉，原来是他来了。黄巾众中，大多面露惊讶之色。

　　“哇哈哈哈……原来你就是洛阳秦子进。可叹你如此的豪杰之士，居然也当了朝廷的鹰犬。也罢，今天我就会会你，彭脱，取他的首级……”波才大喝一声。

　　“秦子进，吾乃一方渠帅彭脱，敬你是一条好汉，可干单挑否？”彭脱挥舞一柄大刀冲出五十米，立于两军阵中空地之上哇哇大叫道。

　　我艹。秦峰暗骂一声，心说你们懂个屁！我不帮朝廷，难道我会傻乎乎的去帮你们黄巾。这波才也够操蛋的，大叫来会我，反而自己不出来，派出手下跟爷我打。秦峰便开始犹豫，是自己动手还是也派手下去搞。


第七十二章 阵前斩将

　　秦峰暗自盘算，这彭脱也是有名的黄巾贼，虽说在游戏里面没收过。但是细细算来，怎么也有六七十武力值吧。不行，这活爷可不能干。其实秦峰是怕死，俗话说死了死了则是一了百了，也就白来这东汉一趟了。不行，君子不立危墙之下，这活绝不能做。可是怎么办，才能不失面子，又不上前动手呢？

　　“秦子进，可干单挑否！”彭脱见秦峰犹豫，又见他白净书生的模样，也就是盔甲大枪吓人。见他不敢动手好不得意，纵马来回疾驰一番，耀武扬威的挥舞大刀喝道：“敢否？”

　　尼玛的！秦峰心中犹豫不决，这可不是跟高顺练手。这要是失手了，爷我不死也脱层皮下来，万一缺胳膊少腿就算是有神医华佗在，这辈子也完了！可是见这厮耀武扬威的模样，心说爷要是不上，这威名可就整不起来了！一咬牙一跺脚，还是打算先打上一番。万一要是打过了，名声就来了，万一要是打不过，再开溜！

　　就见秦峰爆喝一声，一提马缰。胯下堪比赤兔神骏的白龙追云驹人立而起，希律律一声长鸣，那身形足足比彭脱胯下的小马大了五成。又见他双手握住金枪，举过头顶盘旋三圈，阳光照射下散发出嗜血的毫光。横枪一挥，枪指彭脱喝道：“无耻小贼，今日就让你见识见识爷手中的真武太极枪！”

　　秦峰自然是有过人之处，比如演戏。他这一手开局的横枪立马，背地里不知练了几千遍。就算是关羽赵云在此，也不容多让。见四周兵卒的目光，便知道没白练。开场式做足，手下陷阵营精兵见主公威武不凡，尽皆大声喝彩。紧握手中大刀，只待主公凯旋时欢呼雀跃。荀彧眼前一亮，心道子进果然神采过人，文武双全来日必定是我大汉不可多得的一员儒将！

　　“主公的马上功夫又精进了！”高顺，胡车儿皆道。

　　吓！彭脱见秦峰威武雄壮的身姿心里一惊，吓得急忙带住战马凝神待敌。心说难道这秦子进真的有手段！毕竟他在江湖中素来有声望，受到江湖人士敬仰，必定有过人之处。

　　其实秦峰心里在骂娘，心说爷就这一招纯熟，还是练了几千遍才有此威势。人家的手下都抢着帮主公单挑，高顺，胡车儿这俩家伙在后面搞什么鬼？其实他是想歪了，高顺和胡车儿见主公起手威武不凡，都想让主公斩了此人以成威名。

　　“高顺！”荀彧军师职责在身，见秦峰没有即可动手，思虑一番后唤道。

　　“军师，属下在！”

　　“你难道要看着你家主公身犯险境不成？”荀彧喝道。

　　“啊！顺有罪！”高顺被当头一喝恍然大悟，心说自己身为下属，主公的威名，自然是由吾等去争。他立刻带马向前，喝道：“彭脱，汝只不过是一名贼子。杀你污了吾家主公的手。主公，某不才愿杀此人，削其首级献于马前！”

　　秦峰暗抹一把冷汗，心说可算有人出来了，这主公当得，回去一定收拾收拾这些家伙。

　　胡车儿也是恍然大悟，心说我真是个糊涂蛋，光想着看主公立威了，不想着其中有危险。万一这些黄巾贼不讲道一起冲杀过来，可怎么办？也是打马向前，喝道：“主公，这小贼就叫给某了。某当砍下这小贼的脑袋，献给主公当尿壶……”

　　秦峰心说刚才是都不出来，这倒好都出来了。不过马战的话，他还是看好高顺，毕竟是后世编排的无双武将，在三国无双里面出场都是身上放光的那种，比大众脸胡车儿强上一筹。“伯达，小心对阵……”

　　高顺闻言心喜，胡车儿郁闷不已，回头目视荀彧。心说你这军师，刚才怎么不先对我说。荀彧手摸胡须微微一笑，暗道子进手下这两员战将，果然是武勇之人，看这高顺是否真有手段。

　　“可恶！”彭脱怒了，自家首级被人削来砍去，还要当尿壶，试问谁听到能不怒？“哇呀呀，无耻秦子进，看刀！”

　　“无耻小贼，胆敢偷袭，高顺来也，纳命来！”高顺立刻向前，马快，瞬间就到，手中的大刀化为一道银龙当头砍去。

　　当啷……

　　两人刀刃交击中错马而过。两军欢呼雷动，都在为自己一方的战将助威。

　　“毫无气力，没用的东西！就凭你也配与吾主交手！”高手过招，只是一招，高顺就已经知道这彭脱根本不是对手。调转马头，再次冲杀了过去。

　　彭脱只是一刀，心中就大吃一惊。刚才一股巨力传来，差一点手中的刀就飞了。此刻右手臂发麻，带的胸口都痛，早已经拿不稳手中的大刀。见高顺再次冲杀过来，勉强双手举刀，打马迎了上去。

　　当啷……

　　两人交击一次，再次错马而过。彭脱胸口憋闷，差点吐血，心中大惊。心说自己大刀都要拿不起来了，如何对敌。没想到秦峰手下这个高顺这般厉害，千万不能死在这里，快跑吧。

　　“彭脱，受死！”高顺胯下也是千里挑一的名驹，敏捷的转身，人立而起希律律一声长嘶，便化为一道闪电全力冲刺了过去。

　　“啊！”彭脱没想到高顺的战马如此快速，“驾，驾……”急忙打马向本阵跑去。

　　“休走！”高顺举起了大刀，只待赶上前去，杀他个干干净净。

　　彭脱的战马太小了，提速慢，蹄子排量小。眼见就被追上，惊呼道：“波才将军救我！”

　　“喝！”此刻高顺已到彭脱身后，手中长刀对准起脖颈砍了下去。

　　咻，一颗新鲜头颅伴随着血光冲天而起。

　　咦，什么时候出现了一具无头的尸体？彭脱最后一个念头闪过。

　　三刀！便斩彭脱。高顺不屑的目光怒视黄巾战阵一眼，将彭脱的首级捅在刀尖上的时候，数千黄巾贼一时间噤声，陷阵营诸将士皆欢呼雀跃。秦峰点头称赞，“不愧是高顺，砍彭脱这样的角色易如反掌。”

　　“主公，某也是易如反掌！”胡车儿急忙说道。

　　“好，好！”秦峰可不会打消手下的积极性，笑道。

　　“将军手下果然武勇过人，真猛将也！”荀彧也不免心里吃惊，见高顺的手段，在官军中难得一见，端得不可多得的猛将。秦峰能够收服此人，真是……就见荀彧脸色一变，原来是高顺挑着首级回来了，那首级还在滴血，那眼睛死不瞑目好不吓人。

　　“主公，某以斩彭脱，不坠主公的威名……”高顺便将首级取下，自有小校上前，送与秦峰马前。

　　哇呀呀！后世来的秦峰，目前还承受不了这个。便不敢看，转移话题笑道：“伯达威武，勇冠三军！”这可是自己死忠的属下，怎么夸都不为过。

　　这边羡煞了胡车儿，就见他焦急的行礼，道：“主公，某也要杀敌立功！”

　　黄巾里面也就一个管亥还是个人物，其人都是武力六七十的，手下建功便也是自己的威名，秦峰得了便宜，便笑道：“好，好。”

　　胡车儿得到主公应允，这才敢打马出去，手中大斧虎虎生风，喊道：“尤那黄巾，再出来一个受死！”

　　波才被斩了副手彭脱心头大怒，见又有人来挑战，便左右看了看。没成想几位渠帅，尽皆低头的低头，转首的转首。心说彭脱都被人三招砍了，这大汉比刚才的高顺长的还吓人，上去岂不是送死！

　　“可恶！”波才见无人出头大怒。随意点了一人，喝道：“你去！”

　　这名渠帅瞬间脸绿，哆嗦着急忙说道：“将军，敌人兵少，不要中了他消耗咱们的计策。不如一起冲杀过去，剁死他们！”

　　“你说的很有道理！”波才找到了台阶，面色稍好一些，便喊道：“好男儿不逞匹夫之勇，擂鼓冲锋，消灭了他们……”

　　于是战鼓齐鸣，数千黄巾大喊中冲了出去。为首数百骑兵，在波才的带领下冲锋在前。暗道秦峰你就这五百人也敢跟我叫板，看我不将你们全部剁成肉泥！

　　先前那一股黄巾只有五百人，看不出什么。这一次五六千黄巾一起冲锋，喊杀声震耳欲聋，震的秦峰头都有些懵。眼见横向半里地，纵向一望无际的敌兵，漫山遍野的冲杀过来。第一次见如此阵势心头悸动，下意识的拨马便回，喝道：“快跑！”

　　啊！五百等待主公将令，就要效死的陷阵精兵闻言皆是一愣。荀彧心头震动，心说子进你手下有如此精兵，怎么不打就跑？

　　“主公好计谋，后队改前队，速离此地！”高顺闻言恍然大悟，立刻喊道。

　　“军师快走！”胡车儿见荀彧还在发愣，暗道主公有令，你小子发什么呆，帮他转过马头，在马屁股上就是一脚。那马吃痛中，立刻狂奔起来。荀彧措不及防，幸亏君子六艺中有马术，趔趄了一下稳住了身形。好计谋？什么计谋？子进分明是吓跑了，难道是有计谋？


第七十三章 计将安出

　　“兄弟们，追。谁杀了秦峰，我就升他做渠帅！”波才见秦峰的部队逃跑，心里不免得意。果然是人多力量大，想我十万黄巾，皇甫嵩朱儁都被我困在了此地，你一个小小的秦子进手下五百人而已，杀你易如反掌。

　　呼喝！黄巾将士闻言，士气暴涨。心说成了渠帅，地位女人钱都有了。黄巾席卷各州，绞杀世家大族所得钱财无数，收拢大族美女无数，这话一点都不假。数百黄巾骑兵更是个个争先，仿佛前方不是敌人，乃是一堆移动的黄金和美女。

　　秦峰一跑就后悔了，心说还是不适应，下次打死都不跑了。这下可倒霉了，一准坠了名声了。阵前没有交手就逃跑，要是三国游戏少说名声下降几百点。刚说转身再战，好挽回些名声，就听到了高顺说的好计谋，什么计谋？马上不动声色，顺势喝道：“高顺，指挥作战！”

　　“得令！”高顺大呼一声，回头看去便见黄巾的骑兵已经与步兵脱节。心说主公真是临阵机变，我高顺反应慢了一步。“陷阵营听令，弓箭射杀！”

　　五百陷阵精兵闻言，马上就挂刀取出弓弩，转身搭弓上箭。暗道原来如此，移动杀敌主公以前教过！

　　荀彧恍然大悟，原来是骑兵游走，以速度射之，子进机智，临场指挥战阵我不如也。

　　“射！”嗡嗡，一片弓弦之声，五百箭矢蝗虫一般飞向后方追赶的黄巾骑兵。

　　秦峰没想到歪打正着，自己下意识逃跑也能大大的露了次脸。嘿嘿，这就叫吉人自有天相，古人诚不欺我！便也回身，装模作样中胡乱放了一箭。

　　噗噗……啊……百多奔驰的黄巾骑兵中箭，摔落在地上。

　　“可恶，你这秦峰，反射，反射！”波才举刀拨开几只飞来的箭矢，大喊道。

　　嗡嗡……黄巾骑兵也有弓箭，转眼数百箭矢也似蝗虫群一般飞了过去。他们是迎箭而上损失惨重，而秦峰是顺向疾奔，射来的箭矢大多都吃马屁了。就算有臂力强的将箭矢射到，也是强弩之末，打在精炼的铠甲上也就听个响。

　　秦峰回头一看，波才的骑兵方阵已经脱离步兵很远。这露脸的机会可不能再给手下的人，便喊道：“高顺带二三队迂回于左，胡车儿带人迂回于右，合围敌骑兵，杀……”

　　“杀！”五百陷阵精兵，立刻分成三股，两侧左右迂回，中间一队亲卫精兵跟着秦峰。

　　就见高顺和胡车儿，带着手下的骑兵划出一道完美的弧线，精锐的骑兵每一个都如同一发炮弹撞入黄巾骑兵方阵当中。重装铁骑，只有少数黄巾骑兵的坐骑可以与陷阵营的马匹相比。又是侧面切入，当时就将黄巾骑兵的侧翼撞的人仰马翻。一匹匹战马轰然倒地，一个个黄巾贼兵身上出现透明的窟窿，喷血中滚鞍落马。

　　“儿郎们，扬我陷阵之威名，杀……”痛打落水狗的机会秦峰岂能放过，手中真武太极枪一挥，当先冲了回去。

　　“陷阵之名，有进无退，杀！”百余骑跟在秦峰身后冲杀了过去。

　　好强的战力！面对千余骑的厮杀场面，荀彧难免震撼。就见陷阵营精兵个个以一当十，手中三尖两刃刀，挥舞间收割着黄巾骑兵的性命。精挑细选的精锐，近一年每日出枪上万次的苦练，金钱堆砌的装备，在这一刻发挥的淋漓尽致。

　　斩瓜切菜一般，当高顺与胡车儿各自带队错身而过的时候，黄巾骑兵已经被冲击的七零八落。此刻秦峰杀了过来，便成了压死骆驼的最后稻草。秦峰一马当先，连捅三名黄巾骑兵。“波才，纳命来吧！”就见他挽出几道枪影，疾奔波才而去。

　　此刻的波才已经肝胆俱裂，他万万没有想到，这一支骑兵跟先前遇到的官军大不相同。战斗力惊人，放眼望去，倒在地上的全是头带黄巾的手下。而那些精炼黑色铠甲骑兵，鲜有看到倒下的。

　　“将军，退吧！与步军汇合，再行杀敌！”旁边几名渠帅好不容易合力杀死一名陷阵营骑兵，其中一人急忙喊道。

　　“唔！”波才眼见高顺与那黑大个战将，护着秦峰向自己冲杀过来，他们背后汇聚的骑兵越来越多，波才肝胆俱裂，调转马头向自己步兵方阵退去。其余的渠帅，更是个个争先，逃跑了。

　　“组锋矢阵，追击！”秦峰一见，岂能放走波才。要是将其斩杀，没准这黄巾就不战而乱了。

　　“将军，敌首以逃，顺势掩杀！”荀彧在后面见到，急忙喊道。

　　“此乃敌首，杀之敌兵必定大乱。就算无法斩杀，顺势掩杀也可建奇功！冲……”秦峰高呼道。

　　“主公与军师所言甚是，想那波才和数名渠帅皆是黄巾大将，他们十余骑被追赶必定不敢回头，必定会引得本阵大乱，正是顺势掩杀的大好机会。”高顺在一侧喊道。

　　呵呵，不愧是荀彧高顺，临场作战深得我心！

　　胡车儿可不想那么多，反正主公冲到哪里，我就护着主公冲到哪里。

　　果不其然，就见波才奔向步兵阵。“散开，都给我散开！”波才见身后的秦峰已经近在咫尺，哪里还有时间等步兵让路，打马就撞进本方的步兵阵中。其他几位渠帅，有样学样人也撞了进去。

　　一时间前面的黄巾军被自家主帅冲撞的人仰马翻。这是一支步兵，所以骑马的波才几人十分抢眼，黄巾军们见主将一路马不停蹄的逃跑，不知所措中停下了脚步。

　　“杀！”秦峰历经几次冲锋陷阵，也不似早前畏惧血腥。此时可说真是杀得兴起了，不减速，跟着波才就冲击了进去。身后五百铁骑，撞入黄巾阵中。犹如虎入羊群，大肆屠杀身无寸甲的黄巾步兵。

　　被自家主帅逃跑搞的不知所措的黄巾军，瞬间心理防线就崩塌了。也不知是谁先带的头，极短的时间内士气全无，转身追着自家主帅的足迹向大营逃去。秦峰毕竟是在敌方的阵中追敌，四周有不开眼的小兵伸家伙。虽说被当场斩杀，也是耽误了不少速度。眼见波才穿过了步兵方阵，一路向大营跑去。追是追不上了，但是掩杀之势已成，秦峰便命令高顺与胡车儿分别带领队伍，追在黄巾军身后掩杀。一时间，三尖两刃刀挥舞，一颗颗头颅冲天而起。黄巾军被杀的鸡飞狗跳，溃不成军。经此一役，秦峰的陷阵营便被黄巾军称为砍头部队，望风披靡。

　　秦峰一路追杀，背后捅刀子可是他的拿手绝活，少说十余人死在他的枪下。渐渐追到黄巾大营前，此时还有数百黄巾军逃得性命，哭天抢地中撞入了大营中。“可恶，不要乱，列阵，准备射箭。”这些溃兵，将波才准备好的部队冲击的七零八落。让他也享受了一次被自家人冲击的乐趣。

　　“组方圆阵！”秦峰大喝一声，身后的小校便口吹牛角，营旗招展打出旗语。四周散开围杀的骑兵听到号角，见到旗语便聚集过来，组成方圆之阵将秦峰护在中间。

　　“停止追击，回去！”秦峰便命令道。

　　“主公！这可是大好机会，趁势掩杀过去，也许就此破敌……”胡车儿不解，急忙说道。

　　“不，我们回去！”秦峰目视四周的将士，前方逃回去的波才已经准备好了，秦峰可不会冒然拿五百人去冲击数万人的军营，正好在此时拉拢一下人心，沉声道：“以有战士倒在后方，破敌有的是机会。汝等皆是我的手足，我们马上回去救援受伤的兄弟，晚了，他们就会多一份危险。”

　　啊！陷阵营士兵心头震荡，主公为救援受伤的兄弟，居然放弃如此大好的机会。眼见数千黄巾被斩首，没有人怀疑这是一次大好的机会。

　　“主公真乃仁义之主，吾等必定效死力，以报主公大恩。”高顺心中敬服秦峰的爱兵如子之心，高呼道。

　　“主公仁义！”胡车儿喊道。心说主公真是值得吾追随的明主，跟着主公杀敌没有后顾之忧。

　　“主公仁义！”陷阵营众将士皆感秦峰恩德，胸中激荡，非百死无以为报。

　　荀彧在后抚须点头，暗道秦峰临阵冷静，不盲目出击，又仁义宽厚爱兵如子，将来必定是我大汉不可多得的大将……

　　于是乎秦峰便带着队伍徐徐后退，搜寻受伤的将士去了。而波才被秦峰一阵痛杀了三四千人，被杀怕了不敢追赶。秦峰找到受伤着50余人，因为有精炼的全身铠甲，最多重伤倒是没有死亡的士兵。有神医华佗带领的军医队在，救治性命不在话下。

　　陷阵营将士见秦峰如此仁义，敬畏之心更重。一个个摩拳擦掌，待下次再战，一定要努力杀敌报答主公的恩德。就这样秦峰收获了一场大战的胜利，同时也收获了手下的忠心。

　　……

　　长社城头。

　　“吾大汉还有如此英勇的骑兵队伍？”朱儁惊呼道。

　　“不知领军的是哪位将军，进退有据，临阵机变，想来此人必定不凡！”

　　长社内观战的皇甫嵩，朱儁。眼见远处一个小点，追着一团散乱的大点，一路追杀到黄巾大营前。对视一眼，眼中难掩震撼之色。

　　“事不宜迟，我马上就去准备放火之物，等到援军大队人马到来，就放火烧营，内外掩杀。”朱儁说道。

　　“朱将军所言甚是。”皇甫嵩说道。此时两人还以为，秦峰的骑兵是朝廷援军的先锋。

　　此刻的秦峰已经回到先前的村子里，不知道长社内的情况，更不会傻乎乎的冲进长社内一起被包围。关怀手下受伤的将士，收获了更多忠心后，便急急忙忙去找荀彧。

　　就见荀彧站在院子里看天，秦峰一见心喜，因为书上说过，但凡军师如此便是在想好计谋了，急忙轻声问道：“军师，你不是说有妙计破敌吗，计将安出？”


第七十四章 疲兵之计

　　秦峰见荀彧看天，便也跟着看了两眼，天上也就一些云彩一只鸟都没有，十分不解。但看荀彧眼光闪动，心里一动。大汉牛人贯会故弄玄虚，就说那诸葛亮就好给锦囊，还不让当时就打开。秦峰若有所悟，心说爷就给你小子个面子，你要说不出了所以然来，看我不收拾你，便恭敬的拱手道：“军师……”

　　荀彧这才转头，见秦峰礼贤下士的模样，微微一笑。他一开始还在担心，自己虽然有计策，但秦峰手下人手不足，恐无法撼动黄巾军十万之众。但是今天亲眼见到其手下的陷阵营精兵，个个威武不凡居然杀了近十倍与己的黄巾贼。而自身只是伤了五十人而已，端得是以一当十。

　　此时听秦峰所言，便说道：“将军，你看这天色……”

　　靠，秦峰心说这牛人军师都好这一手，这天色怎么了？便无聊的说道：“军师，难道要下雨不成，下雨好……”

　　“怎么个好法？”荀彧追问道。

　　秦峰无奈，心说我就是随口说说，下雨当然好了，凉快啊。此时是农历五月，后世阳历就是七月，热，所以秦峰才有这想法。可是绝对不能在牛人面前丢人，省的见自己啥也不懂跑了。便讪笑道：“下雨隐秘，好偷袭……”

　　“偷袭！呵呵，原来将军已经胸有成竹，如此甚好。”荀彧便转身向自己房间走去。

　　我胸有个鸟成竹，秦峰急忙追上去问道：“军师，如何破敌，还需军师定夺。”

　　荀彧是正直之人，不似诸葛故能玄虚，见秦峰追问，便说道：“看这天色，今夜必定起风，五月必是南风天。而黄巾大营两侧大营，正是在下风处……”

　　“然后呢，军师，可否说的仔细一些。”秦峰颇是尴尬急忙问道，心说你可别学诸葛贾诩啥的就说半截话，爷牵你出来可不是听半截话的。

　　荀彧便说道：“今日我观黄巾大营，显然这波才不懂兵法。居然依草结营，依草结营最易火攻。如果将军夜间袭营，附带火攻。南风天，营中大火必定席卷各处，贼兵必定因此大乱。将军手下精锐不愧陷阵营之称，倒时候乘势掩杀，再派骁勇之人入长社城内告知皇甫将军。则两方合围，必定能够大破黄巾解长社之围。”

　　“对啊，火烧连营。军师真是妙计！”秦峰一拍巴掌，心说人家见到那一堆堆草，我也是见到了，就没想起来用火攻。火攻，靠，怎么攻？秦峰虽然知道怎么攻了，但是具体怎么做也是抓瞎。哎，所以啊，是需要军师的。便又厚着脸皮问道：“军师，火攻，如何施为？”

　　“呵呵。”荀彧微微一笑，道：“这村中必定有火油等物，让胡车儿将军寻来制作火箭和引火之物。在让高将军带领一支兵马，半夜去到黄巾大营前如此这般……”

　　“嗯嗯，原来如此！军师好计谋！”秦峰心中窃喜，自己虽然听到后也知道一二，但毕竟是听到后的，暗叹请荀彧出山是正确的。

　　子时三刻，大地一片黑暗，黄巾大营一片肃杀之气，天上月亮都顶不住这煞气躲到了云彩后面。

　　波才在帐中与心腹渠帅喝酒。喷了一口酒气，道：“这秦子进真是可恶，今日，居然，居然死了四千多士兵！”波才说完就心惊胆战，不为别的，为的就是秦峰麾下铁骑死神一般的战斗力。

　　“将军，我们军中骑兵稀少，步兵是追不上骑兵的。所以，我想，我们还是不要主动出击。探马遍寻周围百里，并无其它官军，秦峰也就是这五百人，等他来进攻，咱们据寨而守。用咱们数量上的优势消耗他。骑兵不同于步兵，训练十分困难，死一个就少一个。等到攻下长社，咱们回头再围剿了他。”那渠帅说道。

　　“嗯，汝所说甚是。明日就召集各路渠帅，对长社发动总攻。”波才一开始没有总攻，是为了消磨长社官军的士气，已经有些时日了，也到了攻击的时候。

　　“将军必定旗开得胜，杀了皇甫嵩，洛阳外围再没有一支官军能够抵挡我们的脚步。到哪个时候，兵临洛阳城下，抓住东汉皇帝，将军的威名必定万世流芳！”渠帅拍马屁道。

　　“哈哈……”波才仿佛已经看到抓住东汉皇帝的一刻，他之前只不过是个佃户，想到自己能够抓住皇帝心里那个激动。一定要当马骑……“来，干了！”

　　正说话间，突然营外一声炮响，随后擂鼓声如雷震地，喊杀之声冲天而起。

　　波才脸色大变，扔了酒碗抄起一旁的大刀疾奔出大帐，对帐外的亲兵喝道：“什么情况，皇甫嵩夜袭大营？”

　　“启禀将军，不是长社方向，是大营外围。”亲兵急忙说道。

　　“可恶，一定又是那个秦峰。张渠帅，叫起你的兵马与吾出去杀了这个秦峰！”

　　张渠帅不敢怠慢，急忙去叫醒睡觉的士兵。黄巾士兵先前都是农夫，没有任何纪律可言。足足用了十余分钟，黄巾士兵们才都起来装备好，放羊一般随着波才冲出了大营。

　　波才一马当先，可是一看就知道自己上当了，因为外面一个人影都没有，黑乎乎的啥也看不到。没有了鼓声，更没有了喊杀声。

　　“秦子进这个胆小鬼。”波才痛恨中回营。

　　“将军，显然那秦峰见我们有准备，所以就跑了。”张渠帅说道。

　　“命令兵士们好好休息，明日一早，我们就攻陷长社。”于是乎黄巾士兵纷纷大骂中继续休息，波才回到大帐中，道：“明日攻陷长社，便去围剿秦峰，要将他……”

　　话刚说到一般，就听营外又传来一阵炮响，就听到众多人在大喊：“杀啊，打破黄巾，杀！”

　　“秦峰受死！”波才怒焰滔天的打马狂奔出大营，却又见到外面半个人影都没有。

　　“无耻之徒，夜袭我大营也不敢应战，鼠辈……”波才大骂中回到了大营，还没有坐稳，外面又传来炮响。波才大怒，再次冲了出去，便发现依旧跟前两次一样，什么也没找到。

　　他再次回到大营的时候，便见到手下的士兵，一个个无精打采。心里一惊，难道这是秦峰的疲兵之计？

　　“将军，这一定是疲兵之计！”张渠帅说道。

　　第四次，第五次，第六次。波才都要发疯了，大骂道：“可恶，这一定是秦峰的疲兵之计！他人数少，不敢正面对敌。所以就用这疲兵之计拖延我们攻打长社的时间，好等到官军大援军到来。”

　　张渠帅也恼的很，“将军所言既是，那秦峰只有五百兵马，而我军确有十万之众。就算他真的袭营，又有何惧？”

　　波才点头称是，暗道自己刚才是小心过头了，对方也就五百人而已，便命令道：“吩咐将士好生休息，不要去管营外的动静。”

　　营外的动静，每过一炷香就来一次，一直闹到四更天才消停下来。一开始波才还有些警惕，派出一支部队蹲守想要抓住来人。到得后来，白痴都能看出来是疲兵之计，就是为了不让大军休息好了去攻打长社。可恶的秦子进，抓住看我不剖腹挖心。此刻外面终于没有动静了，熬了一宿的波才昏昏睡去。

　　……

　　村庄内，秦峰在院子里站着，看着天上的星星来回渡步。

　　“主公，那波才主营外的防御力松懈下来了。”高顺走进来说道。

　　“嗯嗯！”秦峰应了一声，现在是万事俱备只欠南风，可是这风从何来。秦峰偷看荀彧一眼，见其自信的模样，可这风呢？

　　“将军，黄巾今夜一定疏于防范，是我们最有利的时机。待得风起，我们便突击黄巾大营放火，派人长社通知皇甫嵩将军两面合围，则黄巾必定大败！”荀彧笑道。

　　“嗯，大败，大败！可是军师，这风呢？”秦峰尴尬的问道。

　　“快了，将军稍安勿躁！”荀彧笑道。

　　我艹，你说来就来。好吧，一般牛军师说来就会来。秦峰只好等待。

　　“这小子说的准不准？他说有风就有风？”胡车儿在一旁对高顺说道。

　　“稍安勿躁……”高顺平静的说道。

　　一时三刻后，真的起风了，不一会的功夫外面狂风骤起，看大旗的放向就知道是南风。

　　秦峰心里一惊，心说荀彧果然是数的着的军师，识天文晓地理，急忙说道：“高顺，……”秦峰知道要放火，可这火他妈的怎么放？

　　果然来风了，这个白面的小子有些手段。胡车儿吃了一惊，望向荀彧的目光就多了一丝敬畏。

　　此人晓得天文，真是不可多得的大才，主公有他辅佐……高顺也是敬佩不已。

　　秦峰不知道怎么去放火，又不想让手下小瞧了自己，眼珠一转，便想起诸葛亮的典故，便将佩剑解了下来。众人一见十分不解，主公这是要做什么？


第七十五章 夜袭

　　秦峰解下佩剑交给荀彧，郑重其事的说道：“这是我的佩剑，今后汝等听军师将令，如有违背，杀无赦……”

　　荀彧大吃一惊。

　　须知一军主帅的佩剑可不是闹着玩的，就相当于后世的金批令箭。秦峰将佩剑给了谁，也就是说谁就可以不通过他就可以去指挥他的军队，说严重点只要是秦峰的属下，想杀谁杀谁，想要造反也是举手之劳。

　　而且大汉的人就认这个，所以那诸葛亮才会借刘备的佩剑，就是怕不服气的关羽张飞阴奉阳违。而且还是借，也就是说别看刘备敬重诸葛亮，自称如鱼得水，也没有将佩剑真给过他。

　　再说一个典故，孙尚香护送刘备离吴，孙尚香是主，吴中大将无人敢挡就算周瑜也不行。直到孙权将佩剑拿出来暂给蒋钦，蒋钦得了宝剑要杀孙尚香那就跟杀小鸡子一样简单了。

　　荀彧突然间大为感动，子进贤弟大气，非常人能比，吾就尽心竭力辅佐他这一回，将来此人必定是吾大汉的栋梁之才。荀彧有了决定，便真的接过了佩剑。如果他知道，秦峰一门心思等着汉室陨落，不知作何感慨。

　　“高顺听令！”荀彧将宝剑提在手中，底气十足的说道。

　　“末将在！”荀彧有主公的宝剑，就是主公的化身一样，高顺不敢怠慢。

　　“汝带两队陷阵铁骑，冲入黄巾主营后，自东向北务必烧至黄巾北侧大营。”

　　“末将领命！”

　　“胡车儿何在！”

　　“末将在！”胡车儿愈加恭敬，心说你小子运气好，主公将佩剑给你小子了。

　　“汝带两队陷阵铁骑，冲入黄巾主营后，自西向南务必烧至黄巾南侧大营。”

　　“末将领命。”

　　“将军！”荀彧转身拱手道。

　　“哦，说，说。”秦峰流汗，心说这里面还有我的事，早知道佩剑就不给你了，千万不要是重任！

　　“将军，陷阵铁骑冲入敌军主营，黄巾必定大乱。将军当亲领一队铁骑，穿透黄巾主营去到长社。说与皇甫嵩，朱儁两位将军。两位将军骁勇善战，必定会出兵合围。”荀彧说道这里又道：“黄巾南北大营，虽说是在南北，但是大地势上是处于下风处的。只要火势一起，必定席卷西营。待得火起后，两位将军便合兵一处，去与秦将军汇合，切不可停下与敌军肉搏。”

　　“军师所言甚是。”秦峰一开始还以为是九死一生的重任，现在看来是十生无死的任务。你想啊，五百铁骑一起冲到主营，自己带一队铁骑穿过去完全没有问题。

　　“谨遵主公将令！”高顺，胡车儿立刻出去准备。

　　“军师，你就留在这村子里，如果有情况且不可应战，立刻离开就好。只要军师安全了，我才能够放心。”秦峰关切的说道。

　　荀彧大为感动，看了看手中的佩剑，突然有了一丝就此效力秦峰麾下的冲动。说道：“荀彧就在这村子里，等待将军大胜的消息。”

　　“好！”秦峰心说，就让老子去冲杀一场，他转身就走。

　　“将军……”

　　“军师还有何事？”

　　“无事……”荀彧还是收摄了心神。

　　“哦！”秦峰心说这些顶级的军师，就是神秘兮兮的……

　　子进，不，秦将军，如有一天开府建牙，荀彧必定在麾下效力。荀彧望着秦峰走出去的背影想到。在荀彧看来，秦峰是汉将，将来如果成就汉室重臣，在他手下效力与在大汉效力是一样的。

　　……

　　黄巾波才主营，大营中静悄悄的，只有几处篝火还在燃烧。四五点，是人睡的最沉的时候，何况还被折腾了一夜。所以此刻大营的黄巾士兵，一个个睡的死猪一般。

　　轰隆隆……马蹄声滚滚而来，大地都在震颤。

　　“不好，敌袭！”警戒的一个黄巾军大喊道。

　　“敌袭个屁，都敌袭了一晚上了，一会就没了。”其他黄巾军不为所动，在之前十余次敌袭中，他们已经麻木了。

　　示警的黄巾军被骂，不好再说什么，几息后，大门不远处黑影闪动，那马蹄声轰隆隆依然是近在咫尺。“敌袭，真的是敌袭。”

　　“我说你能不能不发神经……”

　　示警之人一声比一声高：“你看那，是骑兵，是陷阵营铁骑，是砍头部队来了！”

　　同伴刚说要反驳，便见一只利箭突然出现在示警黄巾的脖子中间，之后这名黄巾军就倒下了。“啊！敌袭……”一瞬间，大门的黄巾乱成一团。

　　咻咻……夜幕下，看不清多少死神的箭矢飞来。一阵令人头皮发麻的钉当声中，大门处的黄巾军便被箭雨全部射杀。

　　骑兵马快，一夜的疲兵之计，为的就是敌人这几分钟的迟缓。就见十名陷阵骑兵一字排开冲到寨门前，十匹骏马希律律同时人立而起，强壮的前肢同一时间向寨门砸去。

　　哐当……十匹骏马的脚力，与攻城车毫不相让，当时就马踏寨门，将大门踏了个四分五裂。

　　“为吾陷阵营威名，冲啊……”秦峰当仁不让一马当先，手舞真武太极枪杀入到营中。

　　“儿郎们，为主公的威名，为陷阵营之名，吾等当有进无退，冲啊！”胡车儿大喊一声，紧随其后杀了进去。

　　“为主公威名，杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”五百陷阵铁骑手舞三尖两刃刀，打马冲入营中。

　　此刻，黄巾主营的士兵还在睡觉，当他们听到动静冲出营帐的时候，迎接他们的是陷阵营骑兵的大刀。陷阵铁骑个个身带引火之物，手持火把一路烧杀，短短时间内整个主营便陷入到火海之中。熟睡中的士兵，只有三分之一逃了出来，剩下全部烧死在营帐中。这三分之一的黄巾士兵已经彻底混乱，手中十有八九没有武器，凄厉的惨叫中便被陷阵骑兵屠戮。

　　“怎么回事，哪里开的官军！”波才睡的眼睛猩红，手拿大刀迷迷糊糊奔出大帐喊道。

　　“砍头部队，秦子进的砍头部队来了。”一个小校抱头鼠窜，黄巾已经被吓怕，毕竟白日一战被枭首数千，谁能不惧？

　　“可恶的秦峰……”波才眼见主营乱成一团，怒火中烧，暴喝道：“不要乱，对方才数百人，集结，集结……”可惜除了身边十几名亲兵，无人听他的。“来人，带马，我要杀了这秦峰！”

　　“将军不可，快快带将军向北侧大营撤退！”张渠帅灰头土脸的冲了出来，大声喊道。于是，众位亲兵便七手八脚的拉住波才。

　　“放开我！”波才有一股子狠劲，眼见一把火烧光了家底，誓死也要杀了秦峰。

　　咻咻……利箭到。噗噗声中，波才两侧的亲兵七八人倒在地上。

　　“波才，吾乃大汉骑郎将秦子进，汝给我拿命来吧。”秦峰取中间一路狂奔，中间的大帐正巧遇到波才。见其狼狈身边又没兵，斩将立功的机会岂能放过。


第七十六章 火烧连营

　　四方合围长社绵延十余里的黄巾大营主营，此刻已经是乱成一团。到处都是冲天的大火，到处都是燃烧起来乱窜的黄巾士兵。一个个如人形坦克的陷阵铁骑，横冲直撞，收割着黄巾军性命的同时，不忘点火烧营。此时南风呼啸，风助火势席卷整个黄巾主营。

　　高顺向北，胡车儿向南，各带着两队陷阵营铁骑烧杀过去。重装铁骑，身无寸甲的黄巾步兵如何能挡。就见一条条肆虐火舌的火龙，跟着铁骑兵一路烧了过去。

　　再说黄巾主帅波才，被秦峰军师荀彧的疲兵之计，搞的失去警惕心才有此大败。又倒霉遇到了大风天气，被火烧大营一发不可收拾。此刻波才眼见秦峰百余铁骑冲到跟前，肝胆俱裂中往日的狠劲荡然无存。

　　“快护住将军向北侧……啊！”张渠帅还没说完，便被一支利箭射穿心脏倒地死去。

　　秦峰胯下白龙追云驹，日行千里夜行八百。马快，立刻就冲到了近前，手中真武太极枪在火光照耀下光芒更胜。就见他挥舞起来，怒喝道：“真武太极枪，波才，吃我一招真无双乱舞！”秦峰此刻热血沸腾，仿佛自己已经化身为无双中一骑当千的无双猛将，顺势就喊了出来。

　　他胯下的追云驹与主人心意相通，狂奔到波才面前后人立而起，奋起前肢踏向波才左右的亲兵。亲兵心惊胆战中，扔下波才转身逃跑了。就见秦峰手中的真武太极枪盘旋一圈后，便向失魂落魄的波才心口刺去。

　　“啊！”惊惧的波才十成中去了八成的本领，来不及招架，当时就被真武太极枪刺穿了心口。“我不甘心，我还要打破洛阳将皇帝当马骑，哇……”

　　秦峰将长枪拔出，波才便惨叫一声倒地死去。你的心愿就让吾帮你完成吧，将皇帝当马骑？垃圾，骑皇后才是个不错的主意。秦峰左右看了看，此刻黄巾主营已经陨落，难见一名活着的黄巾军，而两侧远处喊杀声越来越响亮，两条火龙远远烧了出去。风助火势，渐渐两侧看到的不再是火龙，而是火海。军师妙计已成，嘿嘿……秦峰喜上眉梢，突然又紧皱眉头。因为他想到左右放火的骑兵毕竟才四百人不到，黄巾就算乱了也有数万。

　　心中一动，便有了主意，便点出两名骑兵，道：“汝二人。一人拿着波才首级，另一人拿着这个渠帅的首级还有波才的兵器。你们两个人分别南北方向，一路散播波才死去的消息，以瓦解黄巾军的士气。”

　　“尊令！”两名骑兵便用兵器举起两颗头颅，另一人拿起波才惯用的兵器，“黄巾主帅波才以死……”大喊中分南北狂奔而去。

　　秦峰这才稍微放心，喝道：“儿郎们，随吾透营而出，去长社城！”

　　希律律……百余铁骑追赶着主公的脚步，奔入黑夜当中。他们的身后，坐落在东面的黄巾主营已经完全陷入到火海当中，并且已经蔓延到南北的大营中。

　　长社城墙上，“发生了什么事情，贼军大营为何火起？”到来的皇甫嵩，朱儁问道。

　　“禀告两位将军，就在一刻之前，贼军营中突然大火。吾等见到有骑兵在内冲杀，并且一路放火烧向两侧大营。”城门军官急忙说道。

　　“一定是白日里的援军，带兵之人果然了得，居然也想到了火烧之计！”皇甫嵩眼见无尽的大火在燃烧这黄巾大营，惊喜道。

　　“皇甫将军，贼军已经大乱，吾当出兵绞杀！”朱儁心里暗叹，吾大汉居然还有这等深通兵法的大将，真是朝廷的幸事。

　　“正当如此！”皇甫嵩说道：“事不宜迟……”

　　“将军快看，有一支兵马过来了。”果然马蹄声渐近，一支骑兵开到了城下。

　　秦峰见城墙上火把闪烁，一排军士严阵以待，怕放箭不敢过分靠近，便喊道：“吾乃羽林军骑郎将秦峰秦子进，速速通报皇甫嵩，朱儁两位将军。吾麾下陷阵营骑兵，已经火烧贼军大营，请两位将军火速出兵增援……”

　　“你就是秦峰秦子进？”皇甫嵩听到后惊喜道。

　　“咦，你是何人！”秦峰带马转了半圈望着皇甫嵩说道。皇甫嵩，朱儁，卢植三人，乃是黄巾之乱时东汉的三员主将，其中秦峰也只是在蔡邕府上见过卢植，不曾见过其他两人。

　　“吾便是皇甫嵩！”皇甫嵩说道。

　　“原来是皇甫将军，将军，事不宜迟。晚了恐贼军缓过劲来！”秦峰惦记自家为数不多的军马，恨不得这皇甫嵩赶快出兵。

　　“朱将军，我观战势，秦将军手下兵马并不太多。迟则有变，显南北东皆已经起火，你带一支兵马从西门杀出。吾带一支兵马，出东门去接应秦将军麾下的将士，东西合围，你看何如？”皇甫嵩商量道。

　　“皇甫将军所言甚是，吾这就点军出西门。”朱儁一抱拳，便带着亲兵下了城墙，点军出征去了。

　　皇甫嵩也不怠慢，只留下一千士兵守长社，自带八千士兵出城。见秦峰相貌堂堂仪表不凡，心喜，道：“秦将军，吾与你四千士兵，去杀北营，可否？”

　　秦峰一听心头大喜，心说这好啊，有打头阵的了。便说道：“吾当效死踏平北营……”

　　皇甫嵩见秦峰金盔金甲威武不凡，心说我大汉又出一员猛将，喜上眉梢道：“那就拜托秦将军了。”

　　于是乎，皇甫嵩便分兵一半与秦峰，自带四千士兵向黄巾军南营杀去。秦峰则是徐徐而进，等待高顺，胡车儿与自己汇合。

　　再说高顺与胡车儿，一鼓作气分别杀到了南北大营。而南北大营中的黄巾渠帅已经做好了准备，即将面对一场恶战。多亏秦峰派出骑兵遍传波才首级与各处，黄巾贼兵见到后士气低落。加上火势熊熊，高顺胡车儿乘势冲杀一番，放了火，马不停蹄就撤退。

　　是夜南风一直没有停息，风乘火势，瞬间黄巾南北大营就陷入到火海当中。南北大营中的黄巾不战自败，哪里还顾得上去追杀高顺和胡车儿。

　　“吾乃中郎将皇甫嵩，这位将军……”皇甫嵩带兵进击黄巾南大营，路遇放完火撤下来的胡车儿。

　　“老头，可见我家主公！”胡车儿横斧头一指，他的脾气那管你是什么将。

　　“可是秦峰秦将军，吾与他四千兵马，围剿北营贼军去了。”

　　“哦。儿郎们，速去北营支援主公。”胡车儿恐主公有失，立刻策马投北面而去。

　　“诺！”百余骑兵，呼啸中从皇甫嵩步兵阵前疾驰而过。一侧的步兵见这支骑兵威武不可挡，惊恐中急忙向内挤过去。

　　马蹄声隆隆而去，皇甫嵩见这支骑兵静则无一丝声息，动则如鹰击长空。在看自己身后的简装骑兵，心里暗叹一声差之千里。“大汉绝无如此威武的重装骑兵，显然应该是秦峰响应朝廷自己招募的乡勇。见这支骑兵，便可见秦峰大将之风……”

　　“主公！”高顺放火完事，便回来汇合。短暂时间后，胡车儿也到了。

　　秦峰便将皇甫嵩分兵之事告诉了两人，说道：“你两人各带一千兵马，我们三方分头并击，最后合围北大营黄巾贼众。”

　　“诺！”高顺与胡车儿便各领一支兵马，向北大营冲去。秦峰从中间切入，三支兵马如三把利剑一般开始绞杀北大营的黄巾军。

　　黄巾军乱势已成，长社一万多官军的加入，立刻便将其击溃。数万黄巾丢盔弃甲，漫山遍野的逃命。此事正合秦峰心意，他便带兵一路追杀。秦峰心中窃喜，带荀彧来是正确的。如此轻松便打破了黄巾，这可是天大的功劳。有了这场功劳，咱这个骑郎将的头衔是不是该向上调一调了！

　　日头终于露出，阳光下是如丧家之犬的黄巾，和畅快漓淋追杀的大汉官军。黄巾逃跑的前头，一处高地突然出现了一支精锐骑兵。


第七十七章 抢功劳的来了

　　“将军，看形势黄巾已经被皇甫嵩将军打败了。”山坡上精锐骑兵的一位裨将说道。

　　可恶，居然败了，我都还没到场怎么可以败了。这些蠢猪一般的黄巾军，就不能多顶一会。就见为首一员矮黑的大将，挥舞着杠子一般的手臂，拿着长朔急道：“传我将令，掩杀过去！”

　　轰隆隆的马蹄声中，这支骑兵冲下了山坡。为首的黑矮大将威猛不凡，冲入黄巾败军中手中的长朔立刻捅死三人。这支骑兵是灵帝护驾用的精锐，如果不是长社之战过于重大，灵帝是绝对不会将自己命根子拿出来的。而且他不相信别人只相信宦官，正好有老宦官曹腾的孙子曹操有勇有谋，就让他带领了这支骑兵。毕竟是自家孙子，可以放心不是。

　　这支骑兵训练有素，装备精炼又立功心切，一加入战团，立刻便将奔逃的黄巾军杀的鸡犬不留。曹操身边的裨将，同样立功心切，举目四望中心里一喜，大声说道：“曹都尉快看，那边有十几个人骑着马，又有旗帜显然是敌方大将……”

　　曹操抬头一看，果不其然，一里地之外有十余人骑着马。这漫山遍野的败军，都是步兵，能骑马带旗的自然就是大将了。“立功的机会就在眼前，跟我来！”曹操世之枭雄，自己的第一战，哪里能够没有斩将之功，打马便冲了过去。

　　“咦！难不成是曹老板来了。”秦峰极目远眺，便见对方大旗上隐隐写着曹字，被派来救援皇甫嵩的，历史上只有曹操带的是骑兵。眼见到曹字，秦峰便想到应该是曹操来了。

　　“主公，发现了北大营的渠帅！”这时候胡车儿打马过来，一指前方不远停下来的十余骑黄巾说道。

　　秦峰便看到汉军百余骑兵直奔那些黄巾渠帅，我靠，老曹这是抢功劳来了！秦峰为什么提前出发来救援皇甫嵩，还不是想着抢了原本属于曹操的功劳，立刻说道：“高顺，胡车儿收拢陷阵铁骑，取这些渠帅的首级以成全功。”

　　“得令！”高顺立刻挥舞旗帜，附近陷阵营骑兵看到尽皆汇聚过来。

　　“什么！皇甫将军有重甲骑兵？”曹操眼见数百骑兵冲杀过来，惊讶道。

　　“都尉将军，看那营旗是陷阵营，将旗上写着秦字，显然不是皇甫嵩与朱儁两位将军的部众，也许是地方上自建的势力吧？”羽林军这员裨将对周边的官军多有了解，见营旗与将名便知道不是大汉的军队。

　　曹操心智高绝，见到秦字旗号，马上就想到这十有八九是秦峰的军队。显然，这个秦子进在大破长社黄巾一战中立了大功，没见追缴的数千官军没有另外的旗号，显然就是秦子进统帅了。曹操想到要是被秦子进斩杀了这些黄巾将领，自己在这场长社大战中，一点功劳都没有了。脸色不禁一变，“休要让他们抢了功劳，诸位随我速去冲杀，驾，驾……”

　　天空中看下，便见两支骑兵在各自主将的带领下，疾奔黄巾军最后的渠帅。

　　“诸位兄弟，我们，我们怎么办！”其中一位渠帅惊惧的说道。

　　“不要慌，此去一马平川，我等必定九死一生。看西面有一座密林，冲过去就有活命的机会！”

　　秦峰与曹操是从南北冲杀过来，此人说的密林在西侧，需要穿过秦峰与曹操之间的空隙。其他两位黄巾渠帅一看，心说也只有这个办法了。便带着为数不多的十名骑兵，向密林疾奔而去。

　　“高顺，胡车儿。散开兵士去抢首级，你们马快，随我去杀了这些渠帅。”秦峰见黄巾渠帅们转移的方向，见事不可为便改变了主意，打算一颗恒心两手准备。他一声令下，部众便再次散开，绞杀黄巾军的同时，开始收割首级。这些首级在古代那就是功劳的标志，空口无凭皇帝老儿抠的很，才不会给你算功劳。

　　“啊！”曹操大吃一惊，见己方的骑兵只知道砍杀黄巾无人去削首级，暗骂一声愚蠢。便对身边的裨将喊道：“命令下去，去收割首级。你带十名健士随我去追黄巾将。”

　　曹操带来的羽林骑兵，得到他的命令这才开始主动收割首级，可惜始终是晚了一步，大量的首级早就让秦峰的部队收割去了。为此曹操事后大骂秦峰不仗义，有失小孟尝的名头。

　　一炷香后，黄巾渠帅们见密林在望，心头狂喜打马不断。而曹操占据了围堵的优势，比秦峰先一步追到了这些渠帅们的身后。秦峰胯下千里追云驹，快马一鞭中随后赶到。

　　秦峰快马加鞭，终于追上了曹操，曹操惦记着功劳心思完全在前方渠帅的身上，眼不见秦峰。秦峰暗骂一声这老曹抢功劳真不要命，怪不得那官位升得快。心里一动，打马来到曹操身边，不减马速便喊道：“孟德兄，别来无恙？”

　　曹操本来不打算分神，闻声终究无奈，转头说道：“子进贤弟，没想到你筹建了如此铁骑……”曹老板心里羡慕嫉妒恨，心说这秦子进真是好眼力，看出这黄巾大战乃是升官的大好时机。

　　“驾，驾……”秦峰趁曹操回答分神的时候，急忙再加几鞭立刻就超越了他，胯下追云驹被就不屑有同类在自己身前，一骑绝尘而去。

　　“这……无耻……”无耻小儿！曹操暗骂一声又上当了，心说这秦子进太可恶了，居然就这般明晃晃的去抢功劳！急忙快马一鞭，可是就算他胯下也是宝马良驹，谁又能追上千里马追云驹？

　　“纳命来吧！”秦峰追到黄巾跟前，举枪突刺。这些黄巾已经吓破了胆，谁敢停下来厮杀，所以秦峰很顺利的就捅死了三名骑兵。这一耽误，曹操又追赶了上来。而高顺与胡车儿，紧跟在曹操身边。

　　秦峰百忙之中回头一看，心说要是让你追上来抢了功劳，爷我还混个屁啊。他依仗着追云驹雄壮，绕到曹操奔驰的路线上，追上一名黄巾骑兵后，这次不再捅杀而是举枪向此人身上轮去。

　　黄巾骑兵肝胆俱裂，哪里是秦峰的对手，当场被大枪抡到惨叫一声便坠马。

　　“驾，驾……”纵马狂奔的曹操眼见行进路线上那黄巾翻滚而来，急忙一夹马腹纵马一跃这才躲避了过去。抬头再看时，又是一人，再看还有一人。曹操的脸都绿了，心说这秦峰太卑鄙了。他是故意的！曹操还是看了出来，秦峰是故意不杀这些黄巾军就是来挡自己道的。

　　高顺，胡车儿趁机超越了过去。黑大个胡车儿直肠子，忍不住问道：“曹大人，您怎么在战场上练起了马术？”

　　“马术？可恶，你这厮，如若不是你家主人……”曹操心里那个气啊。

　　黄巾渠帅冲入了密林，秦峰随后冲了进去，紧跟着高顺胡车儿也冲了进去。密林立刻传来一阵惨叫，曹操在外面听到脸色再变，打马便冲了进去。便看到，黄巾十余骑全部被格杀当场，刚才讽刺自己的黑大个正在收集首级。吾的功劳……没了！

　　“呵呵，孟德兄晚来一步，怎么？兄弟我杀了这些黄巾渠帅，难道不是一件值得庆贺的事情吗？”秦峰见曹操黑着脸，便笑道。

　　可恶，可恶，吾的功劳！就这样被这小子给抢走了！曹操心里在叫嚣，可也知道面上不能表达出来，不然徒招天下人耻笑。便深吸一口气，面皮抽搐中笑了笑，无奈拱手说道：“唔……子进贤弟，为兄祝贺你旗开得胜……”


第七十八章 荣升

　　秦峰用荀彧之奇谋火烧黄巾大营，皇甫嵩助战及时，一万多官军冲入敌阵，黄巾军大乱四处奔走。又遇上曹操的援军，被秦峰，皇甫嵩、朱隽和曹操四面夹击，斩杀数万人，汉军遂大胜全歼黄巾波才部。波才部覆灭，洛阳之围便解，一时间大汉朝堂百官弹冠相庆。而秦峰的威名，第一次随着朝廷的捷报传檄大汉各州之地，秦峰秦子进之名正式登上了大汉的舞台。

　　收拢黄巾物资，掩埋尸首处置黄巾降兵用去了数日。今日终于得闲，皇甫嵩遂在长社官衙行辕内款待众将。“哈哈哈……秦将军请！”

　　“此次我等大破黄巾波才部，秦将军当得首功。”朱儁举杯说道。

　　“这都是诸位前辈武勇过人，我秦峰只不过是锦上添花罢了。”秦峰急忙举杯谦虚的说道。

　　“呵呵，秦将军过谦了。如不是汝火烧黄巾大营，如何破敌？”皇甫嵩笑道。

　　“皇甫将军有所不知，火烧黄巾大营的计策，乃是文若先生想出来的。”秦峰急忙说道。

　　“哦？文若果然是我大汉不可多得的英才之士！”皇甫嵩惊讶道。

　　秦峰下手的荀彧连忙谦让，心中不禁对秦峰又多了一层认识，此人不贪手下之功，真是一位值得追随之人。

　　众人满饮此杯，停盏片刻后，朱儁又举杯说道：“秦将军端得好手段，训练出一支精锐的骑兵，那一晚我见这支骑兵冲入黄巾战阵如入无人之境……”

　　秦峰微微一笑，道：“朱将军错爱，吾手下这支骑兵，号陷阵营，每每攻击无所不破者。这支精锐骑兵能有如此战力，多亏吾手下高顺的严格训练，还有胡车儿的协助。”

　　“将军不可如此说，没有将军哪里来的我等，吾不敢贪功！”高顺急忙站起来对秦峰抱拳一礼说道。

　　“主……人，没有您就没有我胡车儿的今日，就算胡车儿有些许得小功，也是主人给予的。”胡车儿急忙也站起来说道。两人没想到主公居然将功劳全都给自己了，心里大为感动。

　　皇甫嵩等人见秦峰手下有如此忠义的武勇之人，羡慕不已。皇甫嵩与朱儁对视一眼，见秦峰居然将功劳全都让与手下，心里敬服，皆感到真是有名将之风，也不枉吾等保举一番。

　　哼，这小子谦虚，你是没看到，这小子抢起功劳来六亲不认。曹操黑着脸放下酒杯，好险他的脸本来就很黑所以也不用去掩饰什么。

　　“报……”就在此时一位小校跑了进来，急道：“启禀将军，外面有上差带着皇帝的谕旨来了！”

　　“哦，哈哈哈……秦将军，想来是陛下的嘉奖到了。摆香案，吾等快去迎接。”皇甫嵩急忙站了起来，众人便一起走了出去迎接上差。

　　秦峰出来一看，来的这位宦官自己认识，正是那黄门张就。

　　张就屡受秦峰的钱财，此刻见他出来一阵挤眉弄眼喜上眉梢。打过招呼后，便严肃的走到香案后，皇甫嵩急忙带领诸人拜迎圣旨。

　　张就清了清嗓子，展开绫罗的圣旨，念道：“中平元年，甲子年丙辰月申日，天子灵皇帝诏曰：骑郎将秦峰火烧黄巾，大破黄巾波才部与长社，其人素有贤名，忠义有加，今晋升为骑都尉以表其功……赏黄金一百斤，银千斤，绢匹三百以资奖赏。”

　　升官了！骑都尉！不就是曹老板现在的官职一样，据说两千石，比骑郎将多了一倍。秦峰心里欢喜，心说皇帝老儿算你有眼力，等爷我打败了黄巾让你老人家再过几年清闲日子，也好将大汉的家底败个干净。

　　“今有贤士荀彧，予有其功，机鉴先识，践若发机，加为随军主薄，望其能廉慎以为己任……”

　　呵呵，荀彧也得了封赏。秦峰想到，之前荀彧只不过是在洛阳有才名的士子，并未有官职在身。

　　“高顺，胡车儿，武勇过人，大战中屡立战功，特升为骑郎将随军调用，望汝等奋力杀贼……布告天下，咸使闻知。”张就合上圣旨，笑道：“秦将军，接旨吧。”

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”众人这才起身，秦峰上前领旨，威严中不失尊敬道：“秦峰身受皇恩，必定与黄巾决一死战，已报陛下的知遇之恩……”

　　皇甫嵩等人不免暗叹，这秦子进战则奋勇向前，屯则关怀下属，赏则不露骄傲。我大汉出了如此一位儒将，真乃汉室之福也。曹操羡慕不已，同时又对秦峰有了戒心。心说此人起于微末，现如今已经是骑都尉与吾同列，如果再立战功岂不是爬到吾的头上去了……不行，吾一定要大大的立功，将来一定要在这秦子进之前。

　　“秦将军，恭喜恭喜。”

　　“可喜可贺，有秦将军这等勇将，平乱，指日可待。”在皇甫嵩，朱儁后众将官们纷纷道贺。这些人出身士族，最痛恨的就是挑起党锢封杀世家大族的宦官，自始至终无人问津张就。

　　张就见状越来越恼怒，可是在这军营中也知道要低调行事。秦峰见他脸色不好看，便打圆场说道：“上差远来劳顿……”秦峰话就说到这里，他本来的意思，说道此处，想来皇甫嵩必定会去安排。

　　无人应答……秦峰这才恍然，心说宦官不得人心如斯。

　　“哼！”张就见无人搭理自己娇哼一声，说道：“秦都尉，你的营帐在何处？”

　　“这……”秦峰心里一惊目视皇甫嵩，心说我还是与张就撇开关系的好。

　　皇甫嵩一听这声娇哼，就头皮发麻，恨不得赶紧将这下面没东西的阉人扔出行辕，便说道：“秦都尉，既如此，便让上差到你营中歇息吧。”

　　“好吧。”秦峰只好应下，反正我是询问你了，你让住的，也不是我要跟宦官拉关系。“高顺，带张大人去营房，好生照料。”

　　张就便带着几个小太监，甩袖子离开了，自始至终也是未曾与皇甫嵩等人说话。不过因为大宦官曹腾的关系，倒是对曹操一番挤眉弄眼，吓的曹老板赶紧眼观鼻鼻观口，做出一副我跟你没关系的模样。

　　张就走了，皇甫嵩等人恢复了心情，又是一番恭贺。簇拥着秦峰返回大帐，痛饮一番。

　　“子进贤弟，告辞了，下次，吾必定争先……”天色将晚，酒宴散去，曹操在辕门外拱手言辞锋利的说道。

　　“孟德兄谦让，弟才有此大功……”秦峰笑道。反正官也升了，钱也拿了，好话好说。

　　曹操见秦峰和睦的表情，暗叹一声，大功在前谁肯相让，也是人之常情。便放下了相争之心，又道：“祝秦将军再立新功，告辞……”

　　秦峰便带着荀彧，胡车儿向城外大营走去，还没走到自家大营辕门外，便远远见到一名皇甫嵩的军官带着几名军士进了自家大营……


第七十九章 爱兵如子

　　“军师，此次能够打破黄巾，皆是军师妙计。可惜，才得了一个虚职，来日某必定上表朝廷为军师某一个职位。”秦峰策马中抑郁说道。这主薄一职，上至三公，下至县令府上都有。本身并无定制，是个主官大就有权利的职位。说白了就是秘书，秦峰为了拉拢荀彧，所以才如此说，他恨不得荀彧一辈子给自己当这个主薄。

　　“将军厚爱，荀彧心领。然大破波才，将军出生入死才是真的大功，荀彧不可专功于前，这主薄的位置已经心满意足矣。”荀彧说道。

　　“主公，俺胡车儿现在也是骑郎将了……”胡车儿最终忍不住说道，心说俺之前还是个被官府追捕的人犯，现在成了比县老爷还大的骑郎将。这多亏了主公，今后一定奋勇杀敌。

　　“呵呵，胡车儿将军饶勇过人，这骑郎将一职当之无愧……”荀彧笑道。他十分欣赏高顺与胡车儿，胆识过人，又有一身好武艺，尤其是高顺真真的有大将之才，这胡车儿虽说将才欠缺，但忠义有加亦属难得。

　　“军师好计谋，两日前那一场大战，真是酣畅淋漓……”胡车儿杀人如麻，尤其是顺风猛杀，对出良谋的荀彧敬佩有加。

　　秦峰三人带马走进大营，他第一时间便去伤兵营帐。就听到众多轻伤的兵士七嘴八舌的说着，“高将军，千万不能将重伤的兄弟交给这人带走啊！”

　　这是怎么回事？秦峰十分疑惑，便走了过去。

　　“主公！主公来了！”就见那些可以行动的伤兵急忙奔了过来，跪倒在地，求道：“主公，不可将重伤的二十多名兄弟送出去啊！”

　　古语有云，杀敌一千自损八百。虽说朝廷皇甫嵩部的官军是主力，但秦峰手下陷阵营开始一番踏营放火损失惨重，500铁骑目前为止死了43人。剩余伤者78人，三分之一的战力没有了。多亏护甲精炼大多只是骨折而已，但也有二十七名重伤。好在有华佗亲自诊治，大部分伤兵恢复战斗力只是时间问题。

　　“这话从何说起？”秦峰目视荀彧，荀彧也是不得其解。

　　高顺脸色阴沉的走过去，行了一礼。那军官急忙赶在前头，行礼说道：“秦将军，皇甫嵩将军特意派我等前来，如果有重伤不治的，我们可以代为妥善处理掉……”

　　“主公不可听信谗言，兵士们出生入死，最后……他们，他们不该落得如此下场！”高顺急忙跪拜喊道。

　　这他吗什么跟什么啊？秦峰丈二和尚摸不着头脑，便说道：“不要着急，汝来我军营所谓何事？处理什么？又是什么下场？”

　　军官尴尬的笑了笑，他所说的事情，大汉军队都知晓，显然这位秦将军是初次进入军方不明白。军官也不好明说，只好将秦峰劝到一旁，小声道：“将军，古来战阵多有重伤兵士，不好治疗，活着徒费粮草物资。贵军如果有重伤不治的，我们可以代为处理……”军官比划了一个斩首的手势。

　　“啊！”秦峰心里一惊，这古代真有如此对待自己受伤士兵的！

　　陷阵营士兵，这几日与皇甫嵩的友军互通有无，其中也有人知道有这样的事情。这边一耽误，军营中便将此事传开了，众多士兵渐渐聚拢过来。

　　“主公，主公不可！”华佗在另外的伤兵营帐中诊治，得到消息狂奔而来，跪拜喊道：“主公，我们药物齐全，伤兵我有十足的把握全部救活。”

　　“救活又能怎样。我看其中有不少残废的，白费物资供养……”军官小声嘀咕道。

　　高顺闻言脸色一变，华佗大惊失色道：“主公，这些伤残的士兵，主公……”

　　“主公……”数百将士一起拜倒祈求秦峰放过重伤兵士的性命。

　　靠。秦峰暗骂一声，这军官说的意思他已经明白，古代医疗条件匮乏，战时为了不让重伤士兵拖累大军，一般都是集中到一处不管，等着他们自身自灭。军官此来这里，就是看秦峰是不是有这样的重伤员，帮忙料理了。按照一般人的思想，这是皇甫嵩在帮秦峰的忙。可是秦峰可不这么想，他岂能眼睁睁看着自己的士兵苦熬中死去！

　　看高顺，荀彧，胡车儿等人的模样，同时这也是一次收买人心增加属下忠诚度的机会。秦峰便大力的挥手说道：“高顺，胡车儿听令，即日起，我军中要加一条铁律，所有人都必须要遵守。”

　　高顺，胡车儿急忙拜倒在地，难道主公要行那样的事情。可是他们也知道军令如山，心中对那些即将逝去性命的士兵悲伤不已。其他士兵一脸茫然，士气瞬间低落到了谷底……

　　“即日起，我军新加的一条铁律：不抛弃，不放弃。不抛弃，即为战场之上不抛弃任何一位士兵。不放弃，即为战场结束后，也不会放弃任何一位士兵。”秦峰说道此处心情也开始激荡，他后世没能实现军营梦，战友情，而此刻在这大汉战场上，军营中……喊道：“汝等与我秦峰并肩作战，即为我秦峰的战友。无论生老病死，我秦峰绝对不会抛弃一名战友。你们生，但凡我秦峰有饭吃，绝对不会让大家忍饥挨饿。你们老，我秦峰必定为汝等养老。你们病，无论伤势轻重一律全力救治。你们死，吾秦峰以国士之礼葬之！”

　　秦峰话音落，大营中数百士兵震撼了，许久许久没有声息。望向秦峰的眼神，从迷茫到明悟，从感恩到甘愿效死……

　　不抛弃，不放弃，高顺默默念过，纳头便拜，激动喊道：“主公，吾高顺愿为主公赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“吾也一样！”胡车儿便感到全身热血沸腾，甘愿为主公去死。

　　数百刚才还士气低落的陷阵营将士，此刻士气暴涨，齐刷刷拜倒在地，心甘情愿的喊道：“吾等也一样……”

　　秦峰学着某位领导人的态度，微笑着将诸人扶起，又对华佗一礼，道：“华佗先生，你们军医队辛苦了。一定要不惜一切代价救治咱们的士兵，如果有需要，我们可以用马车将其中危重的士兵，送回洛阳救治。秦峰在此拜托你们了……”

　　华佗大吃一惊，急忙跪倒在地，颤抖的说道：“主公爱兵如子，主公说的吾等愧不敢当，必定尽心竭力救治士兵。咱们受伤的士兵，我已经挨个查看过了，我有十足的把握将他们救治回来。只不过，其中有十余人怕是要成残废之人了……”

　　秦峰微微沉思，便大声道：“他们与我秦峰并肩作战，便是我秦峰的战友。高顺听令，残疾的士兵发放抚恤金，并在他们的家乡购置良田五亩。愿意在义勇庄上居住的，便在庄子四周分配五亩土地。我秦峰，必定为他们养老送终！”

　　养老送终！开天辟地不知多少载，士兵只是上位者争取利益的工具，从未有一人为手下养老送终的。后面营帐中，一个已经被华佗锯下左臂的士兵，奋力爬了出来。发自肺腑的喊道：“主公万岁！吾乃陷阵军士，为主公之名，就算只有一条手臂，刀山火海有进无退！”

　　这人的喊声感染了帐中无法起身的重伤士兵，一时间哭声震天，他们躺在床上，大声喊道：“主公万岁！吾等就算是残废之身，也要为主公杀敌建功！”

　　“主公万岁，以陷阵之威名，吾等为主公赴汤蹈火，有进无退……”数百将士感恩戴德中，再次跪倒在地。

　　秦将军真是仁义无双！皇甫嵩那面来的军人也跪倒在地，如果自己能够成为秦将军手下的士兵，那该是一件多么令人向往的一件事情。

　　东汉末年，人命贫贱猪狗一般，在豪门世族的眼中甚至连自家养的猪狗都不如。秦峰就算什么都不去做，就单凭这一番话，这些将士就心甘情愿为他去死。包括高顺等人在内，陷阵营诸将士的忠诚度直线上升，突破100永不减少。就算秦峰现在带领他们造反，这些人一个个也会勇往直前。

　　子进，我是否是你的战友……荀彧难掩心头的震撼，那一刻他都升起要跪倒在此人面前的冲动。周公吐哺天下归心的英雄，此人有此……荀彧想到此处，深鞠一躬，“将军……”

　　咦！难道有意外收获，荀彧要投诚了？


第八十章 进兵方向

　　秦峰左等右等，谁知一脸敬重表情的荀彧口呼将军后就没下文了。哎，难道只是一时激动！“军师……”秦峰等不到别的，只好有样学样还礼。暗道收牛人简直太难了，这所有人都跪下了就你站着。军师啊军师你喊一句主公，会死啊……？

　　“将军，吾等惭愧祈求将军宽恕，吾等……这就离开……”皇甫嵩这面的军官，眼中隐隐有泪花。暗道我要是有这样的主公，吾也要为主公效以死力。

　　秦峰一番演说，赚足了忠心，看手下人的表情就知道，让他们造反去杀皇帝都没二话。当然秦峰暂时是不会这么去做得，以后就没准了。见这一招好用，刚才赚的是忠心，也该到赚些名声的时候了。他便叫住了军官，道：“且慢，我来问你，大军之中有多少重伤之人？”

　　“启禀将军，这一战士兵战死一千九百人，受伤四千多人，重伤者一千有余。”军官急忙说道。

　　关怀伤病军士，显然是一个增加军队威望扩大名声的好办法。秦峰便做出戚戚然模样，对荀彧说道：“军师，朝廷危难多亏这些兵士个个奋勇杀敌，我们不妨去看看伤病的情况。”

　　“将军仁义……”荀彧拱手道。

　　秦峰点头，道：“华佗先生，我方军士的伤情稳定吧？”

　　华佗便说道：“启禀主公，病情都已经稳定。”

　　华佗可是保命符，有此人调理，活个百八十岁不成问题。只有曹操不知道，所以就挂了。秦峰无时无刻都要绑定这道保命符，也好在这个时代多蹦跶几年，便一礼，道：“华佗先生悬壶济世，以医术普度众生。秦峰每每自愧不如，先生可否随某一通前去，救治那些伤兵？”

　　华佗见秦峰如此敬重自己，十分感动，急忙拜道：“主公不可如此，华佗愧不敢当。这就带齐工具药剂，随主公一同前往。”

　　荀彧在一旁看到秦峰如此礼贤下士，暗暗点头。此人真有周公吐哺之风，日后必定是吾大汉不可多得的栋梁。

　　在军官的带领下，秦峰一队人便向一座大营行去。这座大营是单独设立的，距离长社各处大营都很远。走的越近，传来的凄厉惨叫声越大，秦峰微微皱眉，不过想到这个大营中也许住着数千伤兵也就释然了。

　　当秦峰走进营地的时候，就感觉事情有些不对。大营中间十分空旷，一些百姓正在挖坑。哭泣惨叫声便从四边一座座帐篷里传出来，帐篷外是手持大刀身材壮硕的精兵，他们面目冷酷无情。偶尔会向营帐中看上一眼，有些走此进去拉出一名士兵向挖坑的地方走去。

　　此刻，秦峰突然就有了一些不好的预感，果不其然，就见那些拉着伤兵走过去的军士，径直就将没有声息的伤兵扔到了坑里。在走近些秦峰就吓了一跳，一些坑已经密密麻麻躺满了伤兵，百姓就开始掩面。令人心惊肉跳的是，这些伤兵里面还有呻吟声。

　　活埋！秦峰到抽一口冷气，便想到当年抗战的时候，日军活埋我军民的事情。因这不是自己的大营，所以秦峰还是保留了一些，便对一名军官招招手。这军官见到后急忙跑了过来，拜倒在地，道：“小人参见秦将军，诸位大人……”

　　秦峰深吸一口气，手指过去都在哆嗦，道：“你……你们这是在做什么？”

　　“回禀将军，这些士兵受伤颇重，不好治愈。按照常例将其集中在一起，身故者就地掩埋。”

　　“什么！”就算秦峰有所准备，慈男科听到也是心惊胆战，他之前确实想到过古代医学手段简陋物资匮乏，伤兵是最大的难题，所以才会想尽一切办法将华佗拢到手中。为的就是在今后的大战中，让自己有足够的军医力量来救治伤兵。秦峰面色阴晦转首对随行的军官说道：“大汉的军队皆是如此？”

　　军官脸色难堪，默默点头。

　　古代战场，千人坑，万人坑，其中又有多少是这般死去的！秦峰头上冒汗。

　　“不要埋我，我还活着，还活着！”此刻就见一人拉着一具人体向葬坑走去，那人显然是昏迷未死，此刻醒来凄厉的叫喊道。只不过那健壮无情的军士好不搭理，只是将这人拽到了坑边。

　　“等等……”秦峰心头激荡，大喝一声止住要将伤兵扔下坑中的军士，大步走了过去。“还有你们都给我住手……”

　　“听到了没有，吾主公让你们停手……”胡车儿疾奔过去，将一名还在运输的军士踹倒在地。

　　“你们不救这些伤兵，吾秦峰来救。华佗先生，事不宜迟，快快带军医队去个个营帐医治。”秦峰又大喝道：“胡车儿听令，从现在开始，禁止一切掩埋活动，违令者杀无赦！”

　　“谨遵将军令，随吾来，将这些人赶到一边去。”胡车儿大呼一声，便见随着秦峰的五十名陷阵营侍卫，如狼似虎将先前的皇甫嵩麾下精兵赶小鸡子一般赶到一旁。

　　四周营帐中的伤兵听到外面有了变化，他们本来以为自己必死无疑。没想到素有仁义之名的秦峰将军来了，而且还让手下的军医替自己这些人治疗。一开始伤兵们还以为是听错了，可是见到秦将军的亲兵将那些无情无义的军士赶走了，这才知道一切都是真的。一时间，欢呼声传遍大营内外，响彻云霄。

　　“秦将军！”刚才那昏迷中苏醒的伤兵，爬过来磕头如捣蒜。

　　“将军仁德，救吾等性命……”许多勉强可以行走的士兵相互搀扶中走出营帐，跪在秦峰面前磕头感谢。一传十十传百，一时间大营帐中哭声震天，士兵们感激秦峰恩德，纷纷发誓效忠。

　　“将军，您就算是治好了他们，这些人也大多无法打仗了。他们无依无靠，左右也是个死字……”先前的军官苦笑道。

　　秦峰沉思了一下，钱财乃身外之物，名声比钱重要。什么是乱世？乱世有名望就有人，有了人还怕没钱？没钱有人可以去抢嘛。左右不过一千多人，为了名声，干吧。便大声说道：“凡失去生活能力的伤兵，都可到义勇庄上领取一笔费用，或者由义勇庄安置今后的生活。”

　　秦峰为这些伤兵解决了后顾之忧，一时间欢呼声再次在这座伤兵营响起。“秦将军万岁！”“秦将军万岁！”“秦将军万岁！”此事经过这些士兵的口，马上就传到长社每一位官军的耳朵了。这些士兵感秦峰仁义，恨不得去他手下当兵。好险有军官镇压，不然真的都跑过去了。

　　又过去两日，秦峰用马车将自家受伤的士兵全都运会洛阳，随便再从洛阳收集一些药材回来用。

　　“将军，探马来报，言卢植久攻不下张角。皇甫嵩和朱儁将军的队伍已经整合完毕，我看此次必定兵分三路。不知将军何去何从？是去宛城战南阳黄巾，还是去颍川，还是北上冀州？”大帐中，荀彧看着地图说道。

　　多亏逐渐有了些气候的丐帮和洪帮，才让秦峰不依靠朝廷的情报系统就有自己的情报。黄巾之乱后，各地州郡必定势力空白严重，正是陆展洪帮扩展的大好时机。黄巾为祸，十室九空，大量百姓流离失所成了乞丐，也正是大牛丐帮发展的大好时机。便去书信，就让二人迅速扩展出去。秦峰想着这些事情，闻荀彧言，便说道：“自然是去衮州灭了卜已，等张角死了，马上挥师北上去抢大功。”

　　“咦？将军何以如此肯定？”荀彧急忙问道。在荀彧看来，此刻大汉的形势不容乐观，秦峰怎么就说的跟闹着玩一样，占据东郡的卜已就灭了，张角就死了？难道他看出了什么？

　　秦峰哪里看出了什么，只不过后世而来，黄巾一年就被灭了，张角先死，张宝最后，只要看过三国的人尽皆知。“哦，我……这个……”秦峰暗骂自己笨蛋，怎么就嘴秃噜了，这可怎么解释？

　　就才此时胡车儿进来禀报，解了秦峰的燃眉之急，“启禀主公，皇甫嵩将军请主公到行辕议事……”


第八十一章 曹操的算盘

　　秦峰一听皇甫嵩要找自己议事，急忙说道：“好好，咱们这就前去。”

　　“将军，您还没说，您怎么就认为张角要死了？”荀彧可不想放过，极其想知道秦峰是怎么得出这样结论的。

　　我哪里知道是怎么死的，反正史书上这么说的，也许是得了阑尾炎吧。可是秦峰是不能这么说，只好推卸道：“军师，正如你所说，此去皇甫嵩将军一定是要分兵进击黄巾了，其他事情等回来再议。”

　　正所谓军令如山，大帐议事三通鼓不到，就是要问斩的大罪。虽说没吩咐秦峰时间，但也不能去晚了，荀彧这才作罢。

　　秦峰营外，是围拢在长社城前的庞大军营，军营中是数万大汉的官军。败了波才的一路大军，就相当于斩了黄巾军一条臂膀。虎牢关，汜水一线的官军，得以抽出有生力量援助皇甫嵩的军队。

　　庞大军营，连绵数里一眼望不到边。每每看到，秦峰便内心澎湃。他每次都会想到，如果有一天我也有如此多的兵士，如果有一天我真的收服几个像荀彧这样的名臣良将，那么我会怎么样？秦峰思绪良多，他不知道自己今后会怎么样，但是他知道一点，就是要脚踏实地，一步一个脚印。他自问有这个能力，因为他了解这天下的大势。

　　已经有了些根基，只要站对了队，权力会有的，什么也都会有的。

　　“皇甫将军，属下来迟一步……”秦峰走进长社行辕，急忙行礼道。

　　“呵呵呵，秦将军不必多礼，请上座。”皇甫嵩笑道。

　　秦峰便向朱儁一礼，又与曹操互相见礼，坐在曹老板旁边。

　　“皇甫将军，秦将军已经来了，那让我们开始吧？”朱儁也是一方面的指挥官，与卢植，皇甫嵩平级，便很自然的首先说道。

　　皇甫嵩微微点头，道：“诸位，陛下已经来了旨意。波才部黄巾军已经告破，虎牢关一线紧张的局势得到缓解，所以朝廷前日增兵的三万已经抵达。”皇甫嵩手指壁上的地图，道：“张曼成的黄巾部众已经发展到十万，现在占据宛城虎视洛阳。卜已的黄巾军拥兵数万，肆虐衮州，随时都有可能突破兵临汜水关下。卢植将军数败贼首张角，然没能动得根本，现在双方僵持不下。诸位有何高见？”

　　秦峰与曹操对视一眼。曹操眼珠子一转，暗道这小子太能抢功劳，手下骑兵比我的羽林军还精锐，绝对不能跟秦子进一路。

　　这曹老板又有什么鬼点子？

　　朱儁沉吟了一下，道：“皇甫将军，陛下有旨意在我这里。命我收拾洛阳以南的兵马，挥兵南下攻打张曼成部。”他的意思很明显了，这一路是我去了。

　　皇甫嵩点头，道：“这几路是黄巾叛军主力，只要剿灭就是平定了叛乱。既然朱儁将军去张曼成一部，吾将北进围剿卜已一部，这样一来中原的叛军就将会被全歼。”

　　秦峰此刻心头是激荡的，不为别的，为的就是能够跟这些大汉末年的名将，共聚一堂商量这军机。一言一行，都会对天下大势有影响，试问后世一枚草根的他能不激动呼？

　　皇甫嵩话音刚落，曹操急忙说道：“皇甫将军，属下老家便在沛国，与衮州相邻。曾在衮州游历一年有余，熟悉地理，属下愿领骑兵营与将军一起进攻卜已部。”不能让秦峰这小子就近抢功，便心里一动，说道：“闻秦将军世代居住北方，熟悉山川地理，如果卢植将军得秦将军相助，必定有所突破。”嘿嘿，子进，张角那硬骨头你就去啃吧，不知有肉呼？

　　秦峰便看了过去，曹操便和蔼的一笑。三部中，张角一部乃是主力中的主力，占据冀州广大土地乃是起义的核心，前期是最难搞的。卢植打不下来，还丢了官职，董卓接手也被打的打败。一直到张角这位太平教领袖病死了，冀州黄巾才出现松动。秦峰先前的打算，就是随同皇甫嵩去衮州打卜已。因为此地距离冀州很近，张角一死立刻就能跟着皇甫嵩的大军北上，去抢功劳去。

　　秦峰善能察言观色，便看出曹操是故意的。我靠，姓曹的你可够黑，将这硬骨头丢给我去啃。爷我可不去啃，秦峰便拱手道：“……”

　　谁知皇甫嵩先说，道：“孟德所言甚是，汝常年在衮州便与我同去。而子进自北方而来，此去北方支援卢植，麾下骑兵精锐一定能够建得奇功。”

　　玛德，建立奇功，我这五百人不扔进去就是好的。秦峰见事不可违，心头急转，心说让爷去也行，不过也得给爷些好处。便面露难色，道：“皇甫将军，张角部乃是匪首，兵力十分雄厚。在冀州可谓是占据了天时地利人和，我麾下现在只剩下三百多骑兵，这……”

　　是极，是极。子进啊，你手下就剩三百多人了，这次看你那什么立功劳。你到骑都尉就到头了，看我到时候升官发财。曹操自以为得计，心里暗笑。

　　“子进所言甚是，我看这样，我于你三千兵马，前往支援卢植将军，你看何如？”皇甫嵩沉思了一会后说道，这三千兵马也是极限了。

　　“三千骑兵！秦峰多谢皇甫将军！”秦峰眉头一皱计上心来，作出惊喜状站起来拱身说道。爷堵死你们的话，三千骑兵，哈哈……

　　哎呦！曹操举起茶碗的手一阵哆嗦，暗道你这秦峰太操蛋了，这话你都能说出来。三千骑兵！这长社前加上某的骑兵营，这才够三千骑兵。都给了你，我们喝西北风去。

　　皇甫嵩也是皱眉，尴尬的说道：“秦将军会错意思了，是三千步兵。”

　　秦峰早有言论，便说道：“步兵？将军，此去冀州千里之遥，三千步兵要走到什么时候？”从许昌下面出兵到南皮，这在三国11里面纯属是找残废。

　　皇甫嵩一听也是这个道理，便说道：“子进，你有何想法但说无妨。”

　　“启禀将军，曹将军的羽林军乃是我大汉骑兵中精锐的精锐。如果能够入我的麾下，想来三五日间便能到达冀州。卢植将军久攻不下，得此生力军相助，一定能够马到成功！”

　　噗，咳咳。曹操闻言一口茶喷出去，“失礼，失礼……”急忙擦着嘴说道：“将军，此事万万不可……”

　　“咦，曹将军此话怎讲？难不成这羽林军是将军招募？”秦峰笑道。暗道你这老曹敢阴我，我也不能让你小子舒坦。

　　皇甫嵩闻言，顿时对曹操不悦。

　　曹操掐死秦峰的心都有，太卑鄙了，居然敢打我羽林军的注意，我还要靠这支军马去立功呢。曹操素有机智，此刻急忙说道：“启禀将军，不是吾不听军令，实在是这羽林军乃是陛下的亲卫，没有陛下的旨意，可不能随意调动与他人……”


第八十二章 双峰高耸乎？

　　羽林军又称羽林卫，是中国古代最为着名并且历史悠久的皇帝禁军。在大汉羽林军与期门军，皆为汉代的宫廷禁军。期门军掌执兵宿卫，因皇帝出行，沿路守护各处宫殿大门得名。汉平帝时更名为虎贲，言其勇猛。羽林，初名“建章营骑”，以警卫建章宫得名，后改为羽林，取其“为国羽翼，如林之盛”之义。

　　曹操手中的这支骑兵乃是灵帝的心头肉，轻易武将是不会让其统领的。唯有这曹操，爷爷是常侍曹腾，可以信任。

　　皇甫嵩这才释然，说道：“子进，看来这是不行的。”

　　曹操闻言松了口气，暗道这秦子进打的一手好算盘，都盘算到我这羽林军上了。

　　秦峰微微一笑，他本来就没打算要曹老板的这支精锐，说出来只不过是为了铺垫。凡事讲究一二三，人也好面皮，拒绝了一次，两次，第三次就不好拒绝了。秦峰便说道：“吾也知道将军，曹将军的难处。可是秦峰也是有难处的，我手中才三百骑兵……皇甫将军，说什么也要补充够一千之数啊。”

　　皇甫嵩微微沉吟，补足一千就要七百骑兵，自己手中只有两千可以调动了，这可是去掉了一半骑兵数量。可是正如秦峰所想，他驳了秦峰两次，这一次实在难以启齿了。并且让秦峰北上支援卢植，他一个骑都尉，只带三百骑兵还是自己招募的，也实在是说不过去。皇甫嵩是正直的将领，不与秦峰军马本心也过不去，所幸做一次好人，便说道：“秦峰，我与你一千骑兵，你明日一早便动身，前往冀州支援卢植将军！可否？”

　　“谨遵将军令，秦峰必定奋勇杀敌。”秦峰站起来激荡的说道。不为别的，只为手中骑兵瞬间多了一千骑。此刻的大汉，并没有到后来各路群雄疯狂扩军的阶段，这一千骑兵已经很了不得了。

　　一千三百骑兵，三千步兵？一千骑兵少说也能顶一万步兵。三千骑兵，要我的羽林军？可恶的秦峰，我们都上这小子的当了。曹操见秦峰的模样恍然大悟，这才明白原来这秦子进一直是以退为进，这一千三骑兵才是他的最终目的。

　　秦峰见曹操恍然的模样，便使了个眼色。曹操一拱手，暗道在下佩服，不过等会看我不敲你几套铠甲。曹操十分眼馋秦峰手中的骑兵装备，可是实在太贵，他可不会自己掏钱给朝廷的军马装备上。

　　“既如此，汝等各自回去准备。来日平定黄巾叛逆，我等再聚首……”皇甫嵩站起来说道。于是乎，这次军前会议便告一段落。

　　曹操与秦峰走出行辕，各有亲卫扈从迎接。就见秦峰手下胡车儿带队，清一色的黑铁铠甲，个个威武如将军一般。反观曹操的扈从，虽说是羽林军，身上也只有牛皮的轻甲而已，一看就不是一个档次的。

　　曹操心痒难耐，便追上了秦峰，道：“子进，借一步说话。”两人便走到一旁，曹操便又说道：“子进你好计算，将吾与皇甫嵩将军都计算了进去。一千三骑兵，你小子手中的骑兵比皇甫将军手上的还多！”

　　秦峰翻了翻眼皮，暗道关你鸟事。装作不解的言道：“孟德兄何出此言？”

　　“哈哈，子进贤弟，你瞒得过皇甫将军瞒不过吾。”

　　“你想怎样？”

　　“一百副铠甲，拿来我给亲卫队穿！”曹操露出纨绔的模样索取道。

　　“没有。”秦峰暗道你可知道这一百铠甲就是一百名重骑兵，能顶上千步兵。这一副就是几十万大钱，爷我倾家荡产才打造出来，我会给你，除非我傻了。

　　“哼哼，那某就去告知皇甫将军！”曹操抓住秦峰的手腕半开玩笑的威胁道。

　　“嘿嘿，孟德兄，那新娘的山峰如何，高耸呼？”秦峰笑道。

　　“唔！”曹操闻言一惊，立刻便松开了秦峰的手，哈哈一笑道：“子进贤弟，为兄玩笑，玩笑。祝贤弟援助冀州，马到成功，吾去也。”曹操急忙转身离开，暗道坏了坏了，忘了自家有把柄在此人手中。

　　“孟德兄且慢，我看孟德兄这胯下的战马神骏异常，不知是什么名头。”秦峰岂会放过他，也是追上去说道。

　　“唔！”曹操大吃一惊，心说我这马大汉皇宫就有三匹，端得是西域而来的汗血宝马。费了多少心思，才因这次带领羽林军而拢到了手中。曹操顿时冷汗齐留，心说多耽误一刻这马就没准是谁的了，急忙喊道：“子进贤弟，来日凯旋再行相聚，为兄先走一步了。驾，驾……”

　　曹操一路绝尘而去，这才逃过一劫。“主公，曹将军为何行事如此匆匆？”胡车儿将秦峰的白龙追云驹牵过去说道。

　　“呵呵，他是立功心切。咱们也不能落下，马上回营准备，即日开拔！”秦峰翻身上马，他胯下这匹马可是不凡，浑身上下，洁白如雪，无半根杂毛；从头至尾，长一丈有余；从蹄至项，高八尺；嘶喊咆哮，有腾空入海之状。乃是周山交州之时与域外客商处发现，耗费十数万贯家财买来的。

　　老曹，你敢敲诈爷我，你给我等着，非把你坐下那匹汗血马敲过来，来日爷也好送给未来的无双名将。

　　秦峰回到自家大营，便被告知朝廷上差张就早已在大帐等待多时。秦峰走进大帐，便见那阉人张就正在看地图，不过看其眉头紧皱，显然没有看出个所以然来。秦峰笑道：“让张大人久等了……”

　　“呵呵，无妨无妨。”

　　那张就是个阉人，这一笑半男不女，秦峰顿时起了一身鸡皮疙瘩，但是还需利用这些宦官也好在黄巾之乱后谋个好职位。最好能放到中原或者北方当个郡守一类的，也就有了自己的地盘，就可以坐看天下大乱了。没见那刘备没人情，最后混的狗屁不是。秦峰便恭敬的说道：“张大人，宫中张君侯（张让）和诸位常侍大人可好？”

　　张就急忙点头，他可不敢在秦峰面前托大。因为十常侍发动党锢，迫害世家大族所以朝堂之外无有助力。而秦峰恭敬，又有孝敬所以都非常看好他。现在宫里的常侍大人们已有定论，要扶植秦峰做那宫外的外援，只是他现在还不知道。

　　“秦将军，常侍张让大人让我跟您带个话。望秦峰大人能够奋勇杀敌，但凡有些功劳，常侍大人必定为将军请功。宫中朝廷自有常侍大人们看顾，而外面之事就要靠秦将军了……”张就拱手为礼道。

　　正中秦峰下怀，暗道老子的钱看来是花到位了。忙说道：“此时无须诸位常侍大人挂念，秦峰能有今天多亏诸位大人的厚爱，定当尽心竭力做事……”

　　“如此最好，听闻大军不日就将开拔，我就先走一步了。来日大人凯旋，在都城必定为大人庆功！”张就可不会再次打打杀杀，多危险！这就站了起来，为礼道。

　　秦峰又与他虚与委蛇一番，笑呵呵的便将这太监送出了大营。

　　“将军……将军不可与这些阉人过往太密……”荀彧在一旁提醒道。

　　“这人是上差，敬他是为了敬陛下。这些宦官把持朝政，祸国殃民我怎能不知。来日如有机会，必定清君侧……”秦峰大义凛然的说道。

　　荀彧急忙行礼，道：“将军英明……”

　　我英明，英明你也不来投我。秦峰无奈这些牛人大多都在期待大汉朝能够咸鱼翻生，也罢，只能等到皇帝成傀儡之时了。正在此时，皇甫嵩应允的一千骑兵到来。此时不捞一些，更待何时，秦峰便说道：“伯达，速去检点军马，其中选出家室清白的精壮之士补充进我们的陷阵营。”他心里一动，又说道：“军师，劳烦军师带胡车儿去皇甫嵩大军之中，如此这般……”

　　“这……如此可好？”荀彧急忙说道。

　　“区区百多精锐步卒而已，皇甫嵩将军是不会说什么的。”秦峰笑道。

　　当高顺检点完军马后，荀彧便带着百多会骑马的步卒到了。因陷阵营连日大战兵力减员，有空出来的战马。秦峰便将这些人编入后来的骑兵之中，自此便有了整编的一千五百骑。以胡车儿为陷阵营主官，以高顺带领新来的一千骑兵，来日便开拔向冀州而去。

　　……

　　这一日六月初二，秦峰的骑兵部队渡过黄河穿越邺城一带到达魏郡地界，距离卢植大军后勤中枢广平半日的路程，距离广宗城下卢植大营也只有一日的路程。

　　“报……”一骑探马绝尘而来，“启禀将军，前方五里发现黄巾流寇，人数在五百之间……”

　　“哦！”秦峰止住大军行进，便对左侧的高顺说道：“正是练兵的好时机，伯达，你手下这一千儿郎，可敢战否？”

　　“主公，陷阵营愿往杀敌，扬吾主威名……”右侧的胡车儿急急忙忙请战道。

　　因高顺惯会统兵，所以秦峰让其代领新来的一千骑兵。闻言微微一笑，心说大战结束这一千骑兵指不定是谁的，而陷阵营可实实在在是自家的嫡系。俗话说死道友不死贫道……

　　“主公稍待……”高顺立功心切侧马前方调转马头来到骑兵营一侧，高举镔铁大刀，呼道：“前方发现黄巾一部，汝等敢战否！”

　　“杀！杀！杀！”一千骑兵营将士高举长枪，士气雄壮的高呼。

　　“前方五里，中速前进……”高顺调转马头当先奔了出去，身后一千骑兵奔雷一般蜂拥而出，尘烟四起遮天蔽日只听轰隆隆的声音。

　　“将军，高将军真乃带兵的良才，数日之间便将这支骑兵调教的威猛不凡。”荀彧在一旁称赞道。

　　嘿嘿，那是自然，也不看看高顺是何人，练兵的要排名五虎上将乃是首选。“诸位，随我一同前往，看看这大汉骑兵的战力！”五百陷阵营骑兵，经历长社大战，已经完全成长起来。个个冷酷，杀意凛然。鸦雀无声中只见一股肃杀之气冲天，并不因不战而有何气妥。忠心耿耿拱卫着主公，策马而去。

　　当秦峰来到的时候，便见五百黄巾列阵面对高顺的一千骑兵。就见这些黄巾军背后，有数辆马车围拢起来一圈。圈中是几十名寻常人，就见这些人将五六个衣着华丽之人围拢在中心，其中有一大一小两个女孩子我见犹怜的模样最是显眼。

　　“咦，难道是抓住黄巾军的重要人员了？”秦峰见状急忙上前。


第八十三章 黄巾流寇

　　“陷阵营！是秦峰的陷阵营！”陷阵营的威名，已经随着长社溃散出去的黄巾败军之口，和朝廷的捷报布告传遍了天下。黄巾军官面对一千骑兵已经是肝胆俱裂，此刻见到后来骑兵的旗号，差点吓昏过去。他突然回身看了看那车马中间的人。面显一股狠历之色，喝道：“冀州甄家乃大汉首屈一指的豪门大族，抓住他们吾等才有活命的机会，大家随我上……”

　　一时间这五百黄巾流寇不顾骑兵的威胁，纷纷转身向车马中间的数十人杀去。

　　当啷定当的交击声中，甄家数十名护卫分列马车内侧，与要突入进来的黄巾军战到了一起。黄巾军人数虽多，但甄家有马车组成的防线，一时间杀的难分难解。不过只是一瞬间的难分难解，甄家护卫毕竟只有四五十人，有人开始死去，防线马上裂出数处缺口。

　　眼看黄巾军突入了进去，“保护老爷！”“保护两位小姐！”甄家护卫只能是放弃车阵收缩防线，这样一来没有车阵的掩护，更加不是疯狂的黄巾军对手，眼看就将全部杀进。

　　那中心的一位中年人，虽说惊恐万分，但悠然还有一丝大人物的威严。在看那一大一小绝世之姿的美女，已经瑟瑟发抖倒在地上，闭上了美眸。

　　“冀州甄家！”秦峰闻那黄巾军官发喊，有些恍然。

　　“将军，冀州甄家乃是名门望族，吾等不可不救……”荀彧家也是大族，同仇敌忾，急忙说道。

　　难不成就是甄宓的甄家！洛神，我靠！曹植我借你的洛神赋出了回名声，没想到你爹比我大。看来做不了你大爷，只能做你叔父了。待我将你阿姨救下，也不枉用你那洛神赋出名一场。秦峰想到此处，急忙喊道：“胡车儿，高顺，齐出合围。绞杀这些祸害百姓的黄巾流寇……”

　　秦峰一马当先，胯下白龙追云驹当先冲了出去。手中真武太极枪，连刺五名黄巾流寇，追云驹雄壮撞开数人便冲到了车阵前。“起！”秦峰大喝一声，坐骑心意相通一跃而起便冲进了车阵里面。

　　希律律，追云驹一声长嘶人立而起，秦峰手中的真武太极枪盘旋中，四下挥舞。这些黄巾只不过是些平常百姓，所以秦峰瞬间就杀死了黄巾十余人。

　　那坐在地上闭目发抖的大小美女，听到战马长嘶下意识的睁开了眼睛。便看到一匹雪白雪白的矫健战马，那白马上一员金甲战将手持一柄大枪威猛不可挡。他的身躯遮蔽了耀眼的太阳，金盔金甲仿佛天神下凡一般。几年后，成年的甄宓如斯说道。

　　一大一小两位美女相拥一起，眼睛一瞬不瞬，就算是那漫天的血雨，也无法撼动停留在秦峰身上的眼神。那惊恐眼神中带着一丝渴望，一丝期盼。一位身穿金盔金甲的英雄，他是来救我们的吗？

　　围拢在秦峰四周的黄巾，几乎是同一时间颈部喷血向后面倒去。血雨喷射而出，将秦峰的半身映红。这一刻他仿佛幽冥地狱的魔神，又似那从天而降的金甲神将。矫健的身姿，这一刻深深印在一大一小两位美女的心中。

　　那颇有威严的中年人，眼中升起一丝生的喜悦。这是吾大汉的骑兵，疾呼道：“将军小心！”

　　秦峰盯了一眼这个中年人，瞬间便看出来此人有一股常年发号施令的威严。随后目光便被他一旁跪坐在地上一大一小两位美女吸引了过去，那大一些的有沉鱼落雁之容貌，不在蔡文姬之下。那小一些的仿佛未经雕琢的美玉，浑然天成中清纯娇柔，可是一位近乎于妖的萝莉。

　　“金甲战将，此人是秦峰！兄弟们，拿下秦峰，吾等就可活命，上啊！”黄巾军官猜了出来，急忙喊道。他四周的黄巾军，立刻就放弃围攻甄家的护卫，全部掉头杀向秦峰。

　　当先十余人蜂拥而上将秦峰团团围住，秦峰暗骂一声，一夹马腹，追云驹嘶鸣中人立而起马蹄瞬间荡飞两人。他在马上一甩大枪，那锋利的枪刃瞬间划开三名黄巾军的喉咙。

　　“大家不要怕，他只有一个人，这是我们最后活命的机会，冲啊！”那军官大声催促这手下的兵勇，自己则是在一旁没有上。

　　秦峰四周全是黄巾军，他一时间也只能顾住马前和右侧，而左侧和后面空门大开，五名黄巾军手持战刀同一时间向秦峰后背砍去。秦峰肝胆俱裂，心说这下好了，英雄救美没演出成功，小命就要玩完。暗下决心，今后再有这种事情，一定让追云驹稍微慢上一点。跑的实在太快，与自己的亲卫队脱节了。

　　“将军小心！”那中年人大惊失色，急忙喊道。

　　“将军……”那大美女捂嘴娇呼道。而小美女，眼见五柄大刀砍向自己心中的神将，小拳头攥的死死的眼睛几乎落泪。

　　用铠甲硬抗吧！秦峰最终做出了选择，便打算打马一旁，如果侥幸不被砍死也好马上脱离战圈。

　　就在千钧一发之际，胡车儿，高顺先后来到车阵前。“无耻小贼，安敢伤吾主公！”话音未落，就见两道乌光先至，噗噗两声，瞬间洞穿两名黄巾军的胸口。再穿身后的两名黄巾，便见一对铁戟横穿在他们的胸口。

　　“伤吾主着，杀无赦！”便见高顺拿出强弓，三珠连射，瞬间洞穿另外三人的胸腹。

　　秦峰暗抹一把冷汗，心说好险好险，说什么也要拉个猛将傍身。子龙啊子龙，你闲得没事云游作甚，让哥哥我也无从找起。他便乘机抖开大枪，马上连刺瞬间取了两名黄巾的性命，解了围。

　　此刻一千五百骑，早就杀进黄巾军中，马匹雄壮，撞击中从头直接杀到车阵处，分割包围，瞬间就将这五百黄巾屠戮一空。

　　那些甄家的护卫也有些手段，在秦峰的带领下趁势猛杀一番，加上高顺和胡车儿便将车阵里面黄巾军全部斩杀。

　　“将军……将军饶命！”四周都是尸体，就剩下黄巾军官一人。他肝胆俱裂，急忙扔了大刀，跪在地上求饶。

　　秦峰带马过去，暗道刚才你小子差一点要了老子的性命，岂能饶你。他手中真武太极枪一刺，便从这黄巾军官的胸口穿了过去。那军官大口喷血中，死在当场。

　　一千骑兵营将士手举长枪欢呼雷动，庆祝一次战阵的胜利。而五百陷阵营精兵，将车阵围拢个水泄不通，将自家主公护在里面。

　　旌旗招展，斗大的秦字写于其上，那中年人拜倒在地感激道。“多谢秦将军相救！”

　　“这位先生快快请起，秦峰迟来一步，让汝等受着黄巾军的残骸，真是秦峰之罪也。”秦峰知道这甄家是冀州大族，在大汉层面是不可多得的望族，放到后世，那都是福布斯有排名的大企业家。秦峰要给天下一个礼贤下士的印象，便急忙下马将此人搀扶起来，只不过眼睛直往大小美女身上看，也不知是要礼贤下士，还是要礼贤下士家的美女。

　　那一大小两位美女，目光紧盯秦峰身上看，在他望过来的时候，脸红中垂下头去。

　　秦峰扶起这人，便盯着美女说道：“这两位是？”


第八十四章 甄家的闺女们

　　这中年人没想到秦峰第一句就问自己的两个女儿，急忙说道：“这是吾的女儿，大的是甄姜，小的是甄宓……”中年人也是过来人，精于商道，眼光锐利，马上就从秦峰眼神中看出了什么。顿时冷汗气流，暗呼不妙。

　　江南大小乔，河北甄宓俏。见这小女生八九岁的模样，便已经有了那后来绝代的美人胚子。秦峰一时间思绪良多，也不知道是在想什么，反正是看着人家闺女发愣。

　　“将军……吾乃冀州甄家甄逸……将军……”甄逸见四周上千铁骑兵强马壮，进出胡车儿虎视眈眈，说到此处绕是他自有一股世家大族的威严，也不敢在秦峰面前多说了。

　　荀彧闻听是甄逸，此人是上蔡令，而他的甄家乃是首屈一指的豪门大族，在北方很有影响力。荀彧为秦峰今后计，急忙走了过去暗中提示不可失礼，嘴上说道：“将军，请净面……”说着就拿出一块方巾送了过去。

　　“哦！唔……”秦峰这才反应过来，暗道这甄家的闺女都够妖孽的，这后来的甄宓自不必说，她姐姐甄姜也是一位不可多得的美人。这么多天整日在大营，简直就是掉在和尚庙里，所以秦峰才不免多看了几眼。他拿过方巾擦了擦脸上的血迹，对甄逸道：“刚才想到黄巾肆虐民不聊生，一时间感慨良多，失礼了……”

　　“将军为国为民，正是我等的楷模。”甄逸没来由的松了口气，他还真怕是秀才遇到兵，便说道：“汝等快来见过秦将军。”

　　“秦将军……”甄家护卫一起行礼。

　　“秦将军，多谢您的救命之恩……”那小一些的甄宓，先一步福礼说道。一双灵动的大眼睛直往秦峰身上看，倒也是不怕。

　　“将军救我父亲与妹妹与危难之际，小女子无以为报……”甄姜福礼起身，美眸连闪中见秦峰手中的方巾全是血迹，便取出一块绣帕主动送了过去。

　　“多谢！”秦峰接过来时，玉人容颜勾人心魂，忍不住偷摸了一下小手，便感到光滑细腻。甄姜的俏脸瞬间就红了，急忙缩手退了回去。

　　甄逸一看大吃一惊，急忙走前一步挡住自家的闺女，说道：“将军此去，可是援助卢植将军？”

　　秦峰拿美人的手绢擦了擦脸，你还别说自有一股处子的幽香。有道是不管心里怎么想，片场必须进角色，这是后世老师教的秦峰的表演法则。于是乎他便正色道：“我奉皇甫嵩将军之名，率领骑兵营正是来支援卢植将军的。不知这兵荒马乱，甄先生为何不在城池之中，反而带着家眷来到此处？”

　　“将军有所不知，我们本在广平。卢植将军连战连胜，张角率军退守广宗县据城死守。卢植将军率军包围广宗县城，并挖掘壕沟，制造攻城器械。然将军言，此战不是数日可下的。便让我前往邺城，筹集粮草备用。我想黄巾被围广宗，应该无事，所以就带两个女儿一起往邺城居住。没想到遇到黄巾流寇，幸亏将军相救，不然我等必将不保，尤其我这两个女儿……”甄逸想到此处，不禁全身发抖。

　　两个美女也是如此，想到如果落入黄巾之后，后果不堪设想便对秦峰更加感激。

　　“甄家乃是河北望族，吾久有耳闻。汝为朝廷奔波劳苦，秦峰钦佩不已。”秦峰便做出那礼贤下士的模样，一脸感激的说道。仿佛甄逸帮助朝廷，就是在帮他自己一般。

　　荀彧在一旁看到秦峰的模样便暗暗点头，心说将军真的是一心为我大汉朝廷尽忠的良将，吾自当鼎力相助。

　　双方见礼后也算是相识了一场，正是大战紧急的关头，秦峰为自家名声计，自然不能在这野外跟甄逸瞎掰。便与他作别，自然不免与两位美女交流一番。便让胡车儿带一百铁骑护送他们前去邺城，自己则是投奔广平而去。

　　甄家乃世家大族，甄逸是当代的族长，为人八面玲珑。今日见秦峰麾下铁骑威猛，斩杀黄巾数百而自己确毫发无损。便知道这个秦峰今后成就不可限量，便与护送的胡车儿攀谈起来，“胡车儿将军，前几日朝廷捷报送到。秦将军长社一战，真是八面威风，火烧黄巾联营枭首数万。此一役，真乃平叛第一大胜也……”

　　“哈哈，汝说的不错。吾主乃当世英才，区区黄巾小贼其实吾主的对手。想吾主在洛阳侧建义勇庄之时，吾便听闻吾主的威名前往相投……吾主不已亲疏论，善待与吾，仁义之风绝非浪得虚名……”胡车儿开始说秦峰在洛阳时候的善举，什么善待百姓，接济四方穷苦之人等等……

　　胡车儿面向一看就是个没心机的直人，说出话来粗糙但是真实。甄逸听到暗暗点头，心说当初在北方也曾听到这秦子进的善名，今日一见果然不凡。又见他手下雄壮，显然有大将之风，便起了结交之心。

　　胡车儿在外面哇哇大说，马车内甄姜与甄宓竖着耳朵听的真切。不禁十分向往秦峰所做的那些仁义之事，甄宓年幼被秦峰在血腥之中相救，此刻心目中已将秦峰作成盖世英雄的形象。而甄姜正是春心萌动之时，见秦峰相貌不凡，又有才情，不知不觉中心中便埋下了他的影子。

　　“姐姐，你是不是在想秦将军了？”甄宓聪慧，见甄姜听的发呆便笑问道。

　　“啊！”甄姜被戳中心事瞬间脸红，口中却说道：“你在瞎说什么，我看你才是在想秦将军了。”

　　“我嘛，秦将军天神下凡一般救了我们，我自然是要想他了。”甄宓八九岁的小姑娘，自然而然的就说了出来。

　　“那感情好，将来你就嫁给秦将军吧。”甄姜笑道。

　　甄宓大族出身，十分懂得道理，闻言也是脸红，反驳道：“不用等将来，来年姐姐就能嫁给秦将军。等到了邺城我便去与父亲大人说，秦将军乃当世名将，真真的是门当户对，郎才女貌。父亲要有一位将军的女婿，想来也是一件极好的事情，他是一定会同意的。”

　　“啊！你真是人小鬼大，倒是编排起姐姐我的事情来了。我看在等几年，你去嫁给秦将军，才是一件极好的事情。”甄姜脸上发烫，伸手就去抓痒甄宓，两人在马车中笑做一团。

　　阿嚏，秦峰打了个大大的喷嚏，手中大枪差点都掉了下去。艹，谁在说爷我的坏话！秦峰只是想了一下，便被前方的事物吸引了，便见前方出现一队军马，隐隐可以看到马车。

　　“全军戒备……”高顺大喊道。

　　几百米过后，秦峰见来人不多也就是几十人，中间一辆囚车，那车上的人有些面熟。我靠，来晚了！卢植还是被昏庸的灵帝拿下了！熟悉天下的大势，才是秦峰最大的优势，心中几个念头一转，便命令道：“围住这些人。”


第八十五章 为了名声，干吧！

　　“将军有令，围住前方车队。快，快，快……”各部骑兵队长在高速中迅速传达秦峰的命令，指挥各自的小队与临近小队交错。转眼间，千余骑一字排开。滚滚铁骑荡起漫天的尘埃，仿佛有千军万马一般冲锋过去。

　　那车队中的十余骑，惊慌失措中不少人就要转身逃跑。军官眼尖，喊道：“不要慌张，是大汉的旗帜，是我们自己的骑兵！”

　　秦峰居中，他两翼的骑兵队伍齐齐射出去，眨眼间完成了迂回。在车队诸人惊恐的眼光注视下，完成了包围。

　　千余骑兵刚刚经历了一场战斗，个个杀气腾腾，身上的血迹有些还未干枯。短短时间内，便让此地血腥味四溢，煞气直逼车队的十余骑，令这些人身体颤抖。

　　为首的军官咽了口唾沫，被围住肝胆俱裂。在看那骑兵一个个眼睛猩红，仿佛要将自己撕了一般。急急忙忙放下兵器，舔了舔嘴唇说道：“吾乃屯骑营骑兵百长，奉陛下命令前往洛阳，不知是哪位将军率军前来，吾在此行礼了。”说着急忙下马，拜倒在地。手下十余骑见状，急忙也跟着下马拜倒在地。

　　秦峰不理会这人，径直打马走到囚车旁边，一看果然是卢植。此刻他心中早有定计，急忙滚鞍下马，行礼道：“卢植将军，秦峰晚来一步，将军怎会如此落魄！”

　　卢植见来的骑兵雄壮不凡，包围之中千余骑没有任何嘈杂之声，显然是训练有素。北军五校中无人能比，刚才还在寻思朝廷还有这般雄壮的骑兵，统兵大将是谁？此刻见是秦峰才恍然大悟，前日朝廷捷报言秦子进的威名果然名不虚传，真乃我大汉后起中顶尖的良将。见秦峰看到自己，就急忙下马行礼，心中欣慰，道：“子进！哎……”

　　“汝等还不给我滚过来，为卢植将军打开锁链，放出囚车！”秦峰转身对地上跪着的军官怒目说道。

　　“啊！将军……将军！”军官再拜，颤声道：“卢植将军延误战机畏战，陛下亲自下令押解洛阳，乃是朝廷的钦犯请您三思啊……”

　　秦峰后世而来，此刻历史还在正线之中，他啃过三国剧本，自然知道卢植因何被抓。此刻心中早有定计，暗道我三思个头啊，这可是难得传播名声的机会，我要是放过了就白从后世穿过来了。他知道卢植被囚，是因为没有行贿来检查工作的钦差。钦差返回后，便向灵帝进了谗言。说是张角轻易可破，而卢植按兵不动。灵帝刘宏昏庸无能，立即就大怒下诏免除了卢植的职务，并用囚车押送回洛阳。

　　秦峰想的是，卢植是什么人？大儒马融的弟子，公孙瓒，刘备这些群雄的老师，且是外戚豪家，有很深的家庭背景。后来他不畏强权，顶撞董卓。董卓大怒，下令将卢植处死，而众人劝阻董卓说：“卢尚书是海内大儒，士人之望！如今若杀他，天下人都会震惊失望。”董卓这才作罢，仅将卢植免职而已。

　　什么叫海内大儒？什么叫士人之望？什么叫天下人都会震惊？

　　汉朝是世家大族为根基，天下士人的眼睛都在卢植身上。什么叫蝴蝶效应，在此人身边再小的事情都要做足了。那样一来，全天下的士人都会因卢植而看到自己的表现。那样自己的名声，不就水涨船高了。名头是最重要的，秦峰绝对不放过任何一次提升自己名声的机会。

　　而强行解救卢植就是一次机会，秦峰并不是真的要去解救，只不过是做做样子。因为卢植这样的人，性格刚毅，有高尚品德，常有匡扶社稷，是绝对不会违抗皇帝命令的，属于君要臣死臣不得不死那种。

　　又能得士人敬仰，十有八九又没事，为了名声干吧！秦峰脑子念头一闪而过，随即便大怒，一脚将这军官踹倒在地，喝道：“卢植将军一生为国尽忠，天下士子皆有所望。天下人都知道，卢植将军身怀匡扶社稷之志，救济世人之心，又怎么会畏战。一定是有人进谗言，蒙蔽陛下。吾必定上奏朝廷，以正圣听……”

　　卢植听到秦峰的话后，心头涌动。心说秦子进真乃我的知己，深知我心。经此事后，卢植一直到死，每每说起秦峰便赞不绝口，常对人言秦子进是我大汉匡扶社稷不可多得的能臣良将。卢植是海内大儒，士人之望，便为秦峰的名声加分不少。有大名声，良才自然纷纷来投。

　　便说那荀彧，此刻闻秦峰的言行，就在一旁暗自点头，心中对他的敬仰更胜先前。匡扶我大汉之人必定是秦子进，这次吾一定要尽心竭力辅佐此人。高顺同样眼中闪过异彩，吾主英才不畏强权，仗义执言，某必定追随之。

　　“将军……吾也深知，但是，但是……”军官爬起来急忙拜道。其余的人，跪在地上微微发抖。皆因那千余骑兵的杀气，因为秦峰对他们的恼怒，全部汇聚了过去，令他们有一种已到阴曹地府的感觉。

　　“将在外君令有所不受，我给你一次机会，吾数三声，汝不开囚车，就让汝等死在吾铁骑的乱刀之下。”秦峰怒斥道。

　　“杀，杀，杀！”千余骑兵喊杀声震破云霄，长刀高举如刀林，在阳光下散发着嗜血的毫光。杀机汇聚过去，眼见十余人中，三五人已经屎尿齐流。

　　卢植见秦峰甘愿为自己豁出性命违反圣命，激动中眼中有泪光说道，在囚车中伸出手臂喊道：“子进不可，但请听我一言！”

　　“将军！”秦峰急忙拭去杀机，恭敬的拱手接话道。

　　“汝之心，植深铭五内。而皇命不可违，吾此去必定与陛下当面言明此事，想来陛下是一时被妄臣蒙蔽，吾言明前后之事，陛下一定会解惑的……”卢植戚戚然说道。

　　“将军，此去洛阳如被小人所趁如何是好。我看将军先与我返回大营，吾马上快马去皇甫嵩，朱儁两位将军那里。必定联名上奏朝廷，为将军言……”秦峰大义凛然的说道。

　　“圣命难违，植在此谢过将军恩情。此时朝廷自有公论，但请将军不要如此……”卢植在囚车中躬身一礼道。

　　秦峰见这戏演的差不多了，看荀彧这世家代表的模样，便知道这次演的还不赖，再多说自己也就没退路了。违抗圣命的事情，你不想做，爷我还不想做呢！便说道：“既然如此……”他便转身对那军官喝道：“汝等听好，一路之上善待卢植将军，如果有什么诡异心思，但让我闻得一丝一毫，吾秦峰再次立誓必定将汝等斩尽杀绝……”秦峰拿过大枪，当啷一声钉在地上。

　　“将军，我等绝对不会如此，一路上一定尽心竭力照顾好卢植将军……”那军官看面前的枪尖，光芒仿佛刺瞎眼睛，忙不迭的叩头说道。

　　“既如此，卢植将军……”

　　“秦将军，不可在次久留，无须挂念我。我出来时候，朝廷新任的东中郎将董卓，已经开始进攻广宗。那广宗是黄巾的根基，贼兵个个顽抗。恐中郎将董卓有失，秦将军当速去支援才是。”卢植急忙说道。

　　“哎！”秦峰叹了后气，心说东汉末年，朝廷有如此多的忠臣义士，可惜那灵帝刘宏昏庸无能。等等，董卓强攻张角！大耳贼基情三兄弟！秦峰心头一动，曹操袁绍俩纨绔见识过了，只是不知道这刘玄德是否与书上记载的一样？

　　秦峰想到即将见到爱哭鬼刘备，心头一热，再次嘱咐军官好生照顾卢植，便与其道别率军向广平进发。

　　大耳贼，爷来了，让爷看看你耳朵长否？手臂长否？你兄弟三人基情否！嘿嘿……秦峰面显诡异笑容，打马向前，“驾，驾……”


第八十六章 要听军师的

　　秦峰率军来到广平，广平城乃是对敌张角的前线后勤城。他来到此地的时候，天色已晚。就见广平城内哀嚎一片，找人去询问才得知。乃是今日董卓与张角大战，死伤惨重被运到这里的。

　　天黑，城中较乱，秦峰便命令高顺在城外安营扎寨暂渡一晚，来日便向前线广宗进军，待得大营驻扎下来的时候，胡车儿也带兵返回。

　　“主公，某已经遵照您的命令，将甄逸父女三人送进了邺城。”胡车儿粗犷的声音说道。

　　“嗯，做的不错。”秦峰勉励一番，就寻思起来。想三国有名的世家大族，冀州甄家绝对能够排上前列。自己的生意目前只在司隶铺开，又逢黄巾之乱。想来黄巾之乱后，天下势力就会出现空白。如果能够与甄家联手，想来就能够在北方发展了。

　　秦峰想到后世国企为国家挣了多少资金，自己在这大汉，嫡系的商会必须要发展起来。将来有了钱财粮草，才好招兵买马，与人争雄。正好与这甄逸相遇，等黄巾之乱后，便让周山与其联系。还有甄家的闺女们，啧啧……

　　“主公！”胡车儿见大帐只有自己个主公两人，便面露尴尬之色。

　　“哦，怎么了？”秦峰还是很待见胡车儿的，虽说武力不是一等一的，但是为人有志节义侠，忠心耿耿。

　　胡车儿便说道：“我回来的时候，甄家小姐让我给主公带个话。说是主公凯旋之时，请到甄家，必定倒履相迎。”

　　“这是哪位小姐说的，甄宓？”呸呸，秦峰暗呸几声，甄宓还是八九岁的萝莉，没个三年五载也发展不出来。

　　“唔，是甄姜小姐所言，不过我见甄宓小姐听到，也是喜笑颜开。”胡车儿急忙说道。暗道某就是个老粗也看出来，那两个小妮子对主公起了意思。也只有那样美丽的女子，才能配的上某的主公。此事要不要对主公说？算了，主公强我百倍，岂能不知。这又是主公的私事，我要是说了，也显得不好。胡车儿说完，便立在一旁，做那警卫之事。

　　联姻！靠，我想那么多做什么，稳定心思图谋这次的黄巾大计才是正道。秦峰，你小子在月儿哪里练就的定力哪里去了。想到此处，秦峰不免想起月儿娇柔的身段，每一个地方都摸了数遍。月儿的容颜也不再那甄姜之下，不想了……

　　“主公！”此时高顺走了进来，拜道：“启禀主公，那广平城内只有一县尉，并无前军的大将。听那县尉言道，董卓接过将位，便开始攻打广宗。说那广宗城内护卫森严，久攻不下死伤惨重。”

　　秦峰立刻摆正姿态，沉思一番，不知道如何是好。“主公，何不请军师前来商量？”高顺见他面露难色，便提醒道。

　　对啊，好大一头军师在我这边牵着，岂有不问之礼。秦峰急忙说道：“快快，去请军师前来商议进兵一事。”

　　荀彧到来后，听高顺讲了一遍情报，沉吟半天。

　　“军师，您别老走来走去的好不好，您到是说啊。要不，咱们就再点上一把火，烧了广宗城。”胡车儿心急难耐道。

　　秦峰喝着茶水，表面镇定，其实也是焦急。等的望眼欲穿之时，荀彧这才说道：“将军，十有八九董卓将军会被黄巾所败……”

　　“哦！”秦峰暗道军师就是军师，我后世而来知道董卓败了，荀彧分析情报也分析了出来。便说道：“何以见得？”

　　“将军，广宗是黄巾立教的大本营，全城可说都是太平信徒。个个为太平教甘心去死，这样的城池是绝对不能强攻的。之前卢植将军围困广宗为的就是消磨黄巾士气，瓦解其军心后，再行其他破城良策。而董卓将军草草起兵攻城，黄巾有城墙之便，足以抵消本身的不足。黄巾人数众多，个个信奉张角。如攻城不利，黄巾必然士气大涨。而我军士气必定低落，那张角能够聚拢百万黄巾必定不是凡人。定然会乘势出城反击，董卓将军抵挡不住，必然会全军大败……”

　　败吧，败了好，不败哪里有爷出风头的机会！秦峰见荀彧说的头头是道，又有后世的记忆心头大定。不过他也是知道，面上绝对不能露出一丝一毫。便着急上火的站了起来，道：“这可如何是好，军师，不如我们连夜进兵，支援董卓将军？”

　　“将军，这广平城伤兵日益增多，事情只在这几日，尤其是晚上。如张角袭营我军大败，我们就算是过去也会被裹挟的同样败退。不如将军连夜拔营，派快马前去探听情报。如张角未袭营，我军就快速挺近告知董卓将军。如果董卓将军已败，我军就在隐秘之处埋下伏兵。那黄巾一定会追杀董卓将军，我军背后乘机掩杀，必定反败为胜。荀彧为将军计，请将军定夺！”

　　这偷袭的买卖就是秦峰的最爱，又有功劳又能增加名声。秦峰一听，真是正合我意，递出一条将领牌说道：“军师所言极是，高顺听令，马上派出探马去广宗，即刻拔营出兵。”

　　“属下遵命！”高顺接过将令，立刻便去准备。秦峰的一千五百骑兵，连夜绕过广平向广宗进发。

　　……

　　广宗外二十里，一高坡背后。一千五百骑兵，马匹上套子，人禁声，静悄悄的聚拢在这里。

　　秦峰演演戏是没问题，金盔，大枪，胯下追云驹呼呼人也没问题。可是行军打仗，却是一窍不通。此刻心惶惶然，便问道，“此事被军师料定，董卓军果然战败，可是他会从这条路走？”

　　“将军但请放心，黄巾军没有多少骑兵，董卓必定会走这大道一路回广平。此地距离战场二十余里，黄巾追到此处必定已经是疲惫不堪，我军养精蓄锐又是骑兵，必然能够扭转战局反败为胜……”荀彧自信的说道。

　　秦峰玩过三国，知道要听军师的话。军师所说大多八九不离十，尤其是智力高的。比如诸葛亮智力就是一百，招募武将说谁去能说服就能说服，出兵攻城说打不赢，你就一准失败。荀彧也是智力95以上的牛人，想来是没有任何问题的。便说道：“既然如此，吾等便安心等待……”

　　果不其然，天空方亮后探马来报，董卓军被张角军追击，距离此地已经不足五里。半睡半醒的秦峰马上就来了精神，即刻召集部众。当装备穿戴整齐之时，就已经能够听到远处的呐喊声音。

　　喊声大震之时，秦峰引高顺胡车儿荀彧上高岗望之。见汉军大败，后面漫山遍野的黄巾盖地而来，旗上大书“天公将军”。


第八十七章 吾头在乎！

　　荀彧言道：“将军，此张角也！待得我军败兵过去，敌军半过速击之。”

　　秦峰从其言，在高坡上等待，眼见黄巾追兵过去一半。马上举起大枪，大喊一声：“儿郎们，扬吾陷阵威名，有进无退！”

　　“陷阵威名，为主公而战！杀，杀，杀！”杀气冲天中，刀林霍霍向天。那其余的一千大汉骑兵，也不禁高呼为主公而战。

　　“冲锋！”秦峰挥枪当先冲下了山坡，身后一千余骑蜂拥而出。

　　一千五百骑兵，从高处冲下，势头如惊涛骇浪一般锐不可当。当时就将黄巾追兵，从中间切成了两半。秦峰在这万人阵中厮杀，马匹高大看的极远，就见前方无边的黄巾裹挟过来。眼晕又有些害怕，下意识的只知道屠杀面前的黄巾兵，好在胡车儿带领一百亲卫队护住两翼，保护他杀敌。

　　“举令旗，龙蛇盘杀阵！”荀彧在高岗上看的真切，马上指挥令旗官行驶。

　　秦峰的兵马见军师命令，即可兵分两路直切前后黄巾军阵当中。犹如人走迷宫一般，切入进去后盘旋绞杀敌兵。从入口切入，盘杀几圈后，一字长蛇阵从出口冲出。

　　黄巾军追到这里被就疲惫不堪，被这一支威猛的精锐骑兵来回盘旋绞杀，阵脚大乱。

　　后方赶来的张角见到后大吃一惊，急忙问左右道，“何处来的这支骑兵！”

　　“将军，这……这乃是秦峰的陷阵铁骑！”身边一名偏将，是从南面溃败下来的，一眼就看出那威猛骑兵阵中的旗号。

　　秦峰！

　　砍头部队来了！四周的人心惊胆战。朝廷捷报遍布宇内，言长社一战枭首数万，其中骑都尉秦峰乃是首功。这些黄巾军也闻听了这个消息，私下里便将陷阵营称呼为砍头部队！

　　张角微微皱眉，道：“我观也就千余骑兵，我军数万之众，安能被此人所败。众将随我上前，斩杀这秦峰！”

　　“将军不可！”张角的心腹弟子程远志立刻说道：“我军追杀二十余里，早已经是精疲力尽。秦峰以逸待劳，手下骑兵多有重甲，等闲三五人无法伤之……到不如就此收兵，来日在于其决战。”

　　张角心说也是，这一次大败董卓，斩杀汉军万余人，广宗之围以解。倒不如见好就收，来日再战。“既如此，汝带一万人殿后，鸣金收兵！”

　　……

　　“主公，主公……”西凉军大将李傕，急忙追赶前方一名身穿乌金铠甲体态肥胖的大将。

　　“唔，吾头在乎……”那大将疾呼道！

　　这员大将身旁的郭汜头上流汗，急忙拉住他的坐骑，道：“主公，是李傕回来了。”

　　“唔！快快说来，我军如何了？”董卓这才反应过来，见四周无事，便强装镇定的说道。暗道这里的黄巾怎么跟其他地方的黄巾军不一样，十分凶残，就算是死也要拉一个垫背的。导致自己攻打城池无果，还被袭了大营。

　　其实董卓这个古人还不太理解信仰的可怕，此地的黄巾几乎全是虔诚的太平教信徒。心甘情愿为太平世界去死，每每杀敌便是忘命相搏杀。

　　“主公，两千飞熊军已经重新聚拢，后方杀出一支我大汉的精锐骑兵，已经将黄巾斩为两段。主公，此时大好时机，正好乘机夺回失去的大营！”李傕是董卓手下排名第一的凉州心腹大将，统领董卓的西凉精锐部队“飞熊军”。

　　“有援军到了？”董卓闻言心头一喜，“飞熊军集结完毕了？”董卓其实也是郁闷，他有两千精锐铁骑号称飞熊军，在西凉打的羌族俯首称臣，与草原骑兵作战也不落下风。就是靠这支骑兵，才有今日边陲重臣的地位。可惜昨日一战，这支骑兵还没有发力，就被自家的败军给冲散了。董卓能在边陲复杂的地带称霸，自有自己的果断，急忙说道：“郭汜，带我帅旗擂鼓聚兵。李傕，你率领飞熊军速去支援到来的援军。”

　　黄巾追兵阵脚自乱，董卓的败军看到后心中安定下来，所以郭汜擂鼓聚集非常顺利。数万大军重新汇聚到了一起，摆开阵势反杀回去。

　　此刻，李傕的飞熊军已经冲进混乱的黄巾军中，他们一加入黄巾立刻开始溃败，与先前大败的董卓军败逃时一般无二。张角留下来殿后的一万军队立刻就被自家的败军冲散，张角眼见事不可为，即可便向广宗城退去。

　　秦峰见漫山遍野都是自己人在追杀头戴黄巾的贼兵，心头大定。见加入战团的骑兵异常精锐，除了铠甲劣质一些外，并不比自家的陷阵营差多少。急忙问道：“这是谁的军队？”

　　胡车儿急忙来去一番，带回一名军官，军官说道：“吾乃董将军麾下飞熊军部将，见过秦将军……”

　　靠，西凉铁骑，我竟然把这茬给忘了。东汉末年到三国结束，出现过一些精锐的部队，这飞熊军便是早期最精悍的部队。西凉铁骑一出威不可挡，当吕布加入进来后，更是横扫天下。这才有了董卓拥兵自重，把持朝纲。

　　……

　　黄巾溃兵之后，一出高冈上出现一支兵马，为首三员武将骑马在前。后面小校打着三面皂色气质，分别书写，刘，关，张。

　　“大哥，黄巾军败了！”就见马上一名燕颔虎须，豹头环眼的彪形大汉粗矿说道。

　　“大哥，正是吾等杀敌立功的好机会。”另有一人身高九尺，髯长二尺，面如重枣，唇若涂脂，丹凤眼卧蚕眉，相貌堂堂威风凛凛之人沉思说道。

　　那位大哥微微点头，说道：“黄巾大败，二位贤弟可随我前去杀敌……”三人飞马引军而出，在黄巾背后一通厮杀。军中有两员战将皆是万人敌。此二人犹如虎入羊群一般，杀的黄巾军大败。张角见官军援军不断，而且各个威猛，肝胆俱裂抛弃万余士兵直向广宗城逃去。

　　“报……将军，前方又有一支援军出现，黄巾军已经彻底大败。”

　　秦峰见战事稳定，便与荀彧行在高出观看形势，见探马来报猛然想起刘备。急忙问道：“那军中可有一员战将髯长二尺，面如重枣手拿一把青龙偃月刀？”

　　咦，主公怎么知道的！难道主公真的如传言一般，未卜先知！探马心里一惊，急忙说道：“正是！”

　　“是否还有一人，燕颔虎须，豹头环眼，手拿一柄丈八蛇矛？”

　　哇！主公真是活神仙，这都能猜到。“启禀主公，确实有这样一人，手中拿着好长的大矛。这两人威猛异常，杀的黄巾军大败。”

　　“大耳朵的来了，军师，与我去会会这三兄弟！”秦峰倒是很想马上见见这史书记载的刘备，到底是个什么模样。


第八十八章 刘备的伎俩，门清

　　秦峰有陷阵营精锐重骑兵，董卓有叱咤西凉的铁骑，刘备……有好基友万人敌关羽，张飞。三方合在一起，对黄巾贼大杀特杀，杀的尸横遍野，杀的是血流成河。直到最后一名败逃的黄巾逃入广宗，广宗城门紧闭为止。

　　“快说，我军损失多少！”张角在城中府衙抓过黄巾八大将之一的邓茂急道。

　　“将军，此战我军损失惨重，两万兵士没能回来。”邓茂急忙说道。

　　本来杀的董卓大败，乃天大的喜事。谁知突然杀出两路大汉精锐部队，导致己方大败损兵折将。大喜大悲一番的张角急怒攻心，便感到胸口一阵撕心裂肺的疼痛。“唔！”他闷哼一声，喷血倒下。

　　“将军！”渠帅程远志急忙上前。“将军……”四周的黄巾将士一起围了过去。

　　“快去找大夫，找大夫……”

　　……

　　董卓重新夺回围困广宗的大营，喜笑颜开。他是这一路大军的主帅，所以忙着重新布置大营，暂时无法分身。作为援军的秦峰乃是此次反败为胜的首功，得到了董卓极大的照顾。分到一处营帐未被毁坏的营地，自有高顺带着队伍去驻扎。

　　而刘备这一支数百人的队伍，一看就是贫穷的乡勇组建起来的，忙进忙出的西凉军无人问津。

　　“可恶，吾等救了董卓这厮的性命，他居然敢如此对待，此刻也没有一人来招呼。就将我等凉在这里干等，带某冲进大帐将董卓那厮抓出来……”张飞暴躁脾气发作，便要进军营去捉拿董卓问个明白。

　　“三弟不可造次，大营失而复得，未免黄巾偷袭必定要好生布置一番。我等稍安勿躁，待等大营各路安置完毕，自有人来迎我等……”刘备心中也在暗骂，不过他素来隐忍以待时机，急忙止住了张飞。

　　“大哥，有人过来了。”关羽抚着长髯，眯缝着眼睛，对周围一切都是一副不屑一顾的模样，未有对兄弟说话时才会睁开一些。

　　这里是董卓的主场，秦峰有高顺打理军马，左右无事便带着荀彧和胡车儿来见这三国演义的第一男主角刘备。据史书记载，此人弘毅宽厚，寡言少语，喜怒不形于色，能谦恭待人，城府极深。不过在秦峰看来，此人很会装X演戏。你想啊，可曾有哪一位英雄枭雄整日里哭鼻子，但这刘备就是蝎子拉屎独一份。

　　“军师，这就是刘玄德……”

　　“将军如何认得此人，我观这人手下两员大将皆有万夫不当之勇……”荀彧疑惑的说道。

　　“呵呵，这人是卢植大人的学生，整日里总说自己是汉室帝胄之后，所以我有所耳闻。”秦峰微微一笑，道：“军师，你猜他见到我们会怎么说？”

　　“这……可如何得知！”荀彧愈加不解，心说人家会说什么可怎么去猜测？

　　“他一定会说，久闻子进公大名，今日得见真乃备之荣幸。天下被黄巾涂乱，备每每想到便痛心疾首，多亏得与吾两位兄弟相助，组建一支乡勇才有这报效朝廷的机会。这才可以面对吾家先祖中山靖王……”秦峰其实也就是瞎胡扯，不过他倒也有些把握。毕竟这刘备传说了上千年，开门惯会三件事，第一就是亮皇亲的金字招牌，第二就是在人前大赞关羽张飞，第三则是笼络人心……

　　“咦！此人乃皇亲？”荀彧大吃一惊。

　　“我可没说，是他自己经常这么说……”秦峰可不会给刘备上什么好眼药，急忙说道。

　　荀彧微微点头，便也明白秦峰话里的意思。

　　秦峰心里一动，又道：“待我介绍完你后，他会拉拢你的。”

　　“这位将军，在下秦峰秦子进，有礼了。”秦峰有意完成刚才的瞎胡扯，所以做出不认识刘备的举动，也好让他有自我介绍的机会。说完便在马上上下打量一番，心说果不其然，此人耳朵虽然没有垂肩，但也比弥勒佛长不少。果然是双臂过膝，类人猿一般。类人猿！嘿嘿……此刻的秦峰身居骑都尉，麾下精锐的骑兵，再也不是初来东汉的毛头小子。此刻就算见到这大汉第一皇叔，枭雄模样的刘玄德，也是有理有据，丝毫不多于颜色。

　　刘备眼珠一转，果然是秦子进，此人素有仁义之名，拉拢一番与我大大有利。刘备想到此处，急忙滚鞍下马，拜倒：“久闻将军威名如雷贯耳，心向往已久可惜未曾得见，今日相见真是恨晚。”

　　刘备善于待人，一向都是自来熟模样，但他也久尝人间冷暖，怕秦峰轻视自己从而无法结交到，就又说道：“在下刘备刘玄德，乃是中山靖王之后，孝景帝阁下玄孙，游学之时拜卢植大人为师……”

　　秦峰目视荀彧微微一笑，荀彧先是吃惊秦峰居然猜中了，续而暗自摇头。这刘备当真见人就说自己的皇亲，谁能证明你之真假，看来是个华而不实之人。

　　靠，这小子果然是这么说的。秦峰便故意惊讶说道：“原来是皇亲，失敬失敬。”

　　“不敢，不敢！”刘备见这一招奏效，急忙谦虚道。

　　秦峰便借机问道：“今日一战，见玄德公麾下将士神勇，斩杀黄巾犹如土鸡瓦犬一般。”

　　刘备见秦峰带着敬称，心里美滋滋的，便也好生称呼。道：“子进公错爱。黄巾叛乱后，备每每想来便寝食难安，一日到得涿郡本要投军，以残躯报销朝廷。悻然遇到这两位义兄弟相助，才组建了这支军队，才有了报效朝廷的机会，我这两位义兄弟真乃……”

　　荀彧一听此人真的开始大赞兄弟，心里更加摇头，几乎失去与刘备认识的心情。

　　后世所说，刘备起于微末时候开场就这两件事情，一件就是自己是皇亲，另一件就是在人前夸奖自己的把兄弟好笼络人心。今日一见果不其然，见荀彧有些惊异的表情，秦峰嘿嘿一笑，暗道刘备你小子还真是上道。

　　“两位贤弟，快来见过子进公。”

　　“你就是洛阳小孟尝秦子进，某家张飞字翼德，某家在涿郡的时候，常听道上的兄弟言子进公的大名。老张素来佩服，今日得见，有礼了！”张飞也是喜好结交天下豪杰之人，见秦峰相貌堂堂，威武不凡敬重的说道。

　　“秦将军，在下关羽字云长。行走江湖之时，多闻将军的威名。神交已久，今日终于得见，真乃三生有幸。”关羽眼睛睁开炯炯有神看着秦峰，脸上是发自内心的一笑。

　　刘备一见两位贤弟的表现眼中闪过一次阴暗，自己成事多靠这两人相助，看这两人的模样……哎，我怎么就忘了这秦峰素有名声，我这两位贤弟就最待见这样有仁义之名的人。不行，不行，要是秦峰趁机拉拢怎么办，要想个办法才好。

　　荀彧一直在关注刘备，因为刘备给人一种如沐春风的感觉，让人想要与他结交。这一关注便看到他眼中暴起一瞬间的阴暗，心里一动，看来这刘备不似面上这般宽厚……

　　其实刘备是小人之心度君子之腹了，秦峰从来就没打算去拉拢关羽张飞。刘备起于微末有自卑心理，此刻刚刚见到前途有些光明，这多亏了两位兄弟相助。所以极端害怕两位兄弟，投了素有仁义之名的秦峰。

　　“玄德公，我给你介绍一下，这位便是在下的军师荀彧字文若……”秦峰说着便对荀彧打了个眼色。

　　荀彧心中暗笑，子进啊，前头你都猜对了，不知这最后会怎样。


第八十九章 白身

　　刘备听到后露出吃惊模样，军师，军师，这一个词最是刺痛刘备的心。须知军师都是有才之士，不是豪门大族之后，便是有大志之辈。想他这样出身的很难收到一个文才之人，便上前执手，眼中闪烁光芒，道：“原来是文若先生，备在吾师卢公哪里常听先生大名。闻先生之才，备多有不如。待得安定下来，备必定登门拜访，望先生指教……”

　　果然露出笼络之意，荀彧又岂能看不出来。见秦峰在一旁挤眉弄眼，只是一笑，便拽出落在刘备手里的手，淡淡拱手说道：“玄德公有礼了。”心说果不其然，这刘备口中每每说皇亲，必定是有野心之辈，外表忠厚内心奸诈。华而不实，善于笼络人心。荀彧去看秦峰，心道与子进相比相差良多。

　　“哈哈哈哈……让两位将军久等了……”此时便见董卓带着护卫骑马过来，来到近前下马，急忙说道：“秦将军，今日幸得秦将军相助，将军麾下骑兵虎狼之师，才能够大胜黄巾贼众……”

　　“董卓将军，秦峰有礼了。”秦峰见董卓胡子拉碴，与钟馗差不多。膀大腰圆，那肚子令后世惯喝啤酒之人汗颜。

　　“呵呵呵，有礼有礼……”秦峰只比董卓低了半品，又是京官。董卓不敢怠慢急忙行礼。礼毕转头见刘备，见其衣着农夫一般，微微皱眉道：“汝不知现在身居何职？”

　　刘备闻言颇感尴尬，道：“白身……”

　　“白身！”董卓一听，原来这人真是乡间自发的乡勇，怪不得一个个穿的农夫一般，身无寸甲武器粗略，数百人就三匹马。

　　“某乃中山……”刘备见董卓轻视，急忙要拿出金字招牌。

　　“秦都尉，某大帐已经备下酒宴，快快随我去痛饮几杯。来人啊，给这些村兵找个空地，让他们自建营帐……”董卓根本不去听刘备说话，哈哈大笑中拉着秦峰向大帐走去，丝毫不管身后脸色难堪的刘备三兄弟。

　　荀彧最后听到刘备又拿中山靖王说事，心里摇头，转身随秦峰去了。

　　“真是可恶至极也！某要杀了这厮！”张飞见被人轻视，性起提起长矛就要去杀董卓。

　　刘备和关羽急忙制止住他，刘备便说道：“三弟不可造次，天色将晚，待来日再作打算。”连拉带拽终于劝住了张飞。

　　大营外一处空地上，刘备军可怜兮兮拿出破旧补着不知多少补丁的军帐安营扎寨。刘备的大帐，也就是稍微大一点补丁多一点而已。连不远处，董卓军寻常士兵的营帐都不如。

　　此刻刘备真在帐中叹息，叹息自身其余微末走到哪里都被看不起。自己只不过是中山靖王十几代后的旁孙，谁人还会在意。

　　“三弟不可造次，大不了我们不在这里，去投奔别人就是，待见到大哥再做定夺……”门外传来拉扯的声音。

　　啊！难道他们两个要去投奔秦峰不成！刘备被董卓打击一番，心情正处于低谷中，刚才又见两个兄弟对秦峰十分敬佩。此刻听到这番言语，便认为张飞关羽要去投奔秦峰，这让他肝胆俱裂。刘备深知关羽张飞有万夫不当之勇，没有了这两人相助，这辈子就真的完了。

　　怎么办？刘备正想着对策，门帘就被撩起，他急忙站了起来背身门口。便努力去想倒霉了事情，我怎么这么倒霉，背时帝胄之后却如此落魄，谁都看不起我，我卖草鞋，做过短工，长工，做过杂役，掏过大粪……我可是帝胄之后，哪里有比我倒霉的帝胄之后……想着想着，刘备眼圈就红了，眼泪珠子开始滚动。

　　“大哥！”张飞闯了进来就大喊，关羽一把就拉住了他，因为关羽看到刘备的举动很是反常。张飞虽然粗鲁，但是心细也发现了异状。低呼道：“大哥……”

　　刘备猛然转身，眼睛一挤压，眼泪就滚落下来。眼巴巴望着自己这两个兄弟，戚戚然不知所措的模样。随后大帐中便传来刘备的哭声，还有张飞暴跳声，和关羽的劝解声。外面士兵听到不禁面面相窥，心说三个大男人这是在里面搞什么鬼？

　　“刘备何在，我家大人请他到大帐喝酒。”此刻就见一名董卓军官来到此地。

　　……

　　“子进，请！”大帐中，董卓做在主位上，对左席的秦峰敬酒道。

　　“仲颖兄，请！”秦峰举起酒杯，暗道今日爷就跟你喝一壶，来日虎牢关下，咱们还不知道怎么样呢。董卓是有大用的，用处就是将皇室搞个稀巴烂，让荀彧这些人绝了在朝堂上效力的念头。

　　就在此时，刘备进到大帐，一揖到底，笑道：“备来迟一步，请诸公恕罪！”

　　“刘备来了，坐吧。”董卓随意挥了挥手手，心说要不是秦峰说情，我这大帐岂能让你一个白身进来。

　　荀彧暗自摇头，这人还真是无时无刻不笼络人，本来就后面叫你来的，你倒好说什么来迟一步，真是做作又往自己脸上贴金。因为秦峰在见面前就对荀彧心理暗示，所以此刻荀彧自然而然的就不看好刘备了。

　　随后关羽张飞走了进来，张飞对秦峰怒目而视，关羽也是眯缝着眼睛瞥了秦峰一眼，先前的敬仰早就不知道飞到哪里去了。两人不发一言，冷然走到刘备身后站好。

　　咦，这两人吃了枪药了？秦峰实在不解。其实他不知道，刚才在大帐中刘备给关羽张飞灌了迷魂汤。刘备在大帐大哭言道，自己出身不好无法让兄弟们富贵，今日见秦峰是仁义的长者，便说让两人去投奔秦峰好了，也省的在自己这边受苦。其实刘备心里对关羽张飞的性情明镜一样，知道自己越是如此，他们越不会离开自己，越是与自己加深情义。

　　果然被刘备料中了，关羽和张飞是什么人，岂会做出背信弃义之事。见大哥一心只为两人的前程考虑，虽然他在大哭，也没有一丝看不起他的意思。倒是都暗怪自己无能，不能帮助大哥成事。为了安大哥的心，关羽张飞自然要与秦峰划清界限，省的大哥见到伤心。

　　“刘备，你来晚了，要自罚三杯。”作为地主的董卓说道。

　　刘备层次最低，又抱着趁势而起的打算，十分好爽的饮了三杯。这才说道：“备在吾师卢植处，多听董将军威名，乃是我大汉边陲重臣，威震羌族……”

　　俗话说伸手不打笑脸人，董卓不断被刘备夸赞，帐中气氛也好了一些。

　　秦峰为自己制定的规划，是到董卓之乱虎牢关之战的时候，这中间根本就没刘备鸟事。有他没他都一个样，所以才叫他来到大帐，就是想要乘机收拾他。最好董卓一怒之下将其杀了最好。没想到这刘备能说会道，姿态低的跟孙子一般，便有意说事，趁着饮了一杯酒的机会说道：“仲颖兄，玄德公在营外驻扎也不是个办法……”

　　刘备闻言便露出感激的神色……

　　董卓闻言一皱眉，他出生在少数民族地区，自小豪强喜争强好胜，最不愿的就是跟没本事的人在一起。便放下酒杯道：“吾的大营，是给战士住的，不是给农夫住的。”说着便看了刘备三兄弟一眼，眼中满是不屑。

　　秦峰心里暗笑，面上却是楞了一下，便对刘备三兄弟露出无奈的神色。

　　这边可就恼了张飞，本来他就憋了一肚子气，他的性子岂能忍住，爆喝道：“汝说谁是农夫，你们自诩为勇士，爷爷我一巴掌就能拍死你们……”

　　“放肆！”董卓身后的心腹郭汜拔剑出鞘喝道。

　　“汝想试试！”张飞也是拔剑在手。

　　沧啷，一片拔剑的声音，大帐中董卓的亲卫立刻便将刘备等人包围，只要一声令下就能剁成肉泥。胡车儿从背后取出双铁戟在手，急忙将秦峰护在身后，以免被误伤。

　　成了！秦峰急忙站起来，暗道，快他妈的砍吧。刘备死了，张飞留下，关羽去养马。


第九十章 挑拨

　　刘备痛心疾首，关羽凛然不惧，张飞暴跳如雷。而董卓的西凉勇士拔剑在手，只等主公令下着将此三人砍成肉酱。刘备没想到事情会成这样，急忙说道：“我等都是为朝廷平乱而来，董卓将军切听我一言。”

　　关羽便拉住了张飞，董卓并没有将自己的亲卫退下，只等刘备说完在剁了这三个白身不迟。

　　刘备见董卓眼中杀机暗道不妙，他也是精明之人，便想到想要活命，只有用话逼住此人，立刻就说道：“明公，吾家三弟冲撞了明公，刘备再次谢罪了……备多闻明公武勇，喜勇士，手下将士勇猛。我这两位兄弟也是武勇过人之辈，不如给他们一个机会，将军可随意找人比试，如若我等侥幸赢了，便请明公……”他先是赔礼，之后又有算计。

　　秦峰一听，暗道后世关羽砍了颜良文丑，这刘备都能将袁绍给说回来，可不能让他在说了。话又说回来，关羽张飞万夫不当之勇，此地哪里去找他们两人的对手。想到此处，秦峰即刻说道：“仲颖兄，不如这样，让刘备调来一队军士，是农夫是勇士比试一下便知晓。”

　　“哼，既然子进为汝等求情，我就给你们一个机会。去让李傕带一小队飞熊军过来。刘备，如果你输了，某就治你一个冒领功劳的罪名。哼，你以为是个人带一队人前来，就能得到杀贼的功劳不成。如若全天下都想你这般，还要吾等作甚……”董卓这才召回亲卫，重新坐到席子上。

　　刘备叫苦不迭，他本来是打算让二弟三弟单挑，压住董卓的话，赢了就放自己等人离开。没想到单挑成了小队士兵的比拼，说要拒绝，可看董卓的摸样，如果此时拒绝可就要倒霉了。倒不如打上一场，让他赢了顺心了再说其他。心说我这是招谁惹谁了，本在营外驻扎好好的，都是这个该死的秦子进，非让我到大营里住做什么。刘备无奈，怕张飞再招惹是非，便让他带一队自家的士兵过来。

　　历史上董卓没有收拾刘备，秦峰的想法是自己主动出击来这么一出，让董卓收拾了刘备。杀了他最好，今后少一个对手。杀不了他，也能将他的黄巾功劳给整没了。没了功劳刘备连个县尉都混不上，就能降低他冒头的机会和时间，对今后也是有好处的。

　　见到事情向自己设想的方面发展，秦峰看着刘备心里暗笑。这董卓见你是白身就不在意，显然是个好面子的人。刘备你要是输了，收拾你顺理成章。刘备你要是赢了？董卓会让自己输给几个农夫？你也是完蛋了。

　　大营内立刻就布置好一处演武场，董卓与秦峰上首而坐。董卓有意为之，根本没有刘备的位置，他只好站在一旁。两千飞熊军站在演武场四周，只留中间的空地，便见一小队十人身穿精炼铠甲走了出来，在中间空地上一站便显威武霸气。

　　“仲颖兄的飞熊军纵横西凉名不虚传……”秦峰见这支小队的兵士个个有战将之姿，赞扬道。

　　董卓见有人夸赞自家的飞熊军，得意洋洋。暗道这秦子进将来定有所成就，又是在洛阳为官，便笑道：“哈哈哈……子进过奖了，某观你那陷阵营也是不可多得的虎狼之师。”

　　刘备苦着脸，关羽做沉思状。正在此时，张飞带着一队自家的士兵走了过来。四周军士见到低声嘲笑起来，原来来的这队士兵，身穿各式各样的农夫麻布衣。手中长矛粗糙绑制而成，一看就知道不是出自专业铁匠之手。

　　“笑什么笑……”张飞再莽撞，也能看出自家士兵与这飞熊军的差距，强撑着大骂道。

　　“哈哈哈……”不说还好，说出来笑声更大。张飞也不是无理莽撞的人，无奈只能让人家取笑了。他手下的士兵也是士气低落，没有办法，本来就是农夫招募的，与西凉军这些职业军人相比差距明显。

　　秦峰见张飞带来的这一伙农夫暗笑，仁慈的说道：“都是自家士兵，我看换成寻常木棍比试一番便好。”

　　荀彧暗暗摇头，看来这刘备三兄弟并不是领军之人。兵弱，可以练强，可看这队士兵的士气……

　　“就如子进所言，郭汜让他们开始吧……”董卓一脸的不屑，暗道羞辱这刘备三兄弟一番，便将其抓起来治罪。什么玩意，还自吹皇亲，我还说我祖先是秦朝王室呢。

　　十人对十人，没有任何意外，三两下的功夫，西凉飞熊军这一队便将刘备这队士兵全部打倒在地。

　　“来人啊，将这些假混战功的山野村夫给我统统抓起来。”董卓哈哈大笑站了起来，命令道。

　　一旁立刻出去十余人，去拿刘备三兄弟。便见关羽眯缝的眼睛睁开，与暴怒的张飞一起，三拳两脚便将这十余人打倒在地。“吾乃大汉皇亲，谁敢动吾！”刘备见事急，急忙拿出挡箭牌。

　　这十余人在地上惨叫，他们都是董卓的亲卫，比刚才比拼的飞熊军还要精锐。董卓军见关羽张飞勇猛，又听刘备大喊自己是皇亲，一时间都止住了脚步向董卓看去。董卓也不是傻子，见刘备声声大叫自己是皇亲国戚，一时间也不好出言说要杀他。

　　刘备见董卓眼中闪过杀机，心里大惊，暗道吾刘备绝对不能死在此地。众多念头闪过，心生一计，喊道：“吾手下士兵仓促成军，自然比不过董将军的兵士。但兵熊熊一个，将熊熊一窝。不知董将军手下猛将，可干单挑……”

　　“哼，吾手下大将其是汝能够相比的。”董卓自傲中不屑的说道。

　　刘备急忙喊道：“董将军那不妨比试一番，如果我等输了，不用将军动手吾等自作了断。不过，要是我等赢了的话……”

　　坏了！秦峰大吃一惊，心说刚才截住刘备就是怕他说这个，急忙站了起来，道：“仲颖兄……”

　　“哈哈哈……子进稍带片刻，要让这些山野村夫心服口服。”董卓挡住秦峰，便对刘备说道：“你们要是赢了，吾自当送你们出营……”

　　刘备见董卓中计，急忙说道：“吾二弟云长……”

　　“某乃燕人张飞，谁敢与吾决一死战！”这边张飞暴起，一步就来到演武场地中间喝道。

　　刘备本来是要关羽出战的，因为关羽冷静。见张飞出场大吃一惊，心说坏了。三弟手脚没有轻重，要是将董卓手下的将军打死，无论如何今天是出不去了。急忙喊道：“三弟不可造次……”

　　“玄德公，张将军真乃猛将也……”秦峰一见张飞出场，急忙站起来坐实了他。心说张飞不分轻重，是最合适的人选。这董卓的部将，没有他一回合之敌，打死那一个，这董卓都会要了你们的小命。

　　“汝等谁来？”董卓铜铃一般的大眼，睁圆了喊道。

　　“主公，郭汜请战……”


第九十一章 都不是好鸟

　　郭汜乃是董卓心腹爱将，见他出战董卓便点头应允了。

　　秦峰暗道，这郭汜与张飞的武力值相比，可就天差地别了。

　　此时的关羽张飞还没有后世威名，郭汜也就将其当成无名小卒，接过手下呈上来的大刀翻身上马，不屑一顾的说道：“尤那张飞，看吾取汝小命！”

　　张飞是什么脾气，立刻就恼了，提着丈八蛇矛上马，暗暗发狠一定要杀了此人。一旁的刘备察言观色大喊不妙，急忙拉住他的马缰，说道：“三弟，千万不可伤了他！”

　　“大哥！此人羞辱与我，怎可饶了他！”张飞气愤的说道。

　　“我知道三弟有万夫不当之勇，杀此人不在话下。但是此地凶险，三弟难道要让咱们兄弟三人从此……从此……”刘备说着眼圈就红了。

　　秦峰远远看到，心里暗骂刘备操蛋，这动不动就哭鼻子。又寻思着哭鼻子果真是有好处的，改明有机会爷我也多哭几次。

　　张飞只是鲁莽并不愚笨，便说道：“大哥放心，俺只打他一顿出出气就罢了……”刘备这才放下心来，松开马缰抹了抹眼睛，道：“三弟，咱们兄弟是否能够还在一起，就看你的了。”

　　“尤那张飞，磨磨唧唧娘们一般，还不出来受死！”对面的郭汜见状，哈哈大笑鄙视道。

　　“你爷爷我来了！驾！驾！”张飞策马冲了出去。

　　郭汜也不怠慢，纵马而出。两人纵马五十余步，眼见奔到了一起。秦峰眼睛瞪的大大的，来大汉将近一年，这可是第一次见到武力95以上的牛人单挑。

　　“吃吾一刀！”郭汜手举大刀，当面向张飞的豹子头砍去，端得是想要一招要了他的性命。见自家将军得了先机，四周军士欢呼雷动呐喊助威。董卓摸了摸自家的胡子，拿起茶碗道：“子进，请！”

　　我艹，你还请呢？你这员后世为你报仇的心腹大将，这就要被砍死了。秦峰背地里暗想，面上微微一笑，故意道：“仲颖兄手下这员战将果然神勇……”

　　“那是自然，想我在西凉之时，郭汜便在北羌之地多有威名……”董卓得意的说道。

　　是吗？那一会就有你好看的了。秦峰一笑，便喝了一口茶水。

　　张飞荡开自己的丈八蛇矛，策马中眼圆睁，见当头一刀冷然不惧。手中长矛后发而先至，带着一股劲风砸在郭汜的大刀上，暴喝道：“滚开！”

　　当啷，金属碰撞声响彻在演武场上空。

　　张飞的力气其实郭汜能够相提并论的，便感到一股大力袭来，手臂一颤虎口迸裂大刀直接被砸在了胸口。便又感到胸口一阵剧痛，一股腾云驾雾的感觉。便看到自家的战马疾奔了出去，那马上却没有人！

　　“咦！我在哪里！”郭汜想到此处，这才发觉自己早就腾空而起倒飞了出去。胸口剧烈的痛楚，一口鲜血狂喷而出，坠落地面的时候全身散了架一般的疼，当时就大脑当机，疼昏了过去。

　　欢呼雷动为郭汜加油助威的兵士，眼见地上躺着的郭汜，震撼表情中瞬间就哑巴了。

　　老神在在饮茶的董卓大手颤抖了一下，茶水扣了一身也不自知。牛眼瞪的大大的，简直无法相信自己所见。

　　秦峰也好不到哪里去，这需要多大的力气？才能直接将一个人从马上整个打飞出去！这才是真正的万夫不当之勇，这才是真正的一骑当千。可恶的刘备，你手下有两个，爷我这里一个都没有！但凡爷我有一个……不行，不能让刘备这小子好过！秦峰急忙吃惊中站起来，喊道：“快，快去看看，郭汜死了！”

　　“死了！”被秦峰这一喊，董卓才缓过来劲。心腹大将被人杀了，试问哪一位主公能够忍住，当然，被杀了颜良文丑的袁绍除外。董卓哐当一声扔了茶碗，喝道：“来人啊，将这厮给吾拿下！”

　　“没死！没死！”刘备急忙冲了出来，他还是相信张飞的，既然答应自己就一定不会去杀郭汜。“董将军，郭汜只是昏迷了过去。将军您是一诺千金之人，您可是一诺千金之人啊！”刘备连续大喊这句话，心说只要出了大营，几百乡勇也不要了，这就逃命去。他心里那个痛苦，心说我怎么这么惨，本来打算投奔卢植老师混个出身。这倒霉催的，卢植怎么就被朝廷给拿下了呢！

　　关羽急忙上前护住刘备，喝道：“三弟！”张飞怒视董卓一眼，最终还是放弃了直接上去抓他的冲动，策马返回。准备如有不测，便护着大哥杀出大营。

　　有人上前查看郭汜的情况，确实没死。董卓急忙让人讲郭汜送会营帐治伤，眼望这刘备三兄弟脸上阴晴不定。秦峰本说上前再鼓动几句，让董卓将这刘备杀了了事。突然便看到一旁的荀彧，见其面色不好，心里一动：可别让文若看出来了。秦峰想到此处，也就不再多说什么。

　　“子进公……”刘备大气都不敢出，急忙向秦峰求助。

　　“大哥，求他作甚，此事便是因他而起，我看着秦峰没按好心眼。”关羽眯缝着眼睛，一脸要杀人的模样，手持青龙偃月刀的手背上，根根青筋暴起。

　　刘备闻言一愣，随即就有些明白，暗惊中又有些不解，这秦子进没有害自己的理由啊。

　　关羽睁开了眼睛，杀气腾腾的说道：“董卓，某闻你在西凉也是一条好汉。难不成，你要做那食言而肥之事？”

　　简单的一句话，从关羽口中说出，便让董卓有一种锋芒在背的感觉。

　　“董将军，您是名满天下的人。吾等确实不知何处得罪的将军，但请将军海涵……”刘备先顺着关羽噎住董卓，再趁机做低姿态，一副可怜兮兮的模样。

　　“主公，郭汜没有大碍，将养一段时间就好了。主公，如若杀了这三人，您的名声必定大受影响……”这时候李傕走上来说道。

　　董卓叱咤少数民族之地，也是枭雄一般的人物岂能不知这个道理。他是有野心的，有野心就要考虑到名声，闻言便有些犹豫。

　　“呵呵，看来吾等官军被这些农夫比下去了。”秦峰一看情况不妙，便插科打诨的说了一句。

　　谁知董卓闻言不气反笑，言道：“子进，吾等官军的颜面绝不能丢在这些山野之人手中。吾见你身后这位将军威武不凡，可否下场教训一下这些人？”

　　秦峰闻言一愣，暗道这些成名的人物果然没一个好鸟，这就要将爷我拉进去。

　　胡车儿本是好勇斗狠之人，闻言不禁手痒。但他忠心耿耿，没有主公的命令，只是冷着脸站在主公身后。

　　“子进，吾手下郭汜已经……你看……”董卓说道。

　　要是吾家子龙在次，何惧关羽张飞，可惜吾家子龙跑路了，不知云游到哪里去了。秦峰那个郁闷，暗道去年白与赵云拉交情了，吃饱了撑的去云游个毛啊，指不定就云游到谁家院子里被拴住了。秦峰暗叹一声，看来自己还是与猛将无缘。爷是绝对不会让其他人下场与关羽张飞打的，怎么办呢？

　　有了！秦峰便想起一个人来。


第九十二章 华雄

　　“仲颖兄，我手下怎能与兄长手下大将相比……”秦峰急忙说道。

　　董卓闻言便面露不悦，暗道你是上面派来我手下打仗的，叫你派个武将都不听命令。要不是看你小子有些来头，单凭此点就夺了你的兵权。

　　对面被飞熊军围住的刘备心里惶惶然，刚才该说的都说了，此刻也不知道再说些什么。心里祈祷，老天让我脱了此难，我再也不留在这里了，这里的人没一个好东西。

　　秦峰来这里就是奔着张角这个首功来的，本来打算帮卢植贿赂钦差抱住其官位，在一起打下广宗立功。没想到晚来一步，卢植还是被灵帝拿回了京城，此地就成了董卓做主。见董卓不悦，心里也是一沉，急忙说道：“仲颖兄，吾闻你手下华雄有万夫不当之勇，非寻常武将能比。兄何不叫出来一战，就别为难兄弟我了。”

　　董卓听到这答非所问的话题一愣，暗道我有这样的武将，我怎么不知道，便急急忙忙去看李傕。李傕也是一愣，心说吾主手下有叫华雄的！我怎么不知道？

　　秦峰的名头摆在那里，他是绝对不会瞎说的，董卓先入为主便问道。“李傕，可有叫华雄的？”

　　“这……我……”李傕知道董卓的暴脾气，这要是说没有，秦峰要是一口咬定有，董卓一定会去查。要是真查出来有一个叫华雄的，自己这个治下不明的罪名可就背定了。

　　“嗯！”董卓拉着长音牛眼一瞪，自由一股要杀人的威势。

　　“主公，飞熊军手下有一名骑兵队长，武勇过人叫做华雄。”旁边转出李傕的心腹副将，急忙解困道。

　　“快去叫来！”李傕松了口气，心说还他吗的真有叫华雄的。咦？这秦峰是怎么知道的？“秦将军，您是怎么知道的？”

　　听李傕问，董卓也不免去看秦峰。

　　温酒斩华雄，爷我岂能不知道！秦峰微微一笑，道：“先去追杀黄巾，我见飞熊军中一员战将威武不凡，故而知道。”

　　众人这才恍然大悟，暗赞这秦子进心思缜密，是个识人之人。

　　被围起来的关羽眯缝着眼睛，仿佛刀斧即将加身的是别人。而张飞对四周的兵士怒目而视，手中紧握丈八蛇矛。至于刘备眼睛闪烁，心慌慌中想道：此地的人都狡猾狡猾的，不是我刘玄德立功的地方。待得脱了此难，立刻就开溜。

　　片刻后，便见李傕副将带来一员身穿皮甲的军官。董卓一见，眼睛放光。他久在北地边陲与羌族为伍，是不是勇士一眼便能看出大概。这人身高九尺，虎背狼腰，豹头猿臂端的是一员猛将。“哈哈哈，你就是华雄？”董卓粗犷的大笑道。

　　“华雄参见主公！”便见长相威猛不下张飞的华雄，拜倒道。

　　华雄，武力90以上的牛人，玛德，爷就没有一个！秦峰这个郁闷，心说就这华雄一个就能干了自己外加高顺和胡车儿。打定主意黄巾之乱过后，便遍访名山大川专门去找武力90以上的牛人，和智力80以上的文官。

　　“华雄，但凡你赢了，吾就封你为咱们西凉军的都督。”董卓杠子粗的手臂挥舞着说道。一句咱们西凉军，便拉近了自己与部队的距离。

　　“主公，便看某赢了这山野村夫……”来的时候华雄已经知道了前因后果，站起来后便怒视刘备三兄弟。

　　刘备叫苦不迭，这又来了一个，这要打到什么时候。便急忙说道：“董将军，先前我们所言……”

　　“哼，三局两胜，打了这一场再说。”董卓便说道。

　　秦峰突然兴趣索然，皆因手下没有武力爆表的牛人，就算有个智力爆表的荀彧也只是友情相助而已。所以只是想着后面怎么去收服几个真正的牛人，重新与董卓做了下来。

　　华雄先前只不过是飞熊军一名低级军官，但是作战勇猛，在飞熊军底层颇有名望。飞熊军兵士见是他出战，刚才因为郭汜战败低落的士气恢复了一些。“张飞，过来受死！”华雄挥舞着大刀虎虎生风，大喝道。

　　“三弟，千万不要伤了他的性命！”刘备对自家兄弟的武力充满了自信，只是担心要是将对手杀了，这董卓一定不会放过自己，何况还有一个貌似忠良的秦子进。

　　张飞点头，举起丈八蛇矛策马冲了出去。便见到华雄与先前的郭汜一般无二，策马冲过来后当头一刀向自己砍来。张飞心里耻笑，抱着将华雄也击飞出去的打算，挥舞起丈八蛇矛向其手中的大刀砸去。

　　仿佛与先前郭汜的打斗如出一辙，周围飞熊军兵士忍不住惊呼。董卓等人表情紧张，秦峰倒是老神在在。张飞想要击飞郭汜一般击飞华雄，根本就不可能……

　　当啷……

　　果不其然，兵器猛烈的交集声中，华雄身体微微一颤便与张飞错马而过。

　　“哈哈哈，华雄。你是我二哥之外，第一个能吃我一击的人，再来！”张飞首先回马，再次冲了过去。

　　华雄没想到对手的力气不是一般大，让自己升起一股难以撼山的感觉。如果不是得知此人击飞了郭汜，自己从而全力以赴应对，就刚才拿一下兵器就飞了。华雄自知与张飞相比差上一筹，但他胆气过人好不害怕，凝神中全力以赴策马迎了上去。

　　“吃我一矛！”张飞来到近前首先出手，丈八蛇矛实在是长，华雄还够不到的时候就捅了出去。华雄侧身让过，手中大刀砸在丈八蛇矛上，刀刃贴着矛杆切向张飞手腕。好一个张飞，只是翻手见便用长矛反压住了华雄的大刀。一抖手，那长矛一尺多长的矛头便向华雄手臂斩去。

　　华雄暗道一声不好，急忙提起刀柄去抵挡。当啷一声脆响，胯下的坐骑都横移了半步。他整个人一阵气血翻腾，胸口被巨力冲击透不过气来。

　　“哈哈哈，好小子，再吃吾一矛！”张飞这辈子到现在，除了跟关羽痛快的打过一架从来没有酣畅淋漓的打过。此刻见华雄是个对手，胸中好不畅快，手中长矛连续击出一往无前。

　　马战不比步战，华雄见张飞的矛速奇快自己根本无法闪躲，只能是憋住一口气硬生生抵挡。

　　叮叮当当……一个刺的如流星矛雨，一个挡的是泼水不进。兵器交际几十响，每一声都犹如暮鼓晨钟显然力量极大，四周的兵士看的是目瞪口呆。

　　哈哈，没想到吾手下还有如此一员大将！行家一出手便知有没有，董卓见两人一番恶战，便知营中无人是这两人的对手，其中有一人是自己的手下，他心里乐开了花。

　　哎，秦峰叹息一声心里哪个郁闷，别人都有武力90以上的牛人，就我没有。饶是他知道所以三国武力靠前的牛人，一时间也想不起能去哪里牵一头放到口袋里面。背后的胡车儿紧攥着拳头，他这才知道刚才主公为什么不让自己出战。自己与这两人相去甚远，今后一定要加倍苦练，也好有一天为主公而战！


第九十三章 两败俱伤

　　几十招过后，张飞见华雄已经是浪中的孤舟但就是败不下来，心里也失去了先前对手难得的想法。这次鼓起百分之二百的气力，刺出惊天的一矛。

　　当啷，华雄本来已经是强弩之末，就算张飞不全力以赴，过不了几招也就全身脱力败北了。此刻挡下这一矛后，喉头一甜喷出一口鲜血胸前空门大露。

　　“华雄，去死吧！”张飞此刻也只不过失去二分之一的体能而已，暴喝一声，手中长矛速度丝毫不减的刺了出去，直奔华雄心口。

　　“三弟，不可！”刘备一见肝胆俱裂，心说你要是杀了这员大将，咱们三兄弟坨坨的死在这里了。

　　张飞一愣，手下不免减速，也不去捅华雄心口改为向他腿上刺去。噗地一声，矛尖没入到华雄的右大腿内。

　　“啊！”华雄大喝一声，他也是勇猛顽强之人，岂会甘心失败。没有人们意料当中的落马，反而是一手紧紧握住腿上的矛头，另一只手上的大刀便向张飞砍去。

　　张飞没想到此人这般顽强，大吃一惊中急忙回夺长矛。暗道只要拔出长矛一挑，这华雄就会失去平衡落马，自然也就解了这一刀的危机。谁知事与愿违，就听咔吧一声，貌似丈八蛇矛弯曲的矛尖卡住了骨头。张飞这一用力非但没能夺回长矛，反而是将华雄整个挑了起来。

　　“张飞，你给我去死吧！”华雄果然是硬汉，身体被挑了起来，手中砍下去的大刀丝毫不减威胁力。

　　张飞这一挑后，反而是让大刀距离自己跟近了，依然是无法躲闪。毕竟是张飞，千钧一发之际松开长矛向马头趴过去。

　　噗嗤，虽说躲开了要害，但始终是晚了一步，大刀在左肩膀上划过拉开一道好大的口子。

　　秦峰见两人同时落马，下意识的就站了起来，眼睛闪烁，两败俱伤！死了最好！

　　“快去救华雄！”千军易得一将难求，董卓焦急的喊道。

　　“三弟！”

　　“三弟！”

　　玛德，没死！秦峰走过去的时候，便见华雄被兵士抱出来，张飞也被刘备和关羽扶起。两人身上鲜血淋漓，依旧是怒目而视。

　　“董将军！”刘备见事急急忙首先喊道：“将军，吾三弟刚才已经是手下留情，却因此险些送了性命。我兄弟三人黄巾之乱后，为朝廷招募乡勇，在幽州几番大战出生入死。吾同宗幽州牧刘御便是见证，近日得知广宗大战，特来相助家师卢植将军……吾兄弟三人就算没有功劳也有苦劳，将军为何如此相逼于吾……吾刘备虽是白身，但也是皇室之后，孝敬弟玄孙。吾怎能再受如此屈辱，吾不知将军为何相逼，今日吾就自绝与此，但求将军能够放过我这两位兄弟……”刘备说完沧浪一声便拔出宝剑在手，横在自己脖子上，那宝剑入肉三分流出鲜血……

　　咦，这场面怎么这么熟悉？秦峰看着眼熟突然便想到，这不是自己在曹操坠下后玩的哪一手吗。心里暗骂这刘备真能装，那功劳苦劳，刘御卢植，自家皇亲的金字招牌言语逼住董卓不说，最后还不忘拉拢关羽张飞。

　　果不其然，关羽一把便将刘备的宝剑夺下，激动的喊道：“大哥，你如果死了，吾兄弟二人怎能苟活于世。今日拼了这七尺之躯，也要保大哥安然无恙……”

　　张飞捡起丈八蛇矛挣扎着站起来，肩膀鲜血直冒，喝道：“董卓，你如此逼迫我大哥，今日我张飞要取你的狗命……”

　　董卓亲卫一见，急忙向前，几十柄长矛便围住了刘备三人。

　　快杀，快杀！秦峰心里催促，这刘备多少有些名头，这样的坏事董卓去做最好不过，爷我是绝对不会去做的。

　　谁知董卓在西陲也是豪杰之人，见刘备兄弟感情深厚，又听他说的那些话，便也兴趣索然，喝道：“好了，放他们滚蛋吧。来人，来人，快送华雄将军去疗伤。”

　　董老大发话，西凉军也就不去管刘备三人，七手八脚将受伤的华雄送去就医。

　　刘备松了口气，对秦峰一抱拳，淡淡说道：“子进，后会有期。”又对荀彧一礼，道：“文若先生，带的来日备必定登门拜访……”

　　荀彧还礼，暗叹一声，观此人今日的行事，将来必成大器……

　　秦峰见今日计谋失败，暗道这些牛人没一个善茬，见荀彧都有些同情。今日是杀不了这刘备了，来日不定就什么时候了，倒不如做回好人，想了想后便说道：“玄德公，我有名医良药，如不嫌弃不妨到我营中为张飞诊治……”

　　刘备正说要拒绝，便停身边噗通一声，原来张飞失血过多顶不住已经昏死过去。刘备急忙答应，与关羽一起将张飞送往秦峰大营。

　　……

　　来日。

　　“大哥，我仔细想来，那秦峰当日多有言语去挑拨董卓。”关羽在营帐中说道。

　　“二弟不可乱猜，如不是子进贤弟，三弟的性命就不保了。”刘备虽也有怀疑，但还是说道。

　　“大哥宅心仁厚……三弟也是时运不济，居然被华雄给伤到了。”关羽摇头不已，心说如果不是长矛卡在华雄大腿骨头上，那华雄岂能有机会伤了三弟。不在多言，便说道：“大哥，我去取些热水来。”说完便走出了大营。便见营帐士兵雄壮，纪律严明。暗叹秦峰手下这支骑兵果然了得，不是寻常军队能够相提并论的。“如果吾手下也有这样一支奇兵，纵横疆场岂不快哉……”关羽羡慕不已，自去后营打水。

　　玛德，这刘备跟刘御熟悉，跟卢植是徒弟，跟公孙瓒玩不爱，据说还跟朱儁认识。董卓就因此放过了他，看来自己还是小看这些古人了。片刻后，秦峰晃了过来，前日被能算计成刘备，既然暂时害不了他，就要拉拢一番。

　　“主公！”一队巡逻的士兵走过来，恭敬的拜道。

　　“嗯！”秦峰挥了挥手示意他们继续巡逻，通过这次大战对自家这支队伍他也有了更深的了解。比之后世虎豹骑等精兵暂时不知道，就目前而言大汉还没有一支军队能够相提并论。秦峰非常满意高顺的训练成果，同时也暗暗得意自己舍得砸钱。“如果有一员猛将级的牛人来冲锋陷阵，那就再好不过了……”他得意的同时还是有些郁闷的，毕竟大汉两军对峙喜欢单挑。黄巾没有牛人自然不惧，可是后来的话谁手下没有几个武力超值的牛人。“我可去哪里找牛人，子龙啊子龙，你没事云游个鸟啊……来日我密令陆展等人去寻找你，阿弥陀佛，千万不要被其他人牵走……”

　　秦峰打着如意算盘，便来到营帐前，刚说要招呼一声进去，便听里面传来一声呻吟。一想到刘备三兄弟流传千多年的好基情，不禁心头一颤，便将门帘只掀开一道缝隙。

　　他望进去的时候，便见刘备的手在张飞胸前的衣服里面乱摸，不禁脸色大变……


第九十四章 龙阳之癖

　　刘备不知秦峰已经在门外，见张飞有苏醒过来的征兆，急忙手抚其胸口顺气。同时柔声道：“三弟，三弟弟……”

　　一个五大三粗的汉子对另一个更加豪迈的汉子，如此轻言轻语说话。门外的秦峰听到，瞬间起了一身鸡皮疙瘩。暗道就算你们是兄弟情深，但两个大男人也用不着如此言语吧！

　　张飞悠然转醒，失血过多浑身无力，虚弱道：“大哥……大哥你没事情吧！”

　　刘备内心叹息一声，我这兄弟……此时还在惦记我的安危。说话更加的轻柔，道：“三弟大哥无事，倒是兄弟你……”

　　“大哥莫要担心，某只是皮肉伤而已，这某心里清楚……”张飞为了让刘备安心急忙要坐起来。

　　刘备急忙上去帮忙，将张飞倚在床头，说道：“华佗大夫也是这般说得，华雄那一刀并没有伤到筋骨，只是一时间亏了许多气血。三弟不用担心，将养几日补补血就好了。”

　　“大哥，都是某没有本事，连累了大哥……”张飞真情流露暗叹一声，心说自己真是倒霉，没想到长矛被卡住了愣是让一个无名小卒伤到。只是伤到也无妨那小子比咱伤的重，可是拖累了大哥……

　　刘备闻言感动，关羽张飞皆有万夫不当之勇，拥有武力就拥有机会，心说自己将来出人头地就要靠此二人了。他平日里就好哭，这一激动哭的就更加顺畅，哭道：“三弟，是大哥没本事，连累了你们。我见那秦子进确实仁义，不如你与二弟就……”刘备不知道，自己口中的仁义秦子进，此刻就在门口偷看。

　　门外偷窥的秦峰不免得意，心说爷的演技不错嘛。

　　“大哥休要再提那厮，某要与大哥同生共死，但凡那秦子进来招纳我，看某不一矛捅死他！”张飞与刘备兄弟情深，见大哥为了让自己过好日子又这般说，急忙与秦峰划清界限。

　　玛德，爷招谁惹谁了，不对！可恶的刘备，这小子是拿我说事以退为进！秦峰恍然大悟，原来这小子说自己仁义无双，是为了加倍笼络张飞，要是他说董卓看张飞鸟不鸟。

　　“三弟！”刘备大哭中抱住了张飞，体己话不要钱的扔了出去。

　　张飞心里那个感动，腾出一只手去，去轻轻拂去大哥脸上的泪水，一时间兄弟情意绵绵。

　　秦峰在外面看到不禁一阵恶寒，心说你们兄弟感情好，也用不到如此这般搂抱在一起。两个大男人，张飞还胡子拉碴的，还用比杆子粗的手指去你脸上拂去泪水，也不怕一不留神捅个窟窿出来。

　　“主公，那关羽来了！”胡车儿带着一队亲卫保护秦峰，此刻见远处走出关羽的身影，便出声提醒道。

　　秦峰转身便见关羽走过来，暗道刘备你不是在张飞面前阴我嘛，那爷我就在关羽面前阴回去你。想到此处，遂整了整衣服迎了上去。

　　“秦将军……”关羽这一年行走江湖多闻秦峰广结天下豪杰的仁义之名。可惜，大哥总是拿秦峰说事情，某也不好与之相交。他只是微微一礼，便不再多说。

　　“云长，汝这是要去哪里？”秦峰盘算阴刘备的措词，笑道。

　　“哦，某去提些热水，这就回去……”关羽不疑有他，急忙指了指手中桶里的热水说道。

　　有了！秦峰便转身看了一眼刘备所在的营帐，转身笑道：“云长此刻还是不要回去为好……”

　　“此话怎讲？”关羽丈二和尚摸不着头脑。

　　秦峰脑筋一转，暗道说明白了也就没思议了，倒不如半遮半掩能令人起疑心。便伸出双拳相对，竖起拇指相对拜了拜，做那表示男女之情的动作后，收手笑道：“你大哥和三弟正在……我不便打扰，我看你也等一会在回去吧。给他们两个一些私密的空间……”秦峰说完便拍了拍关羽的肩膀，道：“你懂得……巡营去了。”说完便离开了。

　　关羽满头问号，自语道：“这秦峰怎么说半截话？我懂得！我懂得什么？真是莫名其妙……”

　　秦峰为了给出足够的心理暗示，压着声音又能令后方的关羽听到，对一旁的胡车儿道：“以前只是在春秋史书上见过，真是没想到现实真的有，你说两个大男人，这男风……”

　　胡车儿没啥文化不明白啥是男风，一头问号，道：“主公，啥是男风？”

　　秦峰见这家伙问的直白便有些尴尬，措辞一番解释才让胡车儿明白过来。

　　胡车儿明白过来后，不禁浑身一颤，惊呼道：“哇，两个大男人在一起，那……那个事情怎么解决？”

　　“可以爆菊！”

　　“主公，什么是爆菊！”

　　“收声，快走吧……”秦峰见效果出来了，便急急忙忙转移这个磕碜人的话题，快步离开了。

　　关羽听到这一番对话后，眼睛睁的老大，胡车儿不懂，可是熟读春秋的关羽懂。“男风！龙阳之癖！我大哥和三弟有龙阳之癖，这……这怎么可能！”关羽便感到一阵头晕目眩，可是见秦峰说的不想是假的。“某要亲眼去看看！”关羽疾奔向大帐，手中水桶水全撒了出去也不自知……

　　关羽冲到大帐前，便听到里面有窃窃私语声，便停下了脚步。伸出手去，颤颤巍巍中打开了一道缝隙观望过去。

　　便见，张飞虎目圆睁，铜铃一般，大声说道：“大哥，兄弟我一辈子跟着你……”

　　刘备大喜，也不嫌弃张飞络腮胡子扎胸口，一把便将他的豹子头搂在胸前，手抚其背，喜悦的说道：“三弟，大哥我这一辈子都不与你分离……”

　　两人兄弟情深本没有什么，但是关羽被秦峰心理暗示了，不免就想歪了。“大哥……先前从来不曾有这般动作，难道真的……”关羽手提的木桶左右颤抖，那木桶上的把手在关羽的手中隐隐作响，仿佛要被握断一般。

　　帐内，刘备与张飞互诉衷肠后，感情加深不少，相视温柔的而笑。这一幕落在关羽眼中，便更加深了他的想法。

　　关羽失魂落魄的提着水桶走到一处无人的角落，一屁股坐在了地上，“大哥与三弟果然有龙阳之癖，我说这一段时间两人……”人一瞎想，总会想到一些事情，关羽很自然的就将刘备张飞前日里面的相处，脱离了兄弟之情的范畴。想到此处，关羽也是忍不住一阵恶寒。

　　“大哥，三弟，你们……实是不该啊，叫吾如何相处……”关羽两难中，举起一旁的水桶，一桶水扣在自己脑门上。


第九十五章 刘备离了

　　公元184年7月，广宗城外汉军大营。

　　“将军，那刘备的两位兄弟真是有万夫不当之勇。这几日见那关羽神情恍惚，显然是兄弟受伤，兄弟情深……”大帐中，荀彧闲聊道。

　　秦峰闻言微微一笑，心说兄弟情深不假，只不过关羽的神情恍惚那是另有原因的。

　　“军师……”扯淡兄弟情深，那是龙阳之癖膈应的，要是我兄弟好男风我也膈应，侍卫在一旁的胡车儿忍不住想说出此中缘由。秦峰目视他一眼，吓的他急忙住嘴。其实胡车儿也是一根筋，秦峰说要相对待自己一样对待军师，胡车儿就不愿隐秘军师事情。

　　“何事？”荀彧本不想让人唤自己为军师，可是都如此喊，也只好顺其自然了。

　　“唔，无事……”胡车儿可怕主公发飙，嘟囔道。

　　“你这胡车儿，无事唤我作甚……”荀彧知道是一个浑人，笑骂一番也就作罢。

　　“主公！”此刻高顺进入大帐，行礼道：“主公，董卓将军传下将令，今日午时过后便攻打广宗城……”

　　白痴董卓，一个月了打了多少次了，死了多少人还要强攻！秦峰心里暗骂，道：“军师，董将军屡战屡败，又不听你我之言，如之奈何？”

　　荀彧叹口气，道：“董将军久居西陲，与羌族作战勇猛。可那边陲民族，几乎没有攻城战。他习惯了硬冲硬打……将军您不可再坐视不理，当上奏朝廷言明此事……”

　　古人常言嘴上没毛办事不牢，所以秦峰已经留了胡须。最近也适应了，摸了摸下巴壳子处一指长的胡子寻思起来。那董卓可不是什么好鸟，又是西陲重臣，朝廷不能没有这人是绝对不会拿他问罪的。我上奏朝廷，这人就得罪了。便说道：“高顺，南面可有新的情报？”

　　“启禀主公，皇甫嵩将军连战连捷，想来这一段时间就能够攻克东郡的黄巾贼……”高顺急忙说道。

　　秦峰点头，道：“军师，上奏朝廷一来一回少说月余，不如与皇甫将军书信一封。皇甫将军得胜，必定来源。有皇甫将军坐镇此地，大破广宗张角部指日可待……”

　　黄巾叛乱从二月开始，现在已经是七月，历时五个月。官军从最初的悴不及防，到目前已经占据了绝对优势，一心王佐的荀彧此刻也不在忧愁。他会意的笑了笑，道：“将军如此打算也是妥当。”

　　“报……”一名小校低头走进大帐，跪道：“报主公，刘备求见……”

　　咦，刘备这家伙这一段时间出工不出力，此刻来我这里做什么？“快请……”虽说刘备还没有后来的人望，但秦峰为自己名声计也不便怠慢，便起身去迎接。

　　“呵呵呵，子进公……”刘备带着两个兄弟走了进来，一见秦峰就微笑着躬身为礼，行事妥当，那叫一个有礼有节。

　　“呵呵呵，玄德公……”秦峰也是面如春风一礼，给人一种礼贤下士的感觉，便拉着刘备去坐。

　　两只狐狸落座，关羽张飞依旧站在老狐狸刘备后面，目不斜视。关羽依旧是眯缝着眼睛，不过红堂堂的大脸透着一股黑气。

　　小狐狸秦峰见关羽抑郁的模样，显然最近没休息好。心想也对啊，三人在一个大帐内，关羽心里对刘备张飞多有顾忌，能休息的好才怪。笑道：“玄德公，今日来此所谓何事……”

　　就见老狐狸刘备与荀彧点头为礼，又一礼秦峰，道：“近日承蒙明公照顾，我家三弟的伤势已经痊愈，今日到此特意是来此行的……”

　　此行？秦峰暗道你可不能走，你要是去了别处，就凭关羽张飞的本事功劳少不了。倒不如就在此，有爷我看着，你毛功劳也得不到。到时候给你刘备个马弓手坐坐，看你还给给这两兄弟什么职位。想到此处，便吃惊的说道：“玄德公，广宗大战在即，汝可不能走。汝这要是一走，吾大汉官军便在此地少了得力干将……”

　　“承蒙明公错爱，此地有明公坐镇，有无刘备皆可……”刘备心里暗骂，我在这里迟早被你们暗算，到时候一个兵也没有光杆司令还捞什么功劳。其实刘备早就想走了，今日来见秦峰，也只是不想让世人骂自己无情无义。

　　“既如此，那我就与玄德公一起，到董卓将军哪里此行……”腿在人家身上长着，要走也不好强留，秦峰便站了起来一脸可惜的说道。

　　一听董卓的名字刘备就腻歪，暗道这秦子进也是个口蜜腹剑之人，眼见我兄弟一招败了西凉名将郭汜，就要美名扬。这小子不知从哪里弄出来个华雄，那董卓都不知道有这华雄，差一点就赔上张飞的性命。面上确是笑意，道：“大战在即，不好打扰，刘备这就走了……”为免秦峰在说其他，刘备急忙转身对荀彧一礼，道：“文若先生，这一月来承蒙教诲，与先生分离备心实痛。来日若先生有用得着刘备的地方，但说无妨，备必定全力以赴……”说着刘备就上前拉住荀彧的手，眼睛里就有了泪光。

　　荀彧不动声色抽出自己的手，暗道果然与子进说的一样，一个大男人整日就会哭鼻子让人同情，不是汉子所为。只是微微一笑，道：“玄德兄此去，一路小心……”

　　秦峰暗骂，好你个刘备居然敢打我这头军师的主意，幸亏我已经提前打了预防针。你说你连个院子都没有，就想牵一头军师，你牵走了放哪里？

　　刘备心中遗憾，自己什么也没有，看这荀彧的模样是不看好自己。可恶的秦子进，有谋臣有良将，吾但凡有你的基业，此番必定成就大功名。刘备仇富心理出现，见人们都轻视自己，心里变硬，便一拱手沉声道：“刘备去也，不劳诸位远送……”

　　你这小子，爷我还懒的送你。为了日后，秦峰就算是不乐意，也装出一副生离死别的模样，将刘备三兄弟送出军营。

　　“子进公，文若先生，备走了……”上马前刘备再行一礼，尤其是对荀彧，恭敬有加。

　　……秦峰便走上前去，后世兄弟送行的模样，上前拍了拍关羽张飞的肩膀头子，哈哈大笑，豪气的说道：“老关，老张。你我兄弟一场，多余的话也就不多说了，将来有机会见面，咱们兄弟三人痛饮三百碗……”

　　痛饮三百碗，真合某的心思。大哥都不曾这般与我说话，这秦子进是条汉子。张飞暗道。

　　秦子进，常听人说此人仗义，某差一点就去了那义勇庄上。关羽寻思着。

　　后世的措辞陌生的很，但给人一种简单的真挚。关羽张飞因刘备而不多言，但是一起躬身一礼，眼中闪过一丝炙热。

　　可恶的秦子进，这时候了还不忘拉拢我的兄弟。刘备暗骂一声，又对荀彧一礼，道：“先生，备在此作别了……”

　　“玄德兄请……”荀彧很淡然。

　　“云长……翼德……一路好走……”秦峰挥手喊道，敢打吾之子房的注意，临走也不能让你痛快了。果然，便见刘备马速快了许多，五百人的队伍呼啦啦投南边而去。

　　“将军，刘备此去想来是去投朱儁将军去了……”荀彧望着远去的刘备说道。

　　“应该是吧。”刘备这就走了，秦峰有些兴趣索然，突然有些失去目的性。他便有所警觉，暗骂一声自己蠢蛋。能到这东汉末年，多好的机会，后世几十亿人打着灯笼都找不到。努力奋斗，九五至尊，后宫三千……想到三千之多，一天一个都要十年八年，秦峰便来了精神。暗道一定要把吾之子房拴牢了，再去寻个武力九十五以上的牛人，这事就成一般了。

　　玛德，武力95以上都是有数的，这让爷去哪里找去！

　　远处，传来轰隆隆的擂鼓声……

　　“主公，董卓将军要进兵了……”高顺急忙提醒道。

　　秦峰一点头，先灭了黄巾捞功劳。猛将会有的，谋臣也会有的。现在不就已经有一个高顺了吗，人要知足……他便翻身上马，精神抖擞的命令道：“聚兵，列阵广宗城下，看一看这一次，董卓有什么新花样……”

　　荀彧会心一笑，子进啊子进，有时候真是平易近人的可爱……

　　主公是真性情，与吾等兄弟一般对待。高顺与胡车儿想到了一处，大声应道：“遵主公将令……”


第九十六章 董卓跑了

　　擂鼓，震天……

　　如雨的飞箭，一蓬蓬射向城头，巨大的石块从投石车上发射，宛如翻天印一般砸向城头……

　　滚石檑木，让勇攀云梯的勇士跌落，那一盆盆的滚油让城下浓烟滚滚，那跌落的勇士瞬间就开始燃烧，那恶心的烤肉臭气滚滚向天……

　　官军的装备是精良的，食物也充足吃得饱。而黄巾军缺衣少食，但是他们自有一股信仰。这里是广宗，是太平道教的发源地，是教派的核心，是固若金汤的信仰之城。

　　什么军队最可怕，有信仰的军队最可怕。广宗是太平道教的根基，这里的黄巾是张角的嫡系。最具备信仰，为了心目中的太平世界，甘心奉献出一切。往往临死反击，杀死官军。或者三两人配合，以一换一，乃至以二换一。

　　黄巾更一个可怕的地方就是人多势众，尤其是根基广宗城，聚集了各地几十万人虔诚太平信徒。二换一，董卓都换不起。黄巾军神勇无敌，每每杀死一名官军，黄巾就会口喊天公将军张角的名号。周围黄巾就士气暴涨，将官军剁成肉泥。董卓军见黄巾如有神助，士气低落，所以一月之内数次攻城皆是溃不成军。

　　城门南侧500米，是数处兵阵，从天空向下看去，一个个方块一般十分整齐。营旗招展，刀枪如林，肃杀之气冲天。

　　秦峰驻马骑兵方阵前，眼望这一面整个城头全部被浓烟包围，烟雾中几十架云梯。士兵犹如被射中的鸟群，噼里啪啦不断从云梯上跌落。有机会攻上城头的士兵，也只是坚持了片刻便被杀红眼的黄巾军剁成肉泥。

　　头顶是滚石，飞箭，石块……城下是堆积如山的尸体，滚滚浓烟中喊杀声临死的惨叫声，十几里之外都清晰可闻。整个就是一副修罗地狱的场景，大量的血腥味，和视觉冲击，令秦峰胸口憋闷心速极快。令他不得不大口喘气，才能维持一丝胸中的清新。

　　“又败了……”秦峰瞅了一眼一旁几十米外的董卓，此刻这厮脸色阴沉仿佛要杀人一般。董卓是此地的统帅，节制一切兵马，秦峰也属于他的麾下。秦峰心里明镜一般，谁现在招惹董卓谁倒霉。便扶了扶头盔，暗道幸亏爷率领的是骑兵。

　　秦峰便在寻思，如果是自己是主将该怎么做。玛德！秦峰暗骂一声，因为一点头绪都没有。不过没关系，我有吾之子房，我没办法吾之子房们会有办法的。秦峰最后想到，这董卓也是操蛋，你以为攻城战跟西凉边陲的野战一样？一鼓作气就能杀赢了？

　　“奇怪，黄巾军已经占据了主动，为何依旧是死守广宗？”秦峰的半个子房荀彧十分疑惑，此地官军六万已经被董卓败了二分之一，其实已经无法在围困广宗城了，但是广宗城内的张角怎么不见有其他动静？

　　“谁知道呢？”秦峰耸了耸肩，反正爷是骑兵，打不过爷就跑。暗道现实打仗果然不是游戏一般，今后一定多找些子房。让子房们商量对策，爷我就在一旁喝着茶水看，最后拍板就行了，就跟后世大领导一般。对，就是如此，组建一个智囊团。

　　董卓一方，一员先前卢植的战将实在是看不下去了，急忙说道：“将军，不能在攻了。我军伤亡惨重，如果黄巾贼兵出城反戈一击，吾等如何抵挡……”

　　“可恶，你竟然敢阵前卸我大军士气。”董卓想当年在西凉，就算是羌族精锐一个冲锋就杀他个鸡飞狗跳。董卓简直拿着城头后面的敌军没有一点办法，此刻无计可施正再气头上，见这人来说。沧啷一声拔出宝剑，一剑就剁了过去。

　　那战将悴不及防，当时就被砍下了脑袋。董卓一抹溅射到脸上的鲜血，魔王一般喝道：“吾等食朝廷俸禄，要忠君为国，诸将当奋力向前，谁敢蛊惑军心杀无赦……”

　　四周将士震慑，鸦雀无声。

　　“擂鼓，再攻！”董卓大喊道。

　　于是乎又一营五千士兵方阵，开始向城墙移动。

　　半个时辰后。

　　“将军，估摸着损失了一万兵马，劝劝董卓将军吧，不能在攻了……”荀彧十分伤心朝廷的兵马就这样白白浪费了。

　　别闹了，我去说，一刀给我砍了，官大一级压死人！秦峰遂顾左右而言他，道：“高顺，传令下去，小心戒备，警惕黄巾贼出城反击……”

　　“是！”一旁的高顺急忙指挥令旗官挥旗，一千五百骑兵马上提升了警惕心，手中缰绳紧紧握着，时刻准备下一秒就冲锋。

　　荀彧暗叹一声，他也是知道，秦峰只不过是下官而已。暗骂董卓顽固不化，这内地作战岂能和边陲一马平川的战争一样打？

　　秦峰一不能给董卓上好眼药，二不能在荀彧面前落下不是。想了想后便说道：“军师，董将军的西凉军丝毫未动……”

　　荀彧叹了口气，道：“广宗城内黄巾众多，又有张角亲自坐镇，卢植将军围而不打的策略是对的……”

　　董卓侧，李傕出马道：“主公，天色不早了……”

　　“唔！”董卓牛眼一瞪，要杀人的模样，见是心腹李傕，便看了看天色，道：“通知秦峰的骑兵做好准备，鸣金收兵……”他再次看了看广宗城头，眼睛闪烁，沉声道：“回营后，与郭汜到我大帐议事……”

　　“是！”

　　“秦将军，董将军有令，命你的骑兵营殿后，防备黄巾出城追击……”传令官策马而来行礼道。

　　玛德，你飞熊军铁骑怎么不殿后。秦峰暗骂一声董卓卑鄙无耻，喝道：“诸将听令，摆鹤翼阵……”

　　鸣金声中，官军士气低落的败走，广宗城下哀嚎的伤兵无人去管。

　　“胜利了！”

　　“官军败了！”

　　“太平世界，天公将军万岁，万岁，万万岁……”城头上胜利的黄巾军欢呼雀跃。

　　“程远志将军，敌军撤退了，吾等何不乘胜追击……”浑身是血黄巾将邓茂说道。

　　“那一方骑兵，是秦峰的陷阵营吧。”程远志在城头远眺，答非所问。远处一支骑兵严阵以待，身上精炼的盔甲在夕阳下反射着光华。

　　“陷阵营！”砍头部队！邓茂心里一惊，不再多言。

　　“秦峰的这支骑兵，是大汉仅见的精锐。吾军没有重甲步兵，就算是数万人向前，也无法抵挡起往来冲杀……可恶，如果没有秦峰的这支骑兵，早就取了那董卓的项上人头！”程远志猛的捶在城头上说道。

　　“将军！”此刻一名黄巾军官冲上了城头。

　　“禁声！邓茂，打扫战场……”程远志吩咐一番，便带着此人向城下走去。

　　“将军，天公将军又咳血了……”无人之处，这名军官才小声的焦急说道。

　　汉军侧，大营主帅帐中，董卓拿着一副文书，见李傕等人进来，便扔在案几上，道：“汝等多加准备，这几日咱们就带着本部兵马去并州……”

　　“并州！”郭汜大为不解。

　　“哼，此地这个烂摊子就留给别人吧，并州也有黄巾，吾已经在朝廷上打点好了……”两人皆是心腹，所以董卓就很直接的说道。这地方他是说什么都不待了，再待下去，就算朝廷上有关系也要被治一个进兵不利损兵折将的罪名。倒不如早早开溜，去别的地方捞战功去。

　　“主公！那此地怎么办？”李傕急忙问道。近几日的大战，官军精锐几乎损失殆尽，西凉军一撤，黄巾一出击，此地的官军必定全军覆没。

　　“呵呵，这烂摊子就留给秦子进吧。老天保佑，他能够撑到皇甫嵩来……”董卓坏笑道。自己绝对不能等皇甫嵩来，要不还要看他的脸色，这也是要走的原因之一。


第九十七章 危局

　　董卓自统领冀州军务以来，屡战屡败，六万官军损失殆尽。但这董卓狡猾的很，他的西凉兵马几乎没有损失。

　　秦峰坐在大帐中摸着胡子，忍不住拽下来一根。目前只剩下两万多老弱病残，叫他如何面对十余万为太平道疯狂的精锐黄巾军！

　　“主公！董卓将军已经开始拔营了！”这时候高顺走进来说道。

　　“伯达，兵马的交接可安排妥当！”秦峰急忙问道。

　　“启禀主公，各营将官已经在大帐外等待参见……”高顺说道。

　　有了这两万大军，秦峰统领的军马就比之前多了十余倍不止。侍卫队长胡车儿在他身后趾高气扬，更是直肠子的说道：“主公，数万大军，好多兵马。”

　　“愚蠢！”秦峰和荀彧一同说道。

　　“唔！”胡车儿被骂，没有一点脾气。挠了挠光脑袋，露出不解的表情。

　　荀彧暂时是秦峰军的军师，岂能不为本部兵马着想。骂完，紧皱眉头，闭目养神。

　　“让他们先回营，给我整顿军营严密防守……”对面就是广宗十余万黄巾精锐，秦峰焦头烂额中无计可施。

　　“主公，您……您不去送送董将军？”高顺提醒道。

　　“玛德，我送他个老匹夫。我从来没有见过如此厚颜无耻之徒，他带着自家的精锐西凉军跑了，剩下两万老弱病残给我，对面广宗城十余万人等着杀来。我去送他，我先给自己送终吧。”秦峰实在是忍不住，一阵大骂。

　　平日里都是他算计别人，这次一不留神，被董卓狠狠阴了一次。暂时打理大军说的好听，其实是让人在这里等死罢了。面对十余万黄巾，守得住是你的本份，守不住朝廷一怒就砍了你。

　　身后的胡车儿这才恍然大悟，他这才明白主公和军师愁眉不展的原因！

　　“主公稍安勿躁，有军师在……”高顺见秦峰发怒，宽慰了一句，便出去向各营将官传达加强防守的命令。

　　秦峰搓了搓脸，缓和了一下表情，凑过去轻声道：“军师……”

　　荀彧闭目养神中，让人看不出他在想些什么。

　　秦峰知道，这些牛人军师都是操蛋鬼，你越是急的要死吧，他们就不说话了。秦峰认为，可能是自己姿态不够。便挠了挠头，是死是活就看军师的了。便学着后世三国演义电视中，主公请军师的桥段，端正姿态一揖到底，带着大诚恳，轻声唤道：“军师……”

　　荀彧睁开眼睛，对秦峰微微点头，也不说话只是站起来走到秦峰座位后面的行营布防图前凝神。一会后，道：“董卓的西凉军才是此地的主力，张角一定会看到他拔营离开，吾所料不错的，此时广宗城内应该已经开始准备攻击我们的大营了。袭营只在今夜……”

　　拥有优势兵力，只要不脑残就一定会来进攻。张角手中有十几万信仰坚定不要命的黄巾军，而秦峰手中就有两万老弱病残。秦峰闻言只想跳脚，是他来此地最大的危机，沉声道：“军师，这可如何是好？”

　　荀彧转身，也不作答，只是凝神看着布防图。

　　秦峰瞬间一脑门子汗，不过他也知道，荀彧一定是在算计计策不能打扰，便心慌慌的在一旁悄无声息的等。

　　……

　　大营外，董卓西凉军已经开始出发。董卓这次到这里，没捞到功劳倒是打没了数万官军，好在贿赂的即时没落下罪责。更重要的是手下嫡系西凉军没有损失什么，最重要的是通过朝廷的关系拿到去并州讨伐黄巾的命令书，正大光明的离开这是非之地。此刻心情不错，骑在马上看着大军开拔，笑道：“李傕，秦子进呢？”

　　“启禀主公，听说秦峰很生气，不来送行。”李傕一脸不屑的说道。

　　“可恶的秦峰，他只不过是一名骑都尉，如果不是主公保举，他能够统领此地的数万大军。”郭汜鄙视的说道。

　　“呵呵，这秦峰没有气量，吾等不与他一般见识。走了，去并州，讨贼立功……”董卓见全军都开拔，回头望了一眼已经空了一大半的汉军大营，哈哈一笑打马离开。

　　……

　　秦峰成了广宗汉军大营的主将，可是并不没有一丝掌控一方兵马的喜悦。此刻抓耳挠腮，心中乱成一团，除了马上跑路外实在是没有一条计策。也不能怪他，后世上了十几年学，物理数学，英语还凑合，谁教过冷兵器打仗？说到逃跑，名声没了，那狗皇帝一定会治罪，这辈子就完蛋了。别说梦想的后宫三千了，就连蔡琰妹子能不能娶到都两说。

　　所以此刻秦峰绝对不能逃走，他也知道自己这点斤两根本就无用，全部希望都在分量足的荀彧身上了。

　　“主公，董将军走了，您的命令我已经传递给各营将官……”高顺走进来说道。形势严峻，他一脸严肃。

　　秦峰急忙示意他小点声，见自家的班底都在这里了，再次走上前去对荀彧说道：“军师……”

　　……没有动静。

　　“军师？”

　　……荀彧盯着地图，还是没有动静。

　　秦峰焦急，没口子说道：“文若兄，吾之子房啊。眼见天要黑了，黄巾军就要杀来了，咱们全都要死翘翘。您老倒是给句话啊……”

　　……荀彧紧皱眉头看着布防图，没动静。

　　秦峰一咬牙，既如此，何不趁机笼络人心，将来被治罪也好有再起的机会。便喝道：“胡车儿，高顺听令……”

　　“属下在！”胡车儿，高顺冷不丁听这一令，急忙上前行礼应道。

　　“黄巾军夜间极有可能来袭，吾等兵马残弱无法抵挡。哎……”秦峰叹了口气道：“这是一个必死的局面，吾秦峰精忠报国死不足惜，但汝等不可与吾同在此地等死。高顺胡车儿，你们速保护军师离开此地。如果明日吾还有命活着，咱们兄弟再见面……”秦峰话语悲壮中带着一股杀身成仁，舍我其谁的气势。

　　胡车儿听到后，内心激荡，眼睛瞬间猩红一片，即刻跪倒在地，拜在秦峰脚下大声道：“主公，胡车儿愿与主公同死！”

　　天下有那一位主公，甘心为属下断后赴死的！高顺此刻恨不得为秦峰挡上数刀，以表自己心愿。扑通一声跪在地上，沉声道：“主公当速离此地，某愿为主公死！”

　　看着脚下两员心腹肝胆赤诚，秦峰眼圈一红，捏了捏鼻子。等了半天，他身后的荀彧依旧是盯着地图看，不见有任何动静。怒喝一声：“汝等不可如此，吾乃大军主将，当为朝廷尽忠。汝等毫无缘由留在此地等死，还不快带着军师离开此地……”

　　“主公为国尽忠，吾等为主公尽忠！”胡车儿和高顺心比金坚，就是不走。

　　“将军……”

　　无计可施的秦峰听到身后终于有了动静，一个机灵，急忙转身，急道：“军师，不可久留于此，我已经命令高顺，胡车儿保护你离开此地。我秦峰拼了这七尺之躯，也要精忠报国，与那黄巾决一死战！”

　　荀彧刚才的话一字不漏的听在耳中，秦峰刚才表现出来的气概，于公有国士之风。于私，有替死之义。荀彧目中闪过一丝精光，躬身行礼道：“主……将军，荀彧已经想到一计，可破黄巾……”

　　此刻秦峰听到荀彧说有计策了，身上一软好险没秃噜到地上。

　　十几万穷凶极恶的黄巾VS两万老弱病残，就算秦峰将陷阵营搭进去，也是必败。败了，就算不死在战场上，朝廷的大佬们也饶不了他，前途也就完蛋了，这就是一个必死的局面。

　　事关前途，他焦急万分中赶忙问道：“军师，计将安出？”


第九十八章 大营被袭

　　夜幕下，广宗城外的汉军大营轻悄悄的，庞大的营房宛如一个巨大的吃人怪兽。几名老弱残兵，无精打采的警戒着。

　　而对面的广宗城内，也是静悄悄的。但是南门内，虽然静悄悄的但是人头攒动，一眼望不到边，少说也有十万人聚集在此，队伍长度几乎从城门排到了城中心的官衙。

　　此刻官衙内灯火通明，“程将军，细作已经探明，董卓的西凉军已经在百里之外安营扎寨，看来是真的走了！”邓茂一脸喜悦的说道。

　　“这是吾等绝佳的机会，秦峰只有两万老弱，就算他手中陷阵营精锐，但也只有五百人而已。大军即将集结完毕，今夜一战一定要打破汉军大营。另外，派出几队兄弟，去邺城，南皮等地，去请大夫前来……”程远志说着便拿起了长枪，走出房间，对院子里面的各部曲将喝道：“众将听令，按计划行事，即刻带领本部兵马随吾出城杀敌。此番一战，必定要斩了秦子进，灭了他手下的陷阵营，为吾等死去的兄弟们报仇。”

　　“杀秦峰，灭陷阵营！”

　　“杀秦峰，灭陷阵营！”众黄巾将领一起大喊，他们也是知道，此时是最佳的机会。没有了董卓精锐的西凉军马，南门外的汉军根本无法抵挡自己。

　　广宗城门悄无声息的打开，一队队黄巾开拔出去，在空旷的地带列阵向汉军大营摸去。

　　“果然只剩下了老弱病残，警戒如此松懈，合该今日秦峰当死。上……”程远志挥手间，邓茂亲带一队兵士摸进秦峰的大营，瞬间就杀死了警戒的士兵，打开了大门。

　　“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉！众位兄弟，诛杀这些世间的魔贼，开创我太平道世界，杀啊！”程远志一声令下，四周锣鼓齐鸣中，十万黄巾军喊杀中撞进秦峰的大营。

　　“为了太平道！”

　　“为了天公将军！”

　　“诛杀魔王秦峰，为死去的兄弟报仇！”十万黄巾军如同蝗虫过境一般，冲入大营各处的营帐之中。

　　黑暗之中，这些黄巾军在营帐内举刀乱砍，一时间叮当之声响彻各处。

　　“咦！怎么没有人？”

　　“营帐中没有人！”

　　秦峰大营空无一人！

　　程远志与邓茂首先冲入秦峰的主帅大帐，火把照耀大帐通明，但是大帐内空空如也。“坏了！难道有诈！”程远志脸色一变急道。

　　十几万对两万，双方差距巨大，邓茂便不以为然，说道：“程将军，也许是那秦峰自知不敌，逃跑也说不定。”

　　也有这个可能，程远志微微点头，便命令道：“速向四面派出探马，务必要查明秦峰部队去了何处，另外……咦！地上的是什么？”这是他发现地面有些不妥。

　　邓茂便拿过一个火把，蹲到地上查看，见是一些液体，手指沾了沾闻了闻，此刻便发现大帐中有好几处液体流过的痕迹。他闻出是什么东西后心里一惊，随后顿感不妙，大喊道：“是火油，火油！”

　　“火油！不好，吾等中计了，速令全军撤退！”程远志脸色大变，急忙狂奔出大帐，大喊道：“全军撤退，撤退……”

　　十余万黄巾如蝗虫进入田地一般，密密麻麻分布在庞大的营中。除了程远志四周的兵士，其他人哪里能够听到此命令。他们都在搜索各处营帐，以便有所发现。

　　就在程远志心急火燎告知军士传达自己命令的时候，四周传来隆隆炮响。他便看到四周天空突然放亮，抬头一看脑子嗡的一下全身虚脱。那放亮之物不是别的，是那铺天盖地的火箭。

　　咻咻……咻咻……

　　火箭如雨一般，一波跟着一波射来，落入营地当中，瞬间就引燃了大火。只是十几秒的功夫，再看秦峰的这座大营，已经成为了一片火海。区区火箭自然没有这般的燃烧力，皆因大营中洒满了火油才有此效果。

　　散开在大营中的黄巾军，十有八九都被大火燃烧了身上的衣物。一声声的惨叫，一个个火人四处奔跑，最终倒在地上被地面上的大火烧成了灰灰。

　　十万黄巾军乱成一团，兵不知将，将不知兵。

　　程远志被亲兵团团围住，一个个尖叫中冲过来的火人被他们无情的杀戮在地。此刻的他目睹十万大军被烧，自尽的心都有了。

　　“快，清理出一块地面，保护将军，保护将军……”

　　……

　　“军师妙计！”秦峰眼见大营中黄巾军被烧的鸡飞狗跳，哈哈一笑，心说果然不愧是吾之子房，想到这样火烧自家大营的妙计，打死我都想不出来。

　　荀彧计谋得手，但没有一丝开心，“十万人，就这样被烧死了。有伤天和啊！”

　　“军师不要过于忧虑，须知救人一命胜造七级浮屠，杀一名恶人就能救几十上百的人。这些黄巾如果真的成事了，天下百姓就要遭殃了。”秦峰可不会去冲击火场，等待了一阵，见火势下去了，这才命令道：“诸将听令，擂鼓进兵……”

　　轰隆隆仿佛炸雷一般的鼓声，两万养精蓄锐士气高昂的官军，在秦峰的命令下冲了出去。

　　黄巾军已经被烧死七成之多，剩余的人个个带烧伤，毫无战力可言。所以秦峰的军队冲杀过去后，如入无人之境，斩杀剩余的黄巾斩瓜切菜一般容易。

　　“哈哈，汝等没脑子的，中了吾家军师计亦！”胡车儿往来冲杀，杀的浑身是血，对荀彧佩服的五体投地。

　　就这么简单，十万人就没了。怪不得主公出征前，想尽一切办法要将这荀彧请出来做军师。冲入战场内，高顺眼见四周的黄巾的惨烈，心里震撼。

　　剩余两万多黄巾瞬间溃败，向广宗城逃去。那一处帅旗，裹挟在漫山遍野的溃兵中格外醒目。

　　“敌将休走，吾秦峰来也……”秦峰打马向前，惯好顺风杀，是绝对不会错过斩将夺旗的机会。

　　“举令灯，命令两翼暂时脱离战线，奔前合围黄巾。令骑兵营直插过去，阻挡败军入广宗城……”荀彧并没有上阵，而是领着一支兵马来到高处，行军师的职责，统一协调指挥。天黑，用令灯。

　　“苍天啊！吾有何面目去见天公将军！”十万兵马就这么没了，被亲卫护在中间逃向广宗的程远志仰天叹息，深深自责。

　　“你不是喊苍天已死吗，还喊什么苍天。”

　　“谁！”程远志愤然转首，便看到一侧一骑白马，并向奔驰，那马上之人金盔金甲拿着一杆盘龙大枪。“啊！你是秦峰！”

　　“咦？你怎么认识我？”

　　可恶，你杀我黄巾十余万，我岂能认不出你来！程远志不再搭话，爆喝一声：“众将听令，杀了这秦峰……”

　　“哈哈哈哈，败军之将何以言勇，诸位与我活捉了这厮……”秦峰侧马一冲，手中真武太极枪甩出去，当时就将一名黄巾骑兵的脑袋砸了个稀巴烂。这几月每日冲杀，秦峰已经见惯了血腥，在也不似当初首战时候，吐的稀里哗啦的后世小青年了。


第九十九章 捷报

　　百骑陷阵营精锐亲卫，听秦峰令，瞬间策马包围了程远志数十人。手中三尖两刃刀，磨刀霍霍向猪羊，只是一个照面，便将程远志亲卫三十余人斩落马下。

　　健马长嘶中，程远志这一团败兵，仿佛被削了无数遍的面团一般，成了极小的一块。

　　“陷阵营果然名不虚传！”程远志眼里满是恐惧，举目四望，四周全是被官军围剿的黄巾军，都是自身难保，无人能来支援。

　　眼见十万黄巾屠戮一空，广宗城内在无出击的力量。秦峰大功到手，心花怒放，便学着后世的模样喊道：“尤那敌将报上姓名……”

　　程远志口沸目赤，咆哮道：“秦峰，吾与你不共戴天……”

　　“哦？你们不是说老天爷已经死翘翘了，你还戴个什么天？”一切尽在掌握，秦峰晃着手中大枪乐呵呵的说道。

　　程远志顿时语塞，谁也不想死，他大力的打马，向广宗城奔逃。

　　“哼！休走……”秦峰晃动大枪追了上去，抖出两朵枪花，瞬间便将一名妄图保护主帅的黄巾骑兵刺下战马。身后百余骑见主公武勇，亦个个奋勇争先。就见拱卫在程远志两侧的亲卫不断落马，渐渐其身边只剩下四五骑。

　　“难道我程远志要死在此地了，天公将军，某对不起你。亏了十万黄巾，来生吾程远志在为太平道出力。”此刻程远志见没有机会逃命了，便有了拼命的打算。

　　“将军快走，追兵我来抵挡！”就在程远志要转马拼命的时候，前方黑暗处终于出现了一支有组织的黄巾军。

　　“邓茂将军！”程远志突然有了一股死里逃生的感觉，再提不起一丝拼命的心思，急忙从这支黄巾军让开的通道里跑走了。

　　“可恶！”秦峰眼见大鱼到手，却被溜了。眼见前方数百黄巾步卒严阵以待，毫不畏惧，爆喝一声：“儿郎们，随我来……”

　　“以陷阵之名，为主公战……”“杀！”“杀！”“杀！”

　　锐利的刀锋阵，以秦峰为锋尖，瞬间就冲进了这支黄巾军阵中，冲击的战阵人仰马翻。噗噗声中，一颗颗裹着黄巾的大好头颅飞起，此地顿时血如雨下。

　　“砍头部队，逃命啊！”火烧十万，遍布十余里的地面上，到处都是被屠杀的黄巾军。这数百黄巾其实早就没了士气，是邓茂临时强拉起来的。此刻被秦峰一番冲杀，顿时发喊中四散而逃。

　　“为太平世界而战……”邓茂大喊中妄图重新聚集这些溃兵。

　　白痴，再过千年你这梦想也实现不了。秦峰找到了些一骑当千的感觉，便向孤零零的邓茂杀去。

　　邓茂见秦峰勇猛，身边铁骑个个疯狂，心惊胆战中拨马便回。

　　“纳命来！”秦峰来到近前，当头一枪向邓茂脑袋砸去。

　　邓茂惊恐万分，急忙附在马头上，手中兵刃狠狠刺入坐骑体内。他身下的战马剧痛中受惊，发疯一般向广宗城狂奔而去。

　　咻咻……

　　广宗城上射下箭雨，哐当一声大门紧闭，吊桥也被收起。

　　玛德，除了单挑想要杀大将，果然是一件很困难的事情。秦峰带住追云驹，无奈看了一眼广宗城头。城上黄巾守军火把光芒下，个个面色心惊胆战。秦峰知道，此刻自己还没能力进攻依旧有十余万平民信徒的广宗城。倒不如痛打落水狗，便转过马头，喝道：“随吾在去冲杀……”

　　“为主公战！”百余亲卫铁骑，便追随着秦峰，向另一侧一波黄巾溃兵杀去。

　　……

　　百里之外，董卓大营。

　　“主公，探马来报，广宗城外官军大营大火……”李傕进来后，脸色怪异的说道。

　　“火烧大营，黄巾军果然出击了……那秦峰就算不死在黄巾手中，也必定被朝廷问一个死罪。幸亏走的快，不然就轮到吾了。”董卓心横手辣，心中只有升官发财，霸权。此刻知道自己走得及时，解了一难，欢喜不已。

　　“这……”李傕脸色更加怪异。

　　“李傕，有话但说无妨……”董卓依他为心腹，见其畏畏缩缩便面露不悦。

　　李傕深吸一口气道：“主公，探马得来的消息，秦峰军最后追杀黄巾败兵兵临广宗城下……听说，是那荀彧为秦峰设计……”

　　董卓老奸巨猾，闻言转眼就明白，一拍桌子站了起来，怒道：“可恶的秦子进，他有如此良策，怎么不早点跟我说……”他心里那个恨啊，天大的一场功劳就这样没有了。早知道就不离开广宗大营了，这秦子进看着忠厚，其实是狡猾狡猾滴……吾将来再见到这秦峰，一定要小心……

　　董卓因为一场功劳没了，又惦记着自己是被秦峰算计了，才没了这场功劳，好几天没吃好饭，每日都要大骂秦峰好几遍，导致体重锐减十几斤。

　　公元184年，7月20日，后世谨记这一天。史书记载，这一日董卓畏战先退，代主帅秦峰用麾下军师荀彧之计，大营遍布火油。黄巾军夜间袭营，遂火烧之，大破黄巾十余万……有诗赞曰：广宗相持用火攻，指挥如意笑谈中，直须惊破黄巾胆，初率大军第一功。

　　“捷报！”

　　“捷报！”

　　“捷报！”

　　巍峨的洛阳皇宫，三步一岗十步一哨戒备森严亲卫虎贲营个个精锐，一声声的捷报从宫门处开始，一路传喊到南宫正殿德阳殿前。那德阳殿坐落在几十米的台阶上，仿佛大山一般巍峨。这里便是大汉皇帝朝仪的地方，是大汉王朝权利的中心。

　　正在议事的文武百官个个面露喜色，皇台之上，昏昏欲睡的灵帝顿时来了精神。与左右道：“此必定是皇甫嵩将军打破了东郡黄巾，快上殿与我听之……”

　　这一段时间官军已经开始反攻，黄巾叛军已经不足为惧。十常侍与士族官员暂时的合作告罄，又开始勾心斗角。一旁的张让虽面露喜悦，但其中夹杂这一丝不悦。皆因这些人持功回朝，得了皇帝的信任，哪里还有宦官的好日子。“宣，报捷使上殿面君……”张让无奈甩了甩拂尘，尖着嗓子喊道。

　　宫殿外，使者狂奔十几秒这才爬上几十米高的台阶，来到殿门后扑通一声跪在地上，一路爬了进去。叩头与地，恭敬的说道：“启禀陛下，北方捷报……”

　　皇甫将军这次立下了不世奇功，可与那卫青霍去病比肩了。文武百官眼神聚焦在此人身上。

　　大汉四百余年，威名扬于天下，宵小之辈望风披靡。今虽有黄巾叛乱，但朝中名臣良将无数，小小黄巾弹指之间灰飞烟灭。灵帝不免自鸣得意，起了一丝文治武功汉武大帝的感觉，便摆正姿势，顿时增加了一丝皇帝的威严，道：“念……”

　　使者顿首于地，飞快的说道：“冀州捷报，三日前，骑都尉秦峰领军与张角作战，火烧黄巾，一战枭首十万。冀州百姓欢呼雀跃……”他的声音在宽敞的大殿内回荡。

　　一战！十……十万！文武百官震惊了，无数的目光从这个使者身上转移到威严皇台上的灵帝身上。

　　不是皇甫嵩！灵帝与张让对视一眼。张让听是秦峰立功，便想起外甥张就的回报。想到已经结这秦峰为外援，立刻喜笑颜开，急忙说道：“恭喜陛下贺喜陛下，有秦将军如此良将，那广宗可是黄巾的根基，此一战乾坤定以……”

　　“呵呵呵，好，好，好。这秦峰果然是一员良将，也不枉费我让他暂代北地的兵权……”灵帝心花怒放，平乱在即试问哪位皇帝不高兴？

　　“陛下英明……”

　　“陛下慧眼识人……”

　　“此一战足以震慑黄巾反贼，陛下的威名必定响彻宇内……”文武百官见灵帝心喜急忙追加无边马屁。

　　下首太尉袁魁摸着胡子，眼中精光闪烁。好一个秦子进，那董卓分明就是屡战屡败，趁机脱离广宗这十分之地，只不过多于他有些情面才瞒住了陛下。没想到这秦子进果然是有能力的之人，居然以三两万老弱之兵大破十万黄巾。

　　袁魁是专管军事的三公，所以对董卓的小动作门清。这秦峰立下了大功，以不再皇甫嵩等人之下，看陛下的心情，此人乘势而起已经事成定局。便想着当笼络一番，来日他立于朝堂之上也是我的一大助力。袁魁便出班，奏道：“启禀陛下，陛下慧眼识珠启用秦峰，此番斩敌十万，乃是不可多得的大功劳。当重赏此人，秦峰必定感皇恩浩荡，将再立新功。战黄巾的诸将见此，也必定尽心竭力讨贼立功……”

　　不错不错。灵帝心说你跟我想到一起了。一旁的张让也趁机说道：“陛下慧眼识人，万万不可冷了功臣的心……”张让与灵帝是好基友，所以说的比袁魁更加直白。他也抱着自家的心思，这秦峰是个识时务之人，将他扶植起来吾等十常侍在外也就有了执掌兵权的大将。

　　“汝所言甚是……”灵帝便站了起来，挥舞着双手说道：“传旨……加封秦峰为北中郎将，赐予持节的权利，统领广宗的兵马。待皇甫嵩将军挥军北上，便与其合并一起，扫平北方的黄巾贼。”

　　秦峰黄巾之乱后，半年的时间就从一名狱丞耀升为中郎将，与皇甫嵩朱儁等名将同列，文武百官啧啧称奇，好不羡慕。

　　……

　　此刻的秦峰还不知道自己又升官了，正在愁眉不展中。皆因一把火，烧是烧的很痛快，但是数万大军住哪里？已经露营三天了，刚才华佗就来了，说是长此以往士卒必定会大批得病。退守广平？显然是不可能的。进攻广宗！手下就算赢了一仗，也不会从老弱病残变成精兵。

　　“将军，冀州甄家……”荀彧在一旁见秦峰愁眉不展，便淡淡的说道。

　　甄家，甄宓，甄姬，洛神！秦峰顿时来了精神。

　　荀彧见到他表情变化微微一笑，显然，子进知道该怎么做了。如果他知道，秦峰想到的是甄家的闺女们，会作何感想！


第一百章 前往邺城

　　“军师所言极是，先前遇到甄家家主甄逸，他曾经说过去邺城筹备物资，这也有一个多月了。来人，备马，去邺城……”秦峰兴致立刻高涨，因为他出征这几个月都是在大营之中，入眼全是公的，几乎将女人是什么模样都忘了。

　　然而此去甄家，甄家有两个闺女，大的叫甄姜有国色之姿，小的叫甄宓是绝世美女胚子。

　　“将军，派一名将官过去就是了，切不可轻离大营……”荀彧急忙说道。

　　“无妨无妨，广宗黄巾已经无再战之力，留高顺在次加上军师，吾高枕无忧。那甄家是冀州的大族，我军目前已经弹尽粮绝，急需此人帮助不可怠慢，我亲自前去也显得郑重不是。”黄巾无进攻之力，秦峰也没有足够的士兵攻城。在皇甫嵩大军到来之前，纯属空等。此刻好不容易有了机会外出，秦峰百爪挠心，已经一刻都不愿意在这和尚庙待着了。

　　“将军说的也是……”荀彧知道军中粮草已经不多，秦峰作为主官亲自前去比他人便利许多，想来那甄家一定会尽心竭力相助的。只不过这弹尽粮绝里的弹。是个什么东西？

　　“胡车儿，咱们走……”甄姬小妹妹，甄姜大妹妹，哥哥我来了。如果荀彧知道，秦峰亲自前去抱着这种想法，多过去筹措物资，不知是否会拂袖而去……

　　巍峨的邺城占地几十平方里，四周全是高达几十米的城墙，这在古代已经是顶级的大城。作为几十年后，三国数得上的名城，不再洛阳之下。只不过此刻经受了战乱，城门戒备森严没有多少旅人进出，显得十分萧瑟。

　　远处，尘土大起，轰隆隆的马蹄声，城门的士兵脸色大变……

　　“鸣钟戒备，关闭城门……”

　　士兵急忙撤退回城门内，未来得及进城的百姓，哭喊中四散奔走。

　　“将军，是大汉的兵马……”

　　“咦！嗯嗯！”城上的军官极目远眺，果然是大汉的旗帜，人数也不是很多看模样百多人，这才放下心来。

　　希律律……秦峰驻马，身后百名亲卫一字排开，胡车儿急忙策马上前，喝道：“打开城门……”

　　见这百余人直愣愣的就冲了过来，也不说先派探马来报备，导致一阵惊慌失措，城上军官十分不悦的喊道：“汝等是何人的军队……”

　　“放肆……”胡车儿见其脸色不善暴喝一声。

　　秦峰叫住了胡车儿，暗道可不能给人留下持功蛮横的印象，便打马上前，文质彬彬的说道：“某乃广宗大营秦峰……”

　　前几日传来秦峰大破广宗黄巾十万的消息，邺城这才敢每日打开一会大门，让城中的百姓进出。他的名头已经传遍北方各州，金甲金枪，胯下白色健马，便是他的形象。守城军官一看果然是秦峰，顿时受了不悦之色，不敢怠慢，急忙打开城门。“快去报告太守，秦将军来了。”

　　秦峰走马邺城内，便见街道宽大店铺林立，就算是在战乱当中，依旧有些客人进入。可以想象，太平盛世的时候，此地一定是一座极其繁华的商业大都市。

　　“这人就是秦峰……”

　　“就是那前日里火烧黄巾十万的秦峰，洛阳义勇庄的庄主，小孟尝秦子进……”

　　“秦大人，小老儿多谢您的大恩大德，没有您吾等皆被黄巾所害了……”

　　秦峰一行百余骑，十分抢眼，所过之处百姓皆列道两旁瞩目观看。羡慕的有之，嫉妒的有之，敬佩的有之，行礼感恩的也不在少数……

　　他这才发觉自己这一伙子人实在是太显眼了，从五月出兵开始，一直到现在马上就8月了，一直都在军营当中。好不容易有机会来这古代的名城，秦峰可不想走到哪里都被人当大熊猫围观。无奈之下只好学习后世某位大领导的模样，频频挥手，或是在马上拱手行礼。私下里却说道：“胡车儿，找一处隐秘的地方，换身行头……”

　　胡车儿很享受这种被人敬仰的情况，刚才还在一名大姑娘身上看，那大姑娘脸就红了，胡车儿那个得意。闻言十分可怜的回答道：“啊！是！”

　　一处隐蔽的废弃宅院。“你们先行去邺城驿站落脚……”秦峰打发走了亲卫队，出了这家废宅的时候，俨然已经是一名客商的打扮。胡车儿带着两名侍卫随行，普通人的装束一看就是伴当。

　　再也找不到大姑娘敬爱的眼神，胡车儿等人很是失落。

　　……

　　一条繁华的街道上，四名孔武有力的护卫，扇形散开拱卫着两位美女逛街。“姐姐，你看看这雕花线绳多好看……”小一些的七八岁的模样，但俨然已经是十足的美人胚子。

　　“那就买下来……”大一些的十五六岁的模样，容颜娇媚，吸引来街上行人的目光。

　　“小姐，时辰差不多了，老爷会担心的……”一旁的护卫长说道。

　　“秦将军打赢了一场大仗，难得邺城开市。姐姐，我们再多逛一会好嘛……”小美女说道。

　　“好，给你的秦将军买一份礼物，让父亲大人替你送过去当定情的信物……”大美女调笑道。

　　“咯咯，我看姐姐才需要一个定情信物。母亲给的玉佩，我看就十分好……”小美女人小鬼大，嘴上一点也不吃亏，说着就拿起大美女腰间凤凰形状的玉佩说道。那玉佩做工精细，透明，一看就是价值连城之物。

　　这玉佩母亲送给自己的时候，确实是说将来看上了哪一家的公子，可以给他当定情信物。大美女闻言，脸腾的就红了，笑骂道：“你这小妮子，你不是也有一块吗。”

　　两人大闹一阵继续逛街。

　　“好美啊！如果能娶到如此的娇妻，洞房花烛，死了也心甘情愿……”路边一人发花痴道。

　　“别做梦了，这是冀州甄家的两位小姐，大的是甄姜，小的是甄宓。甄家世代富豪之家，富可敌国，你的家产随能买下一条街，但连人家九牛一毛都没有。”另一人挖苦道。

　　“别跑，小子，抓住打死你们……”就听街道一边连声的大喝，一阵骚动中十几个人相互追逐奔了过来。

　　“两位小姐小心……混蛋……滚开！”甄家四名护卫急忙上前，可是来的这一群十几个人，当时就有七八人撞开了他们。

　　“啊呀！”甄姜和甄宓娇呼一声，急忙向一旁闪躲，好险这些人只是在一旁冲了过去。

　　“可恶，真是一群粗鲁的莽夫……”甄姜整理了一下衣裳惊魂未定的说道。

　　“咦，姐姐，你的玉佩呢？呀，我的玉佩也不见了！”甄宓眼尖，便发现自己与姐姐身上的玉佩不见了。

　　“啊！我的玉佩！一定是刚才那群人，他们是小偷！”甄姜娇呼一声，急忙说道：“那玉佩可是母亲大人传给我的贵重之物，王护卫，快去追那些小贼……”

　　“追！”王护卫也是心慌，暗道护卫不力，这要是回去一准被家法打死了。甄姜和甄宓便随着护卫，一路追了下去。

　　……

　　“看那人衣着华贵，这邺城有头脸的兄弟我都认识，显然此人是外地来的富商。正好出手这玉佩，快去……”一个脸上有刀疤的凶猛恶汉，对手下说道。

　　“大哥放心，抱在小弟身上……”便见一小厮向那富商走了过去。“老爷……”

　　“滚开！”胡车儿见有陌生人打扰主公逛街的雅兴，大喝道。

　　“哎，不可无礼。这位小兄弟，你有什么事情？”秦峰止住胡车儿说道。

　　“这位老爷，我家老爷本是这邺城的富户。没想到遇到黄巾之乱，全部的货物都被黄巾贼抢走了。客人都来要账，我家老爷无钱还债。我家老爷是忠厚之人，想要还账，面又薄，便让我等出来贱卖一些贵重之物抵账。我见老爷您有富贵之相，想来必定能够善待我家老爷这些心爱的物品，您看……”小厮便拿出了一块凤凰形状，晶莹剔透的玉佩。


第一百零一章 巧遇美人

　　好东西！秦峰后世的时候虽没见到过真品，但也从书上看到过外形。他拿过玉佩一看，晶莹剔透，端得是一块极品玻璃种的翡翠玉佩。一千八百年前，可没有造假翡翠的设备，这玉佩百分百是真的。难得又是一块凤凰形状的，买回去送给蔡琰，显然是个极好的主意。秦峰便有买下来的打算，说道：“多少钱？”

　　“一千贯……”小厮急忙说道。

　　“一千贯？”秦峰说完随手就将玉佩扔了回去，道：“胡车儿走了……”

　　小厮吓的一个哆嗦，急忙接住了玉佩，这才松了口气。眼见远处大哥发怒的眼神，急忙追上去说道：“老爷，那您出多少钱？”

　　“一百贯！”秦峰随口说道。

　　哇！一百贯！小厮大吃一惊，这人可够狠的，这玉佩市面上少说也要一千贯以上。他犹豫了一下，这东西可是从甄家小姐那里偷来的，不出手被抓住就完蛋了。远处大哥一点头，他急忙说道：“好，就一百贯！”

　　“呀哈！”这次轮到秦峰呆住了，暗里一寻思便想起后世小偷街上找人销赃，难不成这东西来路不明？管他那么多……秦峰是什么人，就算是皇帝老儿的，到了爷手里，也不能吐回去。现在的秦峰可不是后世无根基的小青年，岂会害怕买这东西，想明白后，即刻说道：“胡车儿付钱……”

　　胡车儿急忙从腰间摸出一锭金子，道：“足够一百贯，拿了走吧。”

　　小厮接过来，手里一沉，急忙咬了一口，喜笑颜开道：“多谢老爷，多谢老爷……”

　　秦峰把玩着玉佩，顺手就挂在了腰间，道：“怎么样？”

　　“唔！”胡车儿挤眉弄眼一番，最后还是忍不住直肠子道：“要是块龙形的就好了，这是给女人带的，主公带不合适。”

　　“玛德，爷只是比划一番，这是给蔡家小姐买的。”秦峰骂道。

　　“嘿嘿……”胡车儿大巴掌挠了挠光脑袋，尴尬的笑了笑。秦峰说的粗鲁，但胡车儿等人一点都不在意，反而觉得主公说话跟大家相近，十分亲切，不似那些酸溜溜的文弱书生。

　　秦峰便说要拿下来收在怀里。

　　“看，玉佩在那人手里，快去拿回来。”身后传来一声娇喝。

　　“可恶的小贼，还我家小姐的玉佩，拿你等坐牢……”王护卫拔出腰刀就冲了上去，剩下三人也是一起并肩子上。暗道在这邺城，敢偷我们甄家的东西，杀了你们这些贼人。

　　“嗨！”胡车儿转身，见这四人是冲自家过来的，恶从胆边生。他久经战阵，手下数百条性命，杀气一处，瞬间便拔出背后的双铁戟。秦峰的亲卫被高顺时刻要求保持警惕，速度也是不慢，立刻拔出战刀，一人在前一人在后将秦峰护住。

　　杀过人的人跟寻常人是不一样的，只有杀过人的人才有真正的杀气。胡车儿三人那都是杀人如麻，那杀气，秦峰都有些窒息。

　　“给我去死吧！”胡车儿冷冷从嘴边挤出一句，周围的空气仿佛都凝固了。就见他抡起双铁戟，风车一般向首先到来的王护卫劈去。

　　当啷，那月牙勾住了王护卫的腰刀，就见胡车儿一用力，便将他的腰刀带飞出去。左手的铁戟旋风般，便向此人的脖颈砍去。“哈……”胡车儿刚想大笑，突然想到主公在呢，硬生生给憋了回去。眼中闪过一丝杀人的快意，手中的铁戟速度愈加快了一丝。

　　王护卫也就是寻常的护院，那里是战场冲锋杀人如麻胡车儿的对手。当时就被胡车儿的气势震慑住，一瞬间他心中只有闭目等死。

　　眼见远处两位玉人，是刚才心里还在想的。秦峰大吃一惊，急忙喊道：“不可伤他们性命……”

　　呼呼……那锋利的月牙停在王护卫的脖子上，一缕鲜血流了下来。王护卫的三个同伴见状，被吓的停下了脚步，手足无措。进不是人家的对手，退，回去也完了。

　　街面上顿时一番鸡飞狗跳，行人匆匆躲避，各家店铺急忙关门，只有个别胆大的远远观看。

　　街面瞬间便的空旷……

　　“保护小姐快走，不要管我……”王护卫喝道。三个同伴这才醒悟过来，急忙退了回去。

　　“等等，放开此人。此事应该是误会了吧。二位小姐，在下这厢有礼了。”秦峰温文尔雅的走过去，绅士风度的行礼道。

　　咦！主公为何如此？胡车儿摸不着头脑，看过去的时候眼睛一亮，原来是甄家的两位小姐，怪不得。

　　“呀，是秦将军！”花容失色的甄姜惊呼道。

　　“姐姐！”年幼的甄宓早就被凶神恶煞的胡车儿吓的心乱如麻，本能的躲在姐姐背后，此刻才露出半个精致的小脸。一见果然是秦将军，仿佛找到了主心骨一般，失措的娇呼道：“将军大哥哥秦……快帮我们将这恶徒拿下，他要杀我们……”

　　将军大哥哥秦？秦峰眼见这幼年的甄姬，闻言顿时有些压力。

　　“那黑大个，休要猖狂，快将我家的护卫放了。秦将军与我家有旧，他手下数万兵马，杀你易如反掌……”甄宓在甄姜背后伸出手臂，指着胡车儿说道。

　　秦峰顿觉压力更大，便说道：“胡车儿，先将此人放了……”

　　“是！”胡车儿这才收回铁戟，怒视一眼，吾家主公仁义，算你小子走运，要是老子，就凭你敢亮刀，就将你大卸八块……

　　王护卫摸了摸头上的汗，急忙行礼道：“秦将军，小人鲁莽，请将军恕罪……”

　　“无妨，怎么回事？”秦峰反问道，他确实不明白。

　　“秦将军好。”甄姜走了过来，福礼，脸上红红的，背后还有一个小尾巴。甄姜急忙隐秘的拉了拉身后的甄宓，甄宓这才走了出来，也是福礼，道：“秦将军好。”显然，豪门世家的小姐，就算是年幼，也十分知书达理。

　　“两位小姐好，秦峰这边有礼了。”秦峰拱手一礼，暗道我也没玷污你们，怎么上来就要砍我？当然此话不能明说，只好放过去疑惑的眼神。

　　甄姜便感到秦峰炙热的目光仿佛一只大手一般，莫名感到身上热乎乎，俏脸愈加的红润，急忙垂眼必看他的目光，道：“秦将军，不知你手中的玉佩从何而来？”

　　“？这是我刚刚买来的。”秦峰疑惑的说道。

　　“买来的？拿来我看看！”甄宓说着就伸出了小手。

　　还是太小，这要养好多年。秦峰递过去的时候，只在甄姜腰腿见乱瞄，暗道还是大的有看头。嘿嘿，比在大营看训练强没影了。“怎么？两位识得这玉佩？”

　　“岂止是识得，这玉佩是我姐姐的……”甄宓说着便将玉佩送到甄姜手中。

　　我靠，没这么悲催吧？真的是赃物！秦峰瞬间就明白了过来，心里肉痛，一百贯这是打了水漂了。不成，少说也要沾点便宜，不然对不起我好大一锭金子……想到此处，秦峰便露出了蛊惑的笑容……


第一百零二章 小甄姬的赌约

　　俗话说军营待三年，母猪赛貂蝉。

　　虽说秦峰没待三年，但是三五个月也是顶不住的。何况这一大一小两位美女，就秦峰梦想中的貂蝉而言，也不多让。于是乎，秦峰为了缓解军营的压力，一饱眼福。便张开污浊的双翼，露出蛊惑的笑容，挖坑找话题道：“何以见得？”

　　“何以见得？这本来就是我姐姐的玉佩……”在小女生甄宓看来，这件事情何须见得，原本就该如此。她人小鬼大，便又说道：“我也有一个，是母亲大人给的，跟姐姐的是一对！”

　　“一对！一对好啊……”姐妹花。秦峰暗地巴咂巴咂嘴，他在军营好几个月，此刻内心的欲望是到这东汉后最强烈的。定力！定力！好险他在义勇庄的时候，跟小月儿那练过。要不然，早就让胡车儿杀了护卫，自己打晕美人扛起来跑了。

　　“一对当然好了。”甄宓不知道秦峰根本的定义是姐妹花，应声道。

　　“那让我看看你的，也好有个印证……”秦峰笑着继续挖坑，要是能将两人打包带回家是最好不过了。俗话说，说得多错的多，事情多，没准谁就掉坑里了，不过绝对不会是挖坑的。

　　“呀，我的也被偷去了，可恶的小贼。秦将军，我那个是不是也在你那里？”甄宓说道。

　　一旁的甄姜即将成年，懂得一些男女间的不便，此刻脸发红只是在一旁看着妹妹说话。想那一日自家被黄巾围住，便是此人相救，是自己的救命恩人。忍不住偷看秦峰几眼，见他仪表堂堂，又想那一日他横枪立马的英雄气概，便愈加的脸红。手里揉搓着玉佩，转动着心思。

　　“小姑娘，你可不能乱说，我哪里去给你偷个玉佩！”秦峰便调笑道：“呵呵，既如此，你就不能证明这玉佩是你的了。”

　　“这就是我姐姐的玉佩，王护卫他们都可以证明……”甄宓急忙说道。

　　逗弄逗弄后世的甄姬，也是不可多得爽快，秦峰便笑道：“空口无凭……我这玉佩可是刚刚买的，我的这些护卫也可以证明哦……”

　　“你……”甄宓的小模样便要发怒。

　　“小妹……”甄姜唤住了她，红着俏脸将玉佩送过去道：“秦将军，这玉佩，您拿回去吧。”

　　呀哈，还有这好事情？这玉佩一看就是价值连城，更重要的是有价无市，寻常就算有钱也买不到。这便宜不沾白不沾，秦峰顺手就拿了回来，不忘一副无意识的样子摸了小手一把，嘴上确说道：“刚才只是玩笑，既然是小姐之物，秦峰岂能收了……”

　　甄姜触电一般收回玉手，红艳欲滴，低声道：“就算，就算是我送与将军的……”

　　“却之不恭，却之不恭……”白送的那是一定要拿的，秦峰急忙便将这重新沾满美人香气的玉佩送到了自家怀里收好。

　　“什么！姐姐……这可是母亲大人送与你……呀！”甄宓被甄姜捏了一把，她虽然年少懵懂，但冰雪聪明。那可是定情的信物，姐姐将她送给了秦将军，岂不就是说……抬头见姐姐的模样，不正是书上说的那般。

　　没坑到人，坑到一枚玉佩也是极好的事情。秦峰一笑，道：“承蒙小姐相送，秦峰心里实在过意不去，不如我就陪两位小姐走走这邺城，买些礼物聊表心意……”

　　“好……”甄姜见秦峰收了自己的玉佩，心中小鹿乱撞，下意识的答应道。

　　咦，俗话说女人脸红就是想老公了，难不成有戏？秦峰便彬彬有礼，道：“既如此，便游玩一番，在下亲自送小姐回府，正好去拜会令尊大人……”

　　甄宓见两人书上说的一般，眉来眼去，暗送情意。没自己任何事情了，顿时有一种被孤立的感觉。暗道，姐姐你的信物送给了秦将军，我的信物却被小贼偷了。岂不是我就要与那小贼……有了约定。七八岁的年纪，其实也不太懂，只是生气。想到一个小毛贼拿了自己的玉佩，越想越气，气鼓鼓说道：“姐姐只知道游玩，不管小妹。须知小妹的玉佩，可是被那些小贼给偷走了……”

　　甄姜心里一惊，急忙劝慰道：“小妹莫要生气，待咱们回到府上，便去找父亲大人。想来父亲大人一定会有办法的……”

　　“那要到什么时候，兵荒马乱的，万一也被人买走了，收起来怎么找？”甄宓眼圈有些红，尤其是想到姐姐的玉佩找到了还送与了秦将军后。

　　正是笼络甄宓的大好机会，到时候姐妹花，嘿嘿，也不枉到这东汉一次。秦峰暗暗点头，这机会放过去，下一次指不定那一年了。便说道：“如若相信秦某，我帮甄宓妹妹找回来……”

　　“你……”甄宓大眼睛忽闪忽闪的，突然看到秦峰怀里露出的一点橙黄坠穗，没来由的一阵生气。道：“这邺城听父亲大人说有几十万人，你又不是这里的人，你怎么找？”

　　“呵呵，无须甄宓妹妹操心，一切都在秦峰身上。”

　　甄宓嘟着小嘴，只是不相信的模样。一旁甄姜见状，怕秦峰为难，便说道：“秦将军无须挂心，自有这邺城府衙……”

　　“无妨。”秦峰走过去蹲下来，高度正好跟甄宓差不多，道：“不相信吗，那哥哥跟你打赌……”秦峰这一瞬间，也就将甄宓当成后世的孩童。便没有其他想法的，很单纯的举手在她的头上摸了摸。

　　王护卫瞬间眼睛就瞪圆了，一旁胡车儿见状一步挡在他的身前，怒目而视，小子，敢瞪吾家主公！王护卫此刻脖颈的伤口还在隐隐作痛，见面前这黑大个十分凶残，深出一口气扭过脸去，暗道：算了，吾就当没看见。

　　“哇！”甄宓娇呼一声，就连父亲都不曾这般亲密接触过，脸红中躲在姐姐背后。甄姜心里一惊，她也没想到秦峰突然有这般亲密的举动。不过刚才秦峰的眼中只有爱护之意，却是一点不假。

　　我靠，诸人的反应都在秦峰眼中，他暗骂一声，这古代就是操蛋，这只不过就是个儿童嘛，摸摸头算什么大事。拱手一礼道：“吾将甄宓当成自家妹妹一般……”

　　“将军关切之情溢于言表，我们怎会错怪将军……”甄姜急忙说道。

　　“赌什么？”甄宓也不知道是怎么想的，在姐姐背后露出半个脑袋说道。

　　秦峰站起来笑道，“赌一顿饭，我帮你找的，请我吃一顿就好。”

　　“好！”甄宓从来没有赌过，又有秦峰帮助找玉佩，便答应了下来。

　　于是乎，甄姜心思在秦峰身上，甄宓要找玉佩，王护卫被胡车儿盯着，所以所有人都随着秦峰走了。

　　“秦哥哥，咱们现在去哪里？”因秦峰一句将她当妹妹一般，甄宓自然而然的改了称呼。

　　现在是秦哥哥，过两年谐个音不就成情哥哥了！秦峰笑嘻嘻的说道：“去找一处破庙……”

　　“破庙？我的玉佩在破庙里吗？”甄宓急忙问道。

　　“你的玉佩不再破庙里，但是找玉佩的人在破庙里……”秦峰笑道。

　　于是乎，包括胡车儿在内，都百思不得其解。找玉佩的人怎么会在破庙里？


第一百零三章 天合玉

　　古代城市，废弃之地良多，就别说时局乱套的东汉末年。所以秦峰很轻易的，便在邺城内找到一处乞丐流民聚集的破庙。

　　“秦哥哥，咱们来这里做什么，这里好脏的。”甄宓撅着小嘴说道。

　　“须知猪往前拱，鸡往后刨，各有各的道。偷玉佩的，定是这邺城内的破落户。在这里打探寻找，最有机会……你们在外面稍等，我去去就回。”秦峰说完，便向庙内走去。

　　此地聚集大量乞丐和黄巾贼乱中逃入邺城的流民，见秦峰器宇不凡的走过来，惊恐中纷纷让路。

　　秦峰走到庙内，便见一座神像下围坐着四人，这几个人虽说也是破衣烂衫的乞丐装扮，但是脸上的表情却与周围的乞丐大不相同，有一股无法说清的，乞丐中有头脸的模样。

　　秦峰来此也是尝试，皆因大牛方面传来消息，称除了黄巾极乱的州外，与司隶相邻州的通都大邑都已经有了丐帮的分舵。秦峰也是冒找，不过当看到这几人的装束后，心落了地。皆因这几人背后一件饰物，证明了他们的身份，那便是口袋了。

　　一个四袋弟子，其余三个皆背两个口袋！这乞丐背口袋，也算是自己大汉首创。呵呵，秦峰心里暗乐，突然有一种进入金老爷武侠世界的感觉。便左右看了看，拉住一个要从身边开溜的小乞丐，道：“此地丐帮的主事之人在何处？”

　　被拿住的小乞丐大惊失色，一时间无法作答，眼睛直往那些背口袋的乞丐看去。咔咔咔咔……竹棍敲击地面的声音，周围十余名乞丐面色不善的围拢过来。

　　秦峰脸色一变，暗道行啊大牛，你这丐帮真的有了一丝书中丐帮的威势。

　　丐帮是我们的丐帮，丐帮是最强大的，我们已经一无所有还怕谁来！善者我们相助，恶者我们也不畏惧，我们紧密团结在一起，互相帮助，一人有难八方支援，便是天塌下来也无所畏忌……这是大牛帮主说的，丐帮每一个成员都深深的记住这些话。依照这句话做事，便发现以前生不如死，朝不保夕，不知能否见明日阳光的生活瞬间消失了。活着有了希望，遇到再大的困难也不怕，因为有无数的兄弟会伸出援手，共抗大难……

　　所以这些乞丐面色不善，目光坚定，只待一声令下便将秦峰活活打死。

　　秦峰发现事情有些不对头，手一松，那小乞丐就趁机溜入了人群中。小乞丐惊魂未定，仿佛走失的幼兽回到族群中。暗道如果是以前一定会被这些身穿华丽衣服的老爷打个半死。不过他现在有了依靠，将来其他兄弟有难，也会挺身而出……

　　“这位老爷，不知找我丐帮作甚？”那端坐的四袋弟子排开众人走进圈中，上下大量秦峰一眼后问道。

　　秦峰暗暗点头，便从怀里取出一块令牌。上面刻画着一个碗和竹棍，中间大大的篆字“尊”。

　　“咦！”那四袋弟子大吃一惊，眼睛瞬间老圆，疾走两步上前仔细观看。这是帮内客卿的令牌！只有对丐帮有大恩之人才会被帮主授予这令牌，持有者皆要以长老的地位相敬。

　　自从丐帮成立后，乞讨之人便像发现了新大陆一般纷涌而至，因为他们第一次发现活着还有希望，还有奔头。那便是成为丐帮的一员，成为舵主，护法，长老。那一二三四五六七八九袋，宛如后世游戏中的等级之差形成的荣誉感，满足感吸引玩家一样，吸引着这些乞丐。

　　所以短短的时间内，丐帮就形成了森严的等级制度。每一位丐帮成员，每一位乞丐，为了自己的希望，死死维护着这个等级制度。就仿佛那大汉朝廷的官员，维护官员的等级制度一样。这一点，是秦峰当初成立丐帮的时候没有想到过的。不敢说将来会如何，此刻的丐帮，是成立后最清明的时期，广大的帮众没有任何其他的杂乱思想，全力维护自己的帮派自己的希望。是丐帮成立之后，自上而下控制力最鼎盛的时期。

　　这四袋弟子见这令牌是真的，不敢怠慢，急忙拱手一礼，道：“客卿大人，请……”丐帮内皆是兄弟，所以并无跪拜之礼。

　　周围丐帮无袋的弟子尽皆大吃一惊，看香主的模样，此人来历不凡！

　　“客卿大人，不知您来我这里有何事？”庙后一处单独的地方，那四袋弟子恭敬的说道。

　　没想到还挺好使，秦峰收起令牌，这丐帮可是他一手创建不免有些得意。先期不知投入了多少，现在终于能够用上了。便笑道：“这位老哥，此次过来是有一事相求。”

　　“不敢，客卿大人但凡有事情，吾邺城分舵必定全力以赴……在下赵平，敢问客卿大人尊姓大名？”那四袋弟子说道。凡持有令牌的，皆是对丐帮有大恩之人，丐帮弟子必定会涌泉相报……

　　“在下禾山……”秦峰随意取了个名字，又道：“今日到这邺城，一不小心被贼人窃取了一块玉佩。所以，我想请丐帮的兄弟，帮忙打听一下，禾山感激不尽。”

　　“呵呵，客卿大人算是找对人了，这邺城还没有我们丐帮打探不到的情报……不知大人所丢的玉佩，是个什么模样的？”

　　“就是与此物相差无几……”秦峰说着便将怀里甄姜送的玉佩拿了出来。

　　赵平就伸过手去想要接过来细看，秦峰微微收手，暗道这可是美人甄姜的贴身饰物，除了爷我，其他人想要动免谈。赵平能做到四袋弟子也是心有玲珑之人，也不生气，微微一笑便保持距离仔细看了看，这就说道：“大人放心，我这就散出消息，让全城的弟子都去打探。只要此玉佩不离邺城，少时就有消息……”赵平也是有自信的，这样的饰物价值连城，见到的人一定会说，只要有人说，丐帮就能够听到。

　　“如此就拜托了。”秦峰不想暴露自己的真实身份，到此就转身离开，走了两步转身又问道：“邺城吃饭有什么好去处？”

　　“秦哥哥……”外面的甄宓等的心慌，见他出来第一个迎上去说道。

　　“呵呵，天将正午，先去吃饭，少时便有消息。”秦峰笑道。

　　“真的假的？”甄宓半信半疑。

　　秦峰见其狐疑的模样更显可爱，可惜实在是太小不及姐姐甄姜来的诱人，趁机摸了摸小脑袋，道：“你情（谐音）哥哥说的，自然是真的。甄姜小姐，咱们且去吃饭，一会便有消息……”

　　甄宓没有听出来秦，情的谐音，不满的打开秦峰在自己头上的手，气鼓鼓的。

　　“秦将军……如此也好。张护卫，你先回去告诉我父亲，就说我们遇到了秦将军，少时就回去……”甄姜为了找回玉佩，只好答应下来。

　　“这……”张护卫见一旁胡车儿凶神恶煞的模样，只好先回去通风报信了。

　　“主公，去哪里吃饭，我先过去让他们准备……”胡车儿大大咧咧说道，看远处张护卫的背影，暗道算你小子识相，敢坏我家主公的好事，老子就给你拍死。

　　“不知甄姜小姐欲去何处？”秦峰彬彬有礼的问道。

　　“小女子随将军的意……”甄姜脸一红说道。

　　这一对姐妹花可是难得的尤物，虽说未来的甄姬还小，但如果能成小姨子，将来机会就大大的。秦峰微微一笑，道：“那咱们就去‘天合玉’吧。”

　　甄姜闻言瞬间羞红了脸，甄家在冀州是首屈一指的大家族，许多生意都在这邺城，经常来这里游玩的甄姜知道，此地有一处酒楼名叫“天和玉”。是邺城大家族订婚迎来送往的地方，取天作之合，玉美良缘之意。

　　秦峰专门从赵平哪里问来的这个地方，笑嘻嘻说道。“甄姜小姐，去此处可好？”

　　他难道已经明白了我的心思，这真是羞死人了！甄姜还是大胆的，与秦峰四目相对。

　　秦峰特意说出这天合玉，此刻哪能看不出来甄姜眼中的情意。真有这好事情？爷是走了桃花运了！有意为之下即可暗送几筐秋波过去，一时间两人情意绵绵。

　　“哼，去不去呀，我肚子都饿了！”甄宓虽不明秦峰和姐姐目光中的具体含义，但看在眼里，没来由的心堵。气鼓鼓的大声一说，攥着飘在胸前的头发，胡乱寻了个方向走开了。


第一百零四章 艳福是创造出来的

　　“主……人，楼上请，楼上三层已经被包下来了……”胡车儿差点说漏了嘴。

　　一旁的店家叫苦不迭，心说您那里是包下来，您简直就跟黄巾贼一样，客人全都被您吓跑了。这店家见来客皆不凡，祈求上天能够多给些打赏。

　　“嗯。”秦峰不疑有他，便说道：“两位小姐请……”

　　胡车儿见店家愁眉苦脸，便从怀里摸出一锭金子，道：“好生伺候我家主人，要不然，将你这店给你拆了！”

　　店家见到好多钱财，立刻逝去忧愁喜笑颜开，又听要拆店心里又是一惊。大声吩咐道：“贵客三位，楼上伺候了！”

　　“掌柜的，报官吧。听说现在官差都在胡乱抓人砍头冒充黄巾去邀功，我看这几人都面生的很……”一个伙计背后说道。

　　“蠢货，眼睛长屁股上了。你可知道刚才那两位小姐是何许人也？那是甄家的小姐，去报官？你不想活了！来的这位爷颇有威严，能够与甄家小姐在外进餐，一定来历不凡，快去好生伺候！”这里的掌柜有些眼力，认出了甄姜两人。

　　“啊！原来是甄家的小姐，我说怎么这般美丽……”伙计吓了一跳，急忙跟了上去。

　　“两位请……”秦峰绅士一般，当然要女士先行喽。

　　“哼！”甄宓气鼓鼓中，一蹦三跳的向楼上走去。

　　“秦将军，我小妹年幼……”甄姜颇有歉意，向楼上走去。

　　甄宓是吃错药了，还是搭错筋了？无缘无故生我什么气！秦峰百思不得其解，跟在后面，一抬头，便再没有心思去考虑甄宓为什么生气了。完美！真是太完美了！他的眼睛完全被前面的翘臀吸引住了，丝裙包裹的浑圆曲线有节奏的扭动中宛若天成，让人不禁想要上去一探究竟。

　　秦峰巴咂巴咂嘴巴，咽了口唾沫。在军营中待了好几个月，入眼都是五大三粗的汉子。此刻见眼前的美臀，实在是坐不住劲，下意识中便要使坏。不行，不摸一下爷今天就过不去了。他脑子懵叨叨的，只想着怎么与眼前的美人亲密一番。

　　有了！秦峰顺着美臀向下看去，便看到裁剪得体的裙侧撑出诱人的美腿线条，之下便是几乎拖地的裙摆。他心里一动，没忍住，脚就伸了过去。

　　“呀！”甄姜没防备身后的秦峰会踩到自己的裙角，一步没有迈上台阶，顿时失去平衡向后倒去。

　　机会是被有心人创造出来的，秦峰急忙张开怀抱接住了倒下来的甄姜。“别怕，有我！”趁她惊慌扭动身体间，上下其手绝对不会客气，便在高耸的山峰，浑圆的美臀上留下了自己到此一游的印记。山峰挺拔富有弹性，美臀玉臀浑圆柔软，弹力惊人。秦峰顿时犹如夏日里喝了一杯冷饮一般，身心爽歪歪中，大流口水。

　　“秦将军！”甄姜在秦峰怀里，羞愧的满面通红，娇呼道。

　　“呵呵，无妨，有秦峰在绝对不会让小姐受伤的。”秦峰留着口水，笑道。

　　“将军，你……你的……手……”甄姜被一只大手不断按压着胸部，全身触电一般，说话都不利索了。

　　后面有胡车儿挡着甄家的护卫，前面就一个甄宓，天赐的良机，秦峰装傻充愣道：“我的手？手怎么了？”

　　“啊！秦哥哥，你的手，怎么会在我姐姐那里，你……”甄宓听到声音转身就看到姐姐整个坐在了秦峰怀里，就见秦峰的大手在姐姐胸口游走，而姐姐好像浑身无力无法反抗。

　　“惭愧，惭愧。刚才见小姐不慎摔倒，秦峰本能出手，实在不是本意……”秦峰眼见火候差不多了，该过得瘾都过了，再不放手就要被人当成色狼了。急忙将甄姜推起来站好，自然不免在那山峰侧面，用手指再按压一番。

　　甄姜娇羞中恨不得有处缝隙钻进去遮羞，提起裙摆三步并作两步，跑了上去。

　　嘿嘿，有戏，看来此番必定是能得美人垂青了。秦峰暗道这一趟邺城没白来，就刚才，就值回票了。

　　哇！这人真是艳福不浅，那可是甄家的大小姐，可是冀州第一大美女。如果是我的话，马上死去也值得了。后面的伙计见到后，羡慕不已。

　　主公……真是……厉害！胡车儿目瞪口呆，心说这也行？“大人！”身后一名聪明的侍卫急忙唤他。“什么事？”胡车儿回头问道。

　　“吾等还是在下面比较好吧？”那侍卫说道。

　　“唔？对对，咱们都在下面守卫。你们几个伙计，上去一个，安排了酒菜立刻下来。”胡车儿恍然大悟，急忙吩咐道。

　　甄家跟来的三个护卫叫苦不迭，怎么能让两位小姐与男子单独相处！但见胡车儿亲自占据了楼梯入口守卫，万万是上不去了。

　　……

　　两姐妹最先上去，甄宓指着姐姐胸前两个凸起地带说道：“姐姐，母亲大人说过，这地方不能让男人接触到，只有未来的夫君才能……”

　　“刚才我不小心摔倒了，秦将军是救我，不是有意的。”甄姜此刻依旧是满面通红，想到刚才在身上作怪的大手，心里就不免砰砰直跳。

　　“哦！姐姐将定情的玉佩给了秦哥哥，那秦哥哥就是姐姐的未来夫君了。就算被碰到，好像也没有事情……”甄宓天真的说道。

　　甄宓说中了甄姜的心事，就见甄姜无地自容中伸出手去抓她的痒，道：“叫你乱说，不可乱讲的……”

　　“什么定情？什么玉佩？”秦峰为免尴尬，所以走的慢了一些，此刻才上来没听明白。啥定亲？难道甄姜定亲了！他是后世来的，可没古代士人的薄脸皮，直接问道：“难道甄姜小姐定亲了？”

　　“秦将军不可乱说，小女子不曾有过婚约……”甄姜害羞中，有急急忙忙解释道，生怕秦峰误解了。

　　“哦，那就好，那就好。”试问哪个男人愿意听到身边的美女有对象了，秦峰这才放下心来。

　　甄姜一听，岂能不知秦峰的心思，心中喜悦面上却是十分娇羞，不敢去看秦峰，站在那里心里忐忑不安。甄宓吐了吐舌头，突然秦峰当初救她时候的身影在心中闪过，再看姐姐和他的模样，随年幼，但也有一丝男女的本能，就有些不高兴了。大声道：“可恶的小贼，我的玉佩什么时候才能够找回来……”

　　“甄宓妹妹不要担心，吃完午饭自然会有结果……”秦峰安慰道，反正安慰又不用花钱。

　　秦峰得了天大的便宜，暂时也不好再做其他打算。点起一桌上好的酒菜，便鼓动如簧之舌，说些后世有趣的事情，逗得甄姜姐妹喜笑颜开。渐渐甄姜也失去了尴尬，见秦峰博学多才，说的事情闻所未闻，心中更是欢喜。

　　“主公……下面来了个乞丐，说是有事情汇报……”胡车儿要不是跟秦峰去了一次破庙，早就将下面来的乞丐一巴掌扇飞了。

　　“甄宓妹妹，看来你的玉佩有消息，胡车儿带他上来。”

　　甄宓吐了吐舌头，暗道玉佩找到了，我也不要了，也给了秦将军。年幼，本能会模仿亲近的长辈。她自小与姐姐一起长大，此刻心思还稚嫩，下意识中就要学姐姐一样。怎么说呢？嗯嗯！就如同后世懵懂的小姨子，喜欢有能力的姐夫一样。


第一百零五章 不虚此行

　　“大人……”来人正是邺城丐帮分舵的四袋弟子，香主赵平。

　　“原来是赵平来了，来的正好，过来坐吧，咱们喝上一杯……”秦峰邀请道。

　　甄姜姐妹心中不解，为什么秦将军这般有地位的人，会邀请一个乞丐一起喝酒。不过她们家教严格，主事之人话事的时候，心中疑惑也不会多言。

　　赵平心头一惊，续而热乎热乎的。暗道不愧是我丐帮的客卿大人，丝毫不在意我这身形状……他完全是一个脏兮兮的乞丐，可不好意思与秦峰同坐，感激的说道：“多谢大人抬爱，赵平就不坐了。大人吩咐的事情，我丐帮已经办妥。就在城南的水井街上……门前有一处被封死的水井，十分好认……”

　　秦峰闻言点头，暗道这丐帮终于是发展起来了，将来必定是自己争霸天下的一大助力。返回洛阳后，一定要好好犒赏大牛一番。便道：“天下大乱，百姓多流离失所。吾暂时没有别的能力帮助丐帮的诸位兄弟，胡车儿，将你带来的财物送与赵平兄弟……”

　　还是吾家主公仁义，要是别人不打死这些乞丐才怪，丐帮？难道乞丐也占山头了！胡车儿立刻便从怀里摸出几锭金子。

　　“大人，吾可不敢受这金子……”赵平急忙躬身一礼。秦峰持有丐帮的客卿令牌，必然是对丐帮有大恩之人。办一件微不足道的小事情，如果收了客卿大人的钱财，如何对帮主长老交代，如何面对帮内的弟兄！

　　“呵呵，不要有什么顾虑。拿着这些钱财，为邺城的兄弟卖些吃穿用度。或者建一间义舍，免费提供些热粥与流亡百姓，也是扬了咱们丐帮的威名……”秦峰笑道。

　　一句咱们丐帮，赵平心里热乎乎的，便说道：“如此，吾等便以大人的名义，建一间义舍……”

　　能提升名声的事情，秦峰是绝对不会拒绝的。

　　“秦哥哥，什么是丐帮？”一旁的甄宓早就疑惑，忍不住问道。

　　“哦，丐帮，便是城中行乞之人聚集在一起组建的。宗旨便是锄强扶弱，救济穷苦之人。大家团结起来，互相帮助，共患难……”秦峰解释道。

　　甄宓等人若有所悟，赵平心底着实欢喜，暗道大人说的太好了，锄强扶弱，救济穷苦。

　　“今黄巾叛乱，百姓多流离失所，没缺衣少食。小女子的父亲，就曾舍粥救济百姓。将军建这义舍，真是仁义之举。小女子不才，也愿意帮助将军此次善举……”甄姜微微脸红中，毅然取下头上的金钗与手上的镯子。说道：“胡车儿将军，请将此物送与这位，兑换成财物也好多救一些人……”

　　咦！秦峰到真是没想到，这甄姜是个菩萨心肠，难得的是又如此美丽大方，真是后宅不可多得之尤物。

　　“还有我的……”甄宓见姐姐如此，也不甘落后，叮咚声中，自己身上的饰物也放在了桌子上。“那大个子，快去给了他吧。”

　　胡车儿心说你两位可还不是某的主母，将来就算是了，某也要先听主公的。便尴尬的摸了摸光头，目视主公询问。

　　难得都是温柔贤淑的心肠，这要是毒如蛇蝎，爷绝对起身就走。便笑道：“既如此，赵平兄弟你就拿上吧。”

　　胡车儿闻言这才走过去，将饰物取过来给了赵平。

　　“多谢大人，多谢夫人……”赵平依次行礼，到得甄宓这里犹豫了一下。这位小姐与夫人连相，应该是大人的女儿吧。便说道：“多谢小姐……”

　　“唔？”秦峰心里暗笑，好不容易才压下面上的笑意。这个误会实在是美丽动人，他是绝对不会去揭穿的。

　　甄姜羞涩中低头，又偷看秦峰一眼。

　　见她没有去拒绝这个称呼，秦峰更是喜上加喜，心说这事十有八九是成了。三妻四妾，嘿嘿，古代还是这规矩有吸引力，可以光明正大的找她十个八个小妮子一起……嘿嘿。一想到可以与众多美女一起做那事情，秦峰就鸡动不已。试问后世谁能有次艳福，别跟他说有钱就能找到，用钱找的都是残花败柳，岂能与甄姜甄宓这般的高贵女子相提并论。

　　“可恶，为什么我姐姐就是夫人，我就是小姐……”那边恼了甄宓，她小心思里姐姐有什么我就要有什么的思想已经根深蒂固。

　　“啊！赵平实在不知，恕罪，恕罪……”赵平吓了一跳，感情这是姐妹两人，我这眼睛真是瞎了。

　　“无妨，赵平，此去兴建义舍，一定要尽心竭力，传我丐帮的仁义之名……”

　　“大人但请放心……”赵平心说自己别在这里了，没准有发傻给大人平添是非，说完便转身离开了。

　　“甄姜小姐，秦峰与小姐初次相见之时便惊为天人，军中多日皆有思念……今日有幸再次相见，秦某敬小姐一杯。”秦峰后世来的，哪里会有古代士子的矜持，为自己今后的性福生活计，直言道。

　　“将军……”甄姜闻如此直白的话，羞愧的低下了头，举起面前的杯子，道：“小女子以茶代酒，祝将军旗开得胜。待得黄巾叛乱平息，将军莫要忘记……小女子在家中等着将军凯旋归来……”

　　美人就这样到手了？秦峰面对这突然的惊喜愣了一下，即刻将酒一饮而尽，说道：“待得秦某归来，必定亲自登门拜访……令尊大人……”

　　这是要提亲吗！甄姜羞的满脸通红。

　　秦峰也是喜笑颜开，心说真是不虚此行，这事就这样定下来了。其实秦峰不知道，当初他策马救甄姜的时候，已经在其心中留下深深的影子。这数月间，甄姜多打探秦峰的消息。秦峰在洛阳义勇庄的仁义，在文会上的风采，愈加加深了这个印象。

　　正好此次的玉佩时间成了一个契机，其实有时候男女生情，也不是一件太复杂的事情，尤其是古代。不见那戏文里，男女之间，也就是一面的事情，比如那西厢记。

　　“姐姐，你那玉佩不是……”这边甄宓见两人的火热目光，心里赌气。

　　“小妹不可乱说……”甄姜以为妹妹要说玉佩定情的事情，她可是大家闺秀，可不愿意被太多人知道，是自己主动的……

　　“玉佩？玉佩怎么了？”秦峰疑惑道。

　　“我是说我的玉佩，什么时候能找到！”甄宓气鼓鼓说道。

　　秦峰暗道未来小姨子可不能得罪，此刻帮上一把，将来也好见面。闻言便站了起来，道：“埋单，这就去与咱家妹子找玉佩去……”

　　“埋单？”甄姜见秦峰爱护自己的妹妹，心底欢喜，可是埋单是什么意思？

　　其实秦峰哪里是爱护甄宓，实在是想要爱这后世甄姬，只不过岁数还有差距。闻言便有些尴尬，暗道也来了一年多了，后世的词语还是朗朗上口，笑道：“这是我老家的方言，就是结账的意思……呵呵。”

　　……

　　邺城人口众多，水井街上来往行人许多，只是一个个愁眉不展，没有平静祥和。

　　“主公，就是这一家。某已经打听了，此地的主人是水井街上的一个恶霸……”胡车儿说道。

　　秦峰一看，果不其然，大门一侧就有一口被大石头密封的水井。心说恶霸？爷现在可是拥兵数万，还怕恶霸。喝道：“胡车儿，去打破这破门……”


第一百零六章 有奸细

　　胡车儿从来就没有好好敲门的习惯，自从跟着主公后一遇到敲门的时候就浑身没劲。此刻听主公说要砸门，立刻来了精神，疾走两步来到门前，抬脚就踹了上去。

　　咔吧……那木质大门虽说厚实，但门后的木栓可顶不住胡车儿的巨力。当时断裂开来，大门随之打开。

　　“玛德，哪里来的傻鸟，想死是不是？”门后三人闻到动静，迎了上来。这些人乃邺城的无赖，寻常惯于打斗，奔来的时候手中都拿着家伙。

　　哇哈哈哈……有主公在，胡车儿只好在心里大笑，拔出背后的双铁戟便迎了上去。叮叮当当……随意挥舞几下便将此三人手中的家伙打掉。同来的侍卫，上去踹到在地便制服了。

　　“有秦峰在两位小姐不必害怕，待咱们进去为甄宓妹妹找回失窃的玉佩……”秦峰经历几场大战，见惯厮杀自有一股气势。这些许打斗根本不看在眼里，领着甄姜姐妹两人便向宅中走去。

　　甄家的护卫急忙跟了上去，心说刚才大小姐着了这秦峰的魔抓，好在是意外可以解释。暗自祈祷这件事情一定要顺利，不然回去可怎么跟老爷交差。

　　此刻这家宅院的恶霸，正在与人交谈。

　　“乌熊大哥，甄家的玉佩可曾出手？”王二言道。

　　回话的是一名巨汉，身体魁梧脸上两道刀疤格外吓人，鼻子特别大粗声道。“兄弟好本事已经出手，可惜大哥我不曾找到买家。”

　　“大哥，现在兵荒马乱，邺城已经少有外地客商，贵重器物此时也是难以出手。”王二消瘦的长脸，尖嘴猴腮，目光阴险恶毒，一看就是个奸诈之人。

　　“兄弟说的是。”

　　“大哥，兄弟我寻了一个好买卖，不敢独自发财……”王二奸笑道。

　　“哦，不知是什么买卖？”乌熊一听能得钱财，就十分来劲。

　　“是这样的，……如此这般……只要寻些医生送到广宗，便可以得到许多的钱财……”王二低声道：“那来人就在外面，只要大哥同意，便可让他进来。”

　　乌熊一下子站了起来，大吃一惊。“什么！这来的可是黄巾贼！”

　　“小声一些，大哥，这些人十分给钱，一位知名的医生，就是五百贯……”

　　“可是，那会医生敢去贼窝广宗城？”乌熊摇头道。

　　“呵呵，大哥今日怎会如此？正因为他们不会去，那些黄巾才会求到咱们兄弟这里。咱们兄弟可是这邺城的地头蛇，只要将这些医生送出去，钱财马上就到手了。一位就是五百贯，如果能找到十位的话……五千贯，就算这繁华的邺城，有如此家财的也是不多的。”王二诱惑的说道，他本来是打算自己单干的，但是想到独木难支，这才找到乌熊这里。

　　人为财死，鸟为食亡。乌熊听到好多钱财，不免动心，“请他进来，详细说说……”

　　进来一位中年人，精明干练的模样，神色中带着一丝警惕。他说话很直接，“两位，详细你等也已经知晓，寻得医生送出去，我便立刻给你们前……”

　　“你们要这么多医生做什么？”乌熊不免问道。

　　“此事……你们就无须多问了。须知有医生，就有钱即可……”中年人警觉的说道。

　　“既如此，兄弟，咱们就合计合计，这邺城内的医生……”乌熊便对王二说道，如此三人便围坐在一起，开始逐个盘点邺城有名的医生。

　　“哇！”

　　“何人乱闯！”

　　“这是乌熊大哥的府邸，打死你们……哇！”门外一片嘈杂的呼喝声，伴随着惨叫。

　　那中年人即刻就站了起来，沉声道：“怎么回事？”

　　“无妨，应该是那个不开眼的上门寻仇，此等事情经常遇到……”王二急忙站了起来说道。

　　乌熊对他们一点头，便大步向外走去，“玛德，是那个短命鬼打扰吾的好事……”他刚刚走到门口，紧闭的房门猛然打开，当时撞在他的大鼻子上。“啊！”他惨叫一声，捂着流血的鼻子退了回去。

　　胡车儿大步走了进来，杀气凛然的瞪了屋中三人一眼。立刻便恭敬的站在了一边，随后秦峰走了进去。

　　“可恶！”那乌熊长期做坏事，四周百姓皆畏惧，自有一股下三流的霸气。哪里能够吃这个亏，抹掉鼻子下面的血迹，直起身后一拳虎虎生风直奔秦峰面门。

　　秦峰暗笑，心说你以为爷还是一年前。飞起一脚后发先至，正中乌熊胸口，就见其惨叫一声倒飞了出去。嘁哩喀喳，将一案几砸的粉碎，倒在地上呻吟中难以起身。

　　王二大吃一惊，从敞开得大门看出去，十几名小弟倒在院中惨叫。他急忙改了凶狠的模样，抱拳一礼说道：“这位兄弟，你我素未相识，误会了吧？”此刻门口小心翼翼走进来两个女孩子，王二看到后心里咯噔一下。坏了，是甄家找来了！见倒在地上的乌熊，便立刻有了取舍，急道：“冤有头债有主，我们两人是来登门拜访这乌熊的，既如此我们就先走一步了……”说完便向那中年人打眼色。

　　此刻，这中年人已经肝胆俱裂。秦峰！是秦子进，是那个杀人魔王！一把火黄巾被烧死十万，这笔账黄巾全算在了秦峰身上，在黄巾的眼中，他已经是杀人魔王一般。人的明树的影，绕是这中年人精明干练，也不禁有些发抖，闻言立刻向外走去。

　　“等等，说清楚了再走不迟……”秦峰笑道。胡车儿一步拦了过去，杀气腾腾手中铁戟还在滴血，将王二两人惊的急退数步。

　　“此人就是乌熊？”秦峰问道。

　　“这位老大，正是……”那黄巾中年人急于脱身，立刻就将乌熊卖了。

　　绕是秦峰一方占据了绝对优势，甄姜姐妹两人也是害怕，甄姜隐在秦峰背后才有安全感，小甄宓则是躲在姐姐背后。

　　“胡车儿，去搜身……”背后香气阵阵传来，想着有两位美人在背后，其中一人还是后世闻名的甄姬，秦峰倒是有些心猿意马。暗道来这东汉，果然要如此这般，才不枉这一遭。至于是如此那般，他脑中有一大床，其上皆是各色美女，可见一斑。

　　胡车儿当时过去，就搜出一块玉佩。

　　“那就是我的玉佩，快给我拿回来！”甄宓探出头来急忙喊道，喊完马上就又缩了回去。

　　胡车儿急忙交给秦峰，秦峰亲自送过去，道：“哥哥说了，会给你找回来的。”说着便趁机下手，在小甄姬粉嘟嘟的小脸上捏了一把。便觉得柔软滑嫩，很有手感。

　　小甄姬脸一红便躲在了姐姐背后，暗想我这块玉佩要不要呢？还是学姐姐一般，也送给秦哥哥吧？

　　“将军……”甄姜十分不适应此地的环境，话语中有立刻的意思。

　　“这就去见令尊大人……”秦峰安慰一句，便说道：“胡车儿，将这些人送官……”

　　“将军，大人！”王二与黄巾贼勾结见官必死无疑，此刻心里畏惧，急转心思中可怜兮兮的跪倒在地，一副被牵连的受冤屈模样，道：“吾等与这乌熊没有丝毫关系，今日我这兄弟来此地做生意，这乌熊有些手段，不来拜见实难做成买卖，这才前来……”他说着便落下了眼泪，悲惨的说道：“吾等不曾参与此事，大人素有仁义之名，但请开恩啊……”

　　“到是可怜……”秦峰好名声，见其声泪俱下颇为可怜，便说道：“这乌熊多有恶名，必不能轻饶，你们既然也是受害者，就走吧。”

　　王二见自己的计谋得逞心中窃喜，脸上则全是感恩之色，叩头道：“多谢大人，多谢大人……”那黄巾中年人也是松了口气，被迫也是行礼。两人起身，腰都不敢直起来，急忙向外面走去。

　　乌熊中了秦峰一脚，此刻在缓过些劲。胡车儿将其提溜起来，怒斥道：“祸害百姓的家伙，要是某以前，立刻将你一刀两断。今日奉我家主公之令送你见官，看不将你这恶徒乱刀处死！”

　　“啊！”乌熊惊的肝胆俱裂，偷玉佩的主意就是王二出的，眼见王二两人将自己出卖了，还因此脱身。一股怨气冲天而起，暗道我活不成，你们也别想活。急忙喊道：“大人不要被那王二蒙蔽，偷甄家玉佩的主意是他出的，他身边那人还是黄巾反贼的奸细，不可放走他啊……”

　　“什么，黄巾的奸细！”秦峰闻言大吃一惊，暗道这真是歪打正着，找玉佩找出了黄巾的细作。这黄巾来邺城做什么？难道有什么阴谋不成！急忙喝道：“来人，抓住此二人……”

　　“快跑！”已经走出屋门的王二发一声喊，与中年人一起狂奔出了大门。


第一百零七章 名望

　　有黄巾奸细意味着什么，极有可能黄巾贼有阴谋。破了黄巾贼的阴谋意味着什么，那就着一场功劳。功劳意味着什么？意味着叛乱后升官发财，如果能够得到州牧一类的高官，地盘就有了，而且绝对不小。

　　秦峰是有野心的，所以他不会放过任何一次捞取功劳的时候，须知无数功劳加起来才能得到那高位。“汝等留下来护住两位小姐，胡车儿与我去追贼……”他一马当先冲出了大门。

　　水井街上行人匆匆，但疾奔中的王二两人一目了然。“贼人休走……”秦峰奔出街门便找到了目标，一路追了下去。这古代街区可没有后世复杂，追上还是有这个信心的。

　　“主公？”后世传胡车儿力能负五百斤，日行七百里。虽说现实没有如此夸张的数据，但是绝对比寻常人威猛。起步较晚，但只用了几秒的时间，便追上了秦峰。

　　“不必管我，速去擒贼！”秦峰见其速度快，跑动中喝道。

　　“遵命，贼人哪里逃！”胡车儿忠心耿耿，主公说要擒贼，那就必须要擒住，而且速度要快，让主公多等一秒对就是大罪过。所以胡车儿全力狂奔追去，大步流星，与后世飞人相比也不容多让。数百米的距离，转眼见便拉近了一半。

　　“咱们分头跑！”王二见胡车儿来势汹汹，急忙喊道。

　　黄巾中年人精明的很，暗道吾在此地人生地不熟，岂能知道躲藏的地方。所以他不发一言，只是跟着王二。王二暗里骂娘，但也是无可奈何。

　　“哈哈哈……贼人哪里跑！”胡车儿得意自己的速度，见再有十几米就抓住了，开怀大笑。

　　此刻正奔到一处市集，王二一头就冲了进去。一时间手拿货物的人被其撞的东倒西歪，一路鸡飞狗跳。

　　“休走！”胡车儿身手敏捷的躲开几名货商，抓住了与人撞在一起的王二。飞起一脚踹在他的屁股上，便见王二惨叫一声飞了起来，撞倒了一旁的黄巾中年人。

　　胡车儿上去一阵拳打脚踢，便让这两个人失去逃跑的能力。秦峰随后赶到，见已经抓住了两人，松了一口气。市集人多，已经有人过来围观。秦峰怕事情有变，便急忙吩咐胡车儿将此二人带走。

　　王二滑溜的很，见秦峰的是外地人的模样，立刻就想到了计策。被胡车儿提溜在手中的时候，趁机装可怜的大喊道。“诸位父老乡亲，外乡人逃到咱们邺城，还欺负我们。大家主持公道……”

　　人们面面相窥，越来愈多的人围拢过来。秦峰一见形势不妙，急忙带胡车儿离开此地。最终还是有本地人站了起来，阻拦住了他得去路。

　　“闪开，这两人是黄巾奸细！”秦峰被几个人拦住，沉声道。

　　“诸位相亲，此人来到邺城，就要用势霸占我的家产好在咱们邺城栖身。我嫌他出的价钱低，此人就诬陷吾是黄巾贼。还与官府勾结，要送吾去见官。诸位乡亲，救命啊……”王二大哭中大打乡土牌，想到这要是被抓走了，必死无疑，瞬间就真哭了起来。在他人眼中哭的很是真切，不得不令人同情。

　　“我看你才是黄巾贼人，一口外地的口音，欺我等听不出来？”

　　“有钱怎么了，有钱就敢来我们邺城欺负人！”人们听与腐败的官府还有瓜葛，又见秦峰衣着不俗，仇富心理愈加不痛快。

　　我艹尼玛的。秦峰心里大骂这王二，暗道爷玩了一辈子鹰，你小子玩的这手都是爷玩剩下的。今天爷要是栽在你小子手里，爷还怎么在这东汉混？可是如何反驳，一时间他也想不出好办法。

　　众人见他无言相对，越发相信王二所说，一时间群情激动。大有一言不和，就群殴的趋势。

　　“放肆！”胡车儿见有人敢围攻主公，大怒。将王二两人掼在地上，瞬间便见双铁戟拔了出来，怒喝道：“汝等这些肉眼凡胎的庸人，我家主公乃是……”

　　“胡车儿不可多言……”秦峰急忙叫停。

　　可惜还是晚了一步，就听胡车儿喊道：“吾主乃大汉骑都尉秦峰，广宗大破十万黄巾，其实黄巾贼！”

　　“啊！”人群惊呼一声，一时间停下了围攻的脚步，面面相窥中上上下下，仔仔细细打量起秦峰来。

　　秦峰暗骂一声，心说你怎么将爷的名号喊出来了，这人生地不熟的，岂会有人相信！

　　果不其然，就听地上王二叫道：“这人是冒充的，我在甄府门前见过秦将军，不是这般模样。秦将军仁义无双，岂会做出强抢百姓的勾当，打死他……”

　　众人先入为主，立刻便将秦峰划入骗子的行列。群情激动中，皆挽起袖口要动手。

　　“可恶……”胡车儿满眼杀气，手中双铁戟微微晃动中，就要取这些人的性命。

　　“胡车儿不可伤人……拿住此二人硬闯出去。”秦峰心说今天是栽了，一顿打是少不了了，为了名声还不能还手。王二是吧，你给爷我等着，抓你回去有你小子好看。

　　“还敢抓人，大家伙打这个白日行骗的恶徒……”人群中数人发喊，诸人一拥而上，便将秦峰和胡车儿挤在了中间。眼看无数的拳头就要落下……秦峰眼睛一闭，今天这顿打是挨上了。我艹他吗的，想我秦峰万人敌军之中都不曾被打倒……罢了，想那皇帝微服出巡，还有被打的时候……

　　“且慢……”便听到人群后一声娇呼。众人听到这一声娇呼好不动听，宛若九天之上而来。不禁转身去寻找，皆愣了一下。便见人群后，一位美人亭亭玉立，背后还藏着一位娇小可爱的小美人胚子。

　　呀，这是谁家的闺女，生的如此好看！人们不禁想到。

　　“甄姜！”秦峰有些尴尬。

　　“诸位乡亲，小女子能够证明，这位便是秦峰将军……”原来甄姜担心秦峰，所以一路寻了过来，正好及时赶到。

　　“你是何人？怎么证明？”有人便问道。

　　一旁的甄家护卫急忙说道，“你们听好了，吾等来自甄府，这位便是我甄府大小姐。因被这贼人偷了玉佩，遇到秦将军，遂一起抓贼至此……”

　　人们半信半疑，地上的王二两人见势不妙，急忙向外面爬去。

　　“胡车儿……”秦峰见状冷喝一声。早就怒火中烧的胡车儿眼中顿起一片杀机，疾走两步，咔咔两脚，便将王二两人的脚踝踩了个粉碎。诸人一间此人凶猛异常，受到惊吓，包围圈顿时扩大了数倍。

　　秦峰暗道刚才差一点挨打也就算了，此刻甄家姐妹就在面前，这打是绝对不能挨的。便趁机对围观之人喝斥道：“哼，汝等被贼人蒙蔽，不问青红皂白就聚集闹事，其是我大汉百姓所为……有如此气魄，何不组织起来，出城讨贼保卫家园！”

　　诸人见秦峰说话时器宇不凡，皆不敢再妄动。又听他说讨贼保家园，顿时羞愧难当。

　　“我认得此人，这人叫王二，乃是水井街上乌熊的兄弟。平日欺压百姓，乃是一恶徒。多谢秦将军，为吾等拿住这恶徒，此地百姓因此便少受欺辱……”众人望去，便见一乞丐走到近前跪下说道。

　　“咦，此人真是秦峰将军，便是那洛阳来的秦峰秦子进？”人们疑惑道。

　　那乞丐说道：“怎么不是，午时我等便遇到了秦将军。将军见我等可怜，赏了好多钱财。并且让我们建一义舍，接济四方落难的百姓……”说着这乞丐，便从怀里拿出好几锭金子。

　　诸人一见倒吸一口冷气，这乞丐谁能有这么多的钱财。“秦将军，吾等有眼不识泰山……”

　　“秦将军，恕罪……”

　　“秦将军打破黄巾贼，与我冀州百姓有恩，请受吾一拜……”人群后一人见状，高呼一声纳头便拜。

　　“秦将军大恩，请受吾等一拜……”便见市集中，人们挨个拜了下去，一时间地上全是跪拜余地的百姓。秦峰一把火烧了广宗十万黄巾，名头早已经传遍了冀州，冀州百姓多感其讨伐黄巾的恩德。所以这些人闻言，纳头便拜。

　　“诸位乡亲快快请起，可折煞秦峰我了……”秦峰没想到居然会如此，见那乞丐正是赵平。原来赵平后来终于得知，禾山便是秦峰。丐帮向来传颂秦峰的仁义之名，前面不知道便罢了，此刻知道怎能不来正式拜见，正巧遇到这件事情。

　　“秦将军，这是冀州百姓的心声……”甄姜款款走了过来，福礼道。

　　秦峰一见这场面，志得意满之心稍纵即逝。暗道周公吐哺，天下归心。待得功成名就之时，自有享不尽的荣华富贵，此刻夹着尾巴做人先。想到此处，他便学着某皇叔笼络民心的手段。噗通一声，便跪倒在地，沉声道：“诛杀黄巾保家园，乃是秦峰的本分，大家万万不可如此，我秦峰受之有愧……”

　　“啊！”诸人震惊了，自有史以来，哪里有这般身份之人跪百姓的。“秦将军……”诸人见秦峰身居高位，却如此爱戴百姓，古往今来唯有那圣贤可比。感动的无以附加，忙一拜再拜，不少人痛哭流涕伏在地上。自此，秦峰名声广传与冀州，谁人说到他的名字，皆向天拱手一礼，诉说他弘毅宽厚之名。

　　甄姜美眸连闪，隐隐有泪花浮动。此人真是我命里的夫君！能与如此仁义的君子白头偕老，此生何求，此后一颗心便全在秦峰身上。

　　甄宓手中的玉佩翻来覆去，心想姐姐将定情的玉佩给了秦将军，秦将军就是未来的姐夫了。等我长大了，也要找姐夫这样有英雄气概，又仁义宽厚，受万民敬仰的夫君。

　　混乱的局面因此作罢，秦峰拜别百姓，便带领诸人立刻了此地，一路向甄府而去。

　　眼见胡车儿手中提溜的王二两人，这黄巾细作到邺城所谓何事？在看一旁面色红润的甄姜……这亲事他是一定要拿下的，不单单为了大美人甄姜，和未来的大美人甄宓，还有未来的冀州……吾靠，马上就要见未来岳父了，怎么提亲事？


第一百零八章 朝廷上差

　　“呵呵呵，秦将军来我甄府，甄逸有失远迎，恕罪恕罪……”秦峰到来的消息先一步到达，甄逸不敢怠慢在大门外迎接。

　　“甄老先生，秦峰有礼了。”秦峰拱手一礼道。

　　“父亲大人，姐姐将玉佩送与秦哥哥了……”甄宓一蹦三跳的过去说道。

　　“好，好。”甄逸十分疼爱这个最小的女儿，习惯性的回答道。随即眼睛就瞪圆了，绕是他老成持重，想明白也不禁面色微变。那玉佩，可是姜儿的定情信物，送与这秦峰岂不是说，顿时脸色一变再变……

　　这小老头一准是心疼了。收了人家闺女贵重的玉佩，秦峰此刻颇为尴尬。暗道你这小妮子，真是唯女子与小人难养也！刚才还秦哥哥秦哥哥叫的亲热，转脸就将哥哥我给卖了。

　　他此刻依旧还是不知道，收的玉佩乃是甄家给女儿们的定情信物。只有在定亲后，才会送与男方手中。将来如果生育了女儿，在一代代传下去。

　　甄逸最终还是选择了暂时不动神色，面色一整侧身让开，摆手道：“秦将军请……”

　　“老先生请……”秦峰讪讪一笑，反正是到爷手里了，据说翡翠只有缅甸有，能够运输到这里在古代实属难得。又是上等的玻璃种，又做工精致，放到哪里都是传家宝，有钱都买不到，爷我是绝对不会还回去的。

　　待得秦峰走过去，甄逸见甄姜羞的满脸通红，恼怒她私自将玉佩送与了秦峰。怒视两个女儿一眼，隐秘的一摆手，低声道：“先回房去，一会再与你们说事情……”

　　此刻甄姜才有些害怕，自己这是忤逆了父母私定终身。然秦将军还不知玉佩的含义，如若他不提此事一走了之，我今后如何自处！她担心是难免的，但是常见亲友蜜闺嫁给那些世家大族的纨绔子孙后受罪，她说什么也要为自己寻一个如意郎君。

　　“姐姐，走吧……”甄宓见父亲的眼神，就心慌慌，拉住姐姐的手甩着说道。

　　“好……”甄姜下意识的答应一声，走进大门见秦峰进了正堂，惶恐不安中随着女婢健妇向后宅行去。

　　……

　　“秦将军请坐……”正堂中甄逸让礼，秦峰火烧黄巾十万威名已成，手下数万大军乃是实权的大将。他敢怒视自家闺女，可不敢对秦峰失礼。不禁想到，此人收了姜儿的玉佩，如果他此刻提出亲事，我可怎么办！

　　“甄老先生请……”秦峰坐下，首先说道：“黄巾肆虐冀州，百姓多流离失所……”

　　“便是如此，多亏将军广宗一战剿灭黄巾十万。经此一战，冀州才算安定了下来，这邺城也再次开市……”甄逸说道。

　　秦峰无聊的先说了些场面话后，这才言归正传，道：“老先生，无事不登三宝殿。秦峰此来有一事相求……”

　　来了！甄逸心中一惊，此人暂代冀州讨贼主将，手握数万大军！如若他要娶我的女儿，我如之奈何？若不答应他，然我甄家大部毁于黄巾之乱，他要是趁机报复，我甄家在冀州最后的基业就完了。可是答应他，此人趁势而起，然根基不厚，谁知将来会怎样……我甄家与他联姻，谁知是福是祸……

　　甄逸生的女儿个个有倾国之姿，想黄巾之乱前登门提亲的能将门槛踩平了。个个都是大富大贵的世家大族子弟，其中不乏身居高位者。甄逸老谋深算，有待婿而沽的打算，想要寻一个对家族有大帮助的豪门之家将女儿嫁过去，好强强联合。

　　这秦峰成事也是在洛阳，倒是不如嫁给在冀州的高官显贵。思来想去还是要听他说什么，甄逸便缓慢问道。“秦将军不知有何事？”

　　“是这样，前一次秦某听老先生说道，来这邺城为大军筹备物资。如今火烧黄巾，军中物资愈加短缺，秦某此来是想问一问，这物资可曾备下？”秦峰直接说道。

　　甄逸松了口气，对于玉佩的事情，他的想法是，你不说，我也不提，这事情就算过去了。急忙说道：“将军来的正是时候，我甄家与太守马日成和邺城逐族一起物资已经备妥。即便将军不来，这几日也便送到军前。”

　　“将军到此的消息，我已经告知了马太守……”

　　“哦……”秦峰又与甄逸说了一会没营养的场面话，实在是找不到合适的话头提亲。再一个就是他想到，古代都是找人代替去提亲的，也没见当面去提亲。一来尴尬，二来也是对女方的不尊重。

　　“既如此，将军便住在我甄家，夜间备下酒席请将军赴宴……”甄逸狡猾狡猾的，心说不提最好。姜儿来年才行笄礼，如果到时候这秦峰真的在朝堂站住了脚跟，身居要职，这玉佩一事也算是埋下一个由头，倒是再订也不迟。如果这秦峰站不住脚，正好什么事情也没有，自然将女儿嫁入豪门……

　　秦峰心里还惦记黄巾细作的事情，便想着下去看看询问的结果如何了。也不是马上就走，来日也许会有机会。也便就此站了起来，道：“如此，秦某便打扰了。”

　　“将军这是哪里话，将军为朝廷平乱，为民剿贼。将军能下榻寒舍，是甄家的荣幸……”甄逸起身相送，待得秦峰离开，便急急忙忙向后宅走去。他要问问是女儿心甘情愿送出去的，还是有别的原因……

　　秦峰来到住处，便见胡车儿早已等待多时，“如何，那黄巾细作是怎么回事？”

　　早就急不可耐汇报的胡车儿，闻言邀功的说道：“主公，那黄巾贼一开始还不说，怎奈某用主公告知的刑讯逼供手段，也就三两下的功夫……”

　　“说结果……”秦峰喝了口茶打断道。

　　“哦……”胡车儿挠了挠脑袋，暗道主公你不知道，某拿烫红的烙铁一贴，沾了盐的鞭子一抽，辣椒水老虎凳一上那人就招供了，爽。“主公，那黄巾此来是找大夫的，据他说黄巾逆贼张角病了，迟迟不见好转。黄巾贼们怕他们老大有什么三长两短，所以就来这大都邺城找大夫……”

　　“原来如此……”秦峰暗地寻思起来。

　　胡车儿见主公沉思，不敢打扰，站在一旁守护。就算屋中无人，也是满是警惕认真观察四周，听着门外的动静。

　　大汉一十三州之地，具是朝廷的功勋元老镇守，要不就是皇亲国戚。什么样的大功劳，才能够黄巾之乱后获封一州封疆大吏？并且秦峰的想法，想要的是徐州，益州，冀州，荆州这样的好地方。

　　他知道自己没有家族支持，想要这些地方，必须要自己努力争取。杀敌首的大功，显然最有分量。“富贵险中求……”秦峰下意识中拿起茶喝了一口。“就这么定了，亲赴广宗，杀张角……”

　　“杀张角！主公，某愿为先锋……”在后面侍卫的胡车儿一听，急忙走到前面跪地恳求道。

　　高顺要统领三军戒备，自然是要胡车儿随行了。秦峰便沉声道：“此去九死一生，敢否？”

　　“某不才也知忠义二字，为主公肝脑涂地在所不辞……”胡车儿大声说道。

　　“好，好！”胡车儿随不是无双猛将，但是自己忠心不二的战将，秦峰甚喜亲抚其背将他扶了起来。胡车儿惶恐中感激涕零……

　　此刻门外敲门声响起：“秦将军……”

　　胡车儿感主公真情实意，便是为主公赴汤蹈火也心甘情愿。转身便去开门，道：“何人！”

　　哇呀！来此叫门的下人，见胡车儿黑头黑脸凶猛的模样，惊的三魂七魄离体。当时就跪在地上，恭声道：“我家老爷派我前来，说是……说是马太守来了，还有一位洛阳来的上差。说是……说是带着圣旨，请秦将军即刻……即刻前去……”下人被胡车儿气势所迫，勉强说完已经是汗流浃背，跪在地上不敢抬头。

　　“哦，有钦差？”玛德，难道是朝廷又派了将领来接冀州讨贼的兵权不成？秦峰害怕是这最糟糕的情况发生，急忙向外走去：“你起来吧，胡车儿随我去看看……”

　　“是！”胡车儿急忙躬身一旁，好让主公先行。钦差是什么东西？大汉还没有钦差一说，所以胡车儿不知道。

　　下人见秦峰走远，这才敢站起来，抹了把汗。“秦将军倒真是宽厚，还让我起身。那黑大个，一定杀了好多黄巾，杀气压得我喘不过气来。怕也只有秦将军，才能降服这般的凶人。要是我有一天也能……哎，别做梦了。还是去给兄弟们炫耀一番，今天我二蛋子不但见到秦将军，秦将军还跟我说话了，哈哈……羡慕死他们。”这人一溜小跑下去了。


第一百零九章 持节中郎将

　　秦峰来到前面正堂，便见门外站着一队侍卫，见其铠甲精致头盔上插戴鹅黄羽毛，便知是一队羽林军。这一队羽林军颇有气势，站在那里眼中目空一切的感觉，走廊四周大量下人探头探脑围观。

　　“站住！此处朝廷使者停留，闲杂人等滚开。”当中军官怒喝一声，沧啷啷，两侧羽林卫士把剑相向，只待秦峰再踏前一步便剁成肉泥。

　　那边恼了胡车儿，他哪里去管什么皇帝的侍卫，敢用兵器指着吾家主公，老子就要杀了你们。秦峰急忙拦住胡车儿，目前可不是与灵帝老儿对抗的时候，笑道：“我要是走了，恐怕朝廷使者这一趟的差事就要抓瞎了。”

　　“汝是何人？”那军官见来人不凡，闻言问道。

　　“在下秦峰秦子进，胡车儿咱们走了，前方战事吃紧，看来此地没有重要的事情，咱们还是回大营……”秦峰说完转身就走。

　　胡车儿怒视军官一眼，手中的铁戟挥舞的虎虎生风，风声令这十余羽林卫吃紧，面色不好。他这才将铁戟插会背上，转身跟上主公。

　　“呀……”军官嘴巴成了O型，此次因谁而来他可是门清，这位爷要是真走了，回去三十鞭刑是少不了了。尴尬中便有了取舍，急道：“将军……”

　　秦峰也不是真走，但也不会去看这些羽林卫的眼色。心说我这一走，你就要到爷我的大营宣旨，到时候有的是机会收拾你们。此刻闻言，便转身。

　　“将军，下官不知是将军大驾，将军请……”军官好不憋屈，想在皇宫的时候，就算是三公九卿也不必给什么脸色。

　　此刻正堂门口出，传来怪异的娇笑。“哈哈哈，秦将军，某家又来看你了……”

　　秦峰看过去，顿时起了一身鸡皮疙瘩。心说你个不男不女的家伙怎么又来了，转眼一想又有些心喜。这家伙来了，也就是说，十有八九爷这兵权就没人抢了。便笑道：“原来是张大人，下官有礼了。”

　　此人不是别人正是黄门宦官张就，张让的外甥。见秦峰先见礼，心中欢喜。便愈加给秦峰面子，道：“将军如此，下官贵不敢当，请……”

　　“这就是太监？”

　　“没胡子！”

　　“据说下面那话没了！”

　　“没了怎么办事？”

　　“这就不懂了吧，用舌头啊！”

　　“下流！”女婢见身边男仆越说越离谱，皆红脸跑开了。

　　一众羽林军听到后，顿时难堪，暗骂乡巴佬狗屁不通。

　　秦峰走进正堂，便见甄逸身边有一中年文士，穿着官服，应该就是那邺城太守马日成了。此人不知从哪里冒出来的，三国反正没这人，据说是大儒马融的侄子。这马融可不得了，卢植就是他的弟子之一。

　　“秦将军，先接旨吧。”张就娇声道。

　　马日成是大儒，所以一听到这男人口出女人的声音，心里就憋闷脸色就不好。倒是甄逸，始终笑呵呵的，道：“张大人，秦将军，香案我已经备妥。秦将军莫怪……”

　　“多谢甄老先生的布置……”秦峰便亲自焚香，跪倒在地，马日成在后，甄逸在最后。张就整理了一下衣冠，便在那香烛升起的烟雾后面站定，打开了圣旨：“中平元年，甲子年申月，天子灵皇帝诏曰。”

　　看情况应该是有封赏吧？秦峰心里嘀咕，暗道爷灭了十万黄巾，也不知这皇帝老儿会给些什么东西？

　　张就挤眉弄眼一番，示意秦峰有好事，便继续念道：“天子灵皇帝诏曰：骑都尉秦峰大破黄巾与广宗……震慑宵小，叛逆丧胆。今晋升为北中郎将以表其功，其人素来忠义，特赐持节，统帅冀州兵马，执掌北方战事。来日与皇甫嵩部汇合，共攻叛逆……赏黄金两百斤，银二千斤，绢匹五百以资奖赏。”张就念完，得意洋洋合上圣旨，因为自感与秦峰关系不错，将来也好借力成就常侍之位。便套近乎的娇笑道：“中郎将大人，接旨吧……”

　　北中郎将，我靠，这不是之前卢植的职位吗？秦峰心头大喜，脸上则是尽忠的模样，庄重的说道：“吾皇万岁万岁万万岁，臣必定精忠报国，以报陛下的知遇之恩……”这才站起来结了圣旨。

　　张就微微一笑，对秦峰用了一个眼色，此次能有此封赏，多亏吾等宦官之功。秦峰便也回了一个眼色，某心里明白，来日必定有孝敬。他才不会像士人一般迂腐，只要能快快滴升官，贿赂太监算个啥。张就见秦峰懂了，大喜，心说上次得了五百贯，这次怎么也得一千贯吧。哇呀呀，比他人加起来一年捞的还多。

　　甄逸与邺城郡守马日成面面相窥，绕是他们一人是豪门大户，一人是高官显贵，此刻也不免震撼。中郎将！这官可不小，乃是大将军下武官的极致，已经可以与一方封疆大吏一争长短。据说此人才二十出头，将来不可限量，不可限量啊。

　　甄逸心思急转，姜儿相中此人还是有眼力的，但是……此刻黄巾未灭，这人是带兵之人，如若不幸为国捐躯，我女儿不就未出嫁就守活寡！不行，再看看……他先前已经去后宅问过甄姜，便知道这秦峰并不知道那玉佩是定情之物。既然秦峰不提此事，那么再等等又何妨，想我甄家的家业我女儿的容貌，何人能够拒绝联姻。不急，再等等……

　　“恭喜秦将军荣升中郎将之位。”马日成急忙说道。

　　“恭喜秦将军，今日我便尽地主之谊，款待秦将军以及诸位。望秦将军莫要怪老夫代劳之罪……”甄逸急忙说道。抛开女儿的事情，为家族发展计，对秦峰，他是一定要拉拢的。

　　“如此，就打扰了！”秦峰后世来的，不似士子那般礼数多，省了自家的麻烦自然无所谓。

　　“诸位，请……”

　　于是乎甄家便张灯结彩，大摆宴席，恭贺秦峰荣升中郎将。

　　汉朝分将军、中郎将、校尉三级。由于将军并不常置，有战事时才冠以统兵者将军之称，所以平时一般武官所能获得的最高官职为中郎将。到三国时期，有军功者越来越多，大量被封为将军，中郎将反而成为了中下级军官的职位。

　　秦峰心喜，也有了些功成名就的感觉，喝的就有些多。结束了酒宴后，便摇摇晃晃拉住了马日成，笑道：“太……太守大人，某……某有一事相求！”

　　马日成见秦峰有了些酒意，便说道：“将军有事不凡直言，若是那粮草物资之事，明日一早便可发往大营之中。”邺城是冀州最后一座没有受到黄巾侵袭的大城，早先他就得到了朝廷旨意，为冀州作战的官军筹备物资。马日成是大儒马融的侄子，秉承了文人的耿直，所以兢兢业业不敢怠慢。

　　“不是这事，是秦某与甄姜小姐情投意合，想要马大人来做个媒人，如何？”秦峰想到那摸过一次的翘臀，酒意中便心痒难耐。

　　“啥？”马日成闻言大吃一惊。

　　“帮吾做媒，可否？”秦峰笑道。

　　马日成被心急美人的秦峰用力拉住，胳膊都痛。见他酒意溢于言表，急忙答应下来，道：“好好，老夫便帮将军这一次，只不过成与不成可不是老夫所能干预的了。来日必定有消息，将军放手吧……”心说甄逸啊甄逸，你也不将你家名动冀州的闺女看好，今天这小子喝多了乱来，他手下精锐无数，猛将如云，要是发起酒疯，看你甄家如何抵挡。我还是先走为妙……


第一百一十章 深入虎穴

　　有些酒意的秦峰还真想摸进甄家后宅与那甄家姐妹花成就好事，可是摸到后宅门口又打了退堂鼓。皆因今天是爽了，明日起来这名声可就完了。舒坦一晚上，倒霉一辈子，这赔本的买卖他可不会去做。

　　“主公，您去哪里了？”胡车儿见主公回来，关心的问道。

　　“睡觉！”秦峰便推门走了进去。

　　胡车儿见主公面冷，心里打个突，不敢在多问。警觉的在门口守夜，暗道是那个不开眼的惹主公生气，让老子知道了剁成肉泥。

　　于是乎这一夜，饮酒的秦峰浑身燥热中硬挺着入睡了。日有所夜有所梦，便梦见好大一张床，蔡琰，甄宓，大乔小乔都是有得，还有几个金发碧眼的洋妞就不知道是谁了。绕是第二天起来，回想起来也是感觉不差。

　　“嗯，这便也是爷来这东汉的一大目标了。”梳洗中的秦峰想到。

　　日上三竿，就在他思索马日成会不会代自己提亲的时候，胡车儿走了进来，行礼道：“主公，您的信。”

　　“我的信？谁会给我写信？”秦峰摸不着头脑。

　　“唔，那送信之人说是蔡府的……”胡车儿挠了挠头道。

　　蔡琰！“快拿来我看……”

　　胡车儿急忙恭送过去，好奇中就站在一旁观望。

　　秦峰将信拆开，见那秀丽的字迹，心中一喜。见一旁胡车儿探头探脑，说道：“滚一边去。”

　　“哦。”胡车儿挠了挠头，便向外走去。心说俺又不识字，就算让俺看，俺也看不明白。

　　大汉第一封千里之外的来信，便是我家文姬给我写的。秦峰一时间心中热乎乎的，突然就有了一种家中有至亲挂念的感觉。来到这东汉一年有余，这是秦峰第一次有这种感觉。于是他急急忙忙，拿起书信仔细端详。

　　“与将军相别已经一季……蔡琰每日挂念，不知将军是胖了还是瘦了……前几日洛阳传将军捷报，蔡琰实是心喜，将军定要保重身体。昨日噩梦，醒来心也不宁……如果将军有事，蔡琰便以身殉节，在地下也要与将军一起……望将军怜惜蔡琰恐慌之心，定要珍重自身，来日洛阳相见……”

　　蔡琰生死相随的心意跃然于纸上，秦峰便想到当初在蔡府的日子，从那屋顶落下时候与蔡琰赤诚相对，无数次的偷偷幽会……文姬名门闺秀，却为了让我高兴，做了许多为难的事情。而我却在这里梦着无数美女，就算后来有些许女人，文姬却是我的第一个。

　　他想到此处，大床上众多美人的念头黯淡不少。便来到案几前研墨执笔，书写回信。“……汝也要珍重，待得秦峰归来，便皆为秦晋之好……”秦峰看了几遍，便装入信筒中，喊道：“胡车儿……”

　　“胡车儿！你小子死哪里去了！”秦峰叫了几遍不见回音。

　　“主公！”就见胡车儿奔了进来，行礼道：“主公，那邺城太守老家伙来求见……”

　　靠，秦峰便将信暂时收了起来，暗道这老小子将昨日的事情办成了，如之奈何？“请他进来……”

　　“将军，昨日之事，哎……将军恕罪。甄逸以甄姜年幼，拒绝了……”马日成进来后尴尬的说道。

　　秦峰看了蔡琰的信，见老婆如此关心自己，并且整日在洛阳提心吊胆等着自己回去。一时间甄姜姐妹花的念想黯淡了下去，又见甄逸委婉拒绝，又不知道玉佩的含义，此事就此作罢。便说道：“昨日只是酒后戏言而已，马太守，我这边要告辞离开，两日内大军物资务必送到。”

　　马日成闻言松了口气，“将军但请放心，明日此时，粮草物资必定送到军前。”

　　于是乎秦峰便告辞了甄逸，一行人快马离开了邺城。

　　“姐姐，姐姐，不好了。秦哥哥走了……”甄宓娇呼着来到甄姜的闺房。

　　此刻甄姜正坐在桌前，想着昨日里与秦峰相遇的事情发呆，偶尔就会抿嘴会心一笑。闻言愣了一下，随即就站了起来，将手边的杯子带倒在了桌子上。“什么……秦将军走了！”

　　她瞬间眼圈就红了，喃喃说道：“将军为何如此绝情……临走也不来见我一面……”昨日她与秦峰相谈甚欢，秦峰直白的话，在她看来两人已经是两情相悦。像她这样的大家闺秀，不动情则已，一动情，今后便是生死相依。

　　“姐姐，我听小花说，秦哥哥托马太守到父亲那里提亲，父亲大人以年幼为名，拒……拒绝了。”甄宓人小鬼大，分析道：“是不是秦将军失了颜面，这才立即离开了咱们家？”

　　甄姜闻听此言，瞬时间又有了些希望，立刻说道：“我去找母亲……”

　　甄母张夫人见女儿哭诉着进来，知前因后果，笑道：“昨日你父与我说了此事，你父也是为了你好，秦峰新近崛起，根基不厚。你也年少，可以等得些时日。如果那秦峰真的成事，你父亲有怎会拒绝如此佳婿。而我甄家，也是名门望族，我女儿美丽娴熟。你父到时托付显赫之人去秦峰哪里提亲，想来他断不会拒绝……”

　　甄姜闻言只是落泪，但多少也有了些期盼。忧伤中起身向外走去，“女儿此生此世，心中只有秦峰将军一人……”

　　张夫人闻言摇头叹气，自己女儿的性子她知道的一清二楚。从一而终，她认定了别真的不会再更改。“但愿那秦子进能够凯旋而归……”

　　秦峰邺城之行就这样告一段落，他带着那黄巾细作返回了大营。至于那王二，据胡车儿回报，邺城官府不日便会开斩。

　　“将军，邺城之行可还顺利？”大帐中荀彧问道。

　　“明日，粮草物资便会送到，汝等拿到好生照应兵卒。”秦峰沉思了一下，感觉自己想到的计策，还是与荀彧说说为好。便道：“军师，我在邺城拿住一名黄巾细作。此人言张角生病，久治不愈，遍访大城名医诊治。我想这是一个机会，打算与华佗先生一起进广宗城。华佗先生乃当世名医，如此这般……便能要了张角性命。”

　　荀彧闻言大惊，急道：“将军不可，将军新晋冀州统帅，三军不稳不可轻离。这条计策可用，差人前往即可……”

　　秦峰便站起来，想着趁机表表心意，拉拢一下大汉的士子，说道：“此事事关重大，营中无可托付之人，还是我亲自走一趟。张角乃是贼首，也是黄巾的精神支柱。如若他身死，剿灭黄巾便易如反掌。为了我大汉，秦峰便舍去这七尺之躯，也是心甘情愿……”

　　荀彧感他精忠报国之心，愈加钦佩，就愈加不愿意让其冒险。在荀彧看来，如果秦峰有个三长两短，我大汉岂不是失去了一根廷柱。便说道：“将军万万不可……”

　　“我意已决，此事不用再议。胡车儿，速去请华佗先生，商量入广宗城之事……”秦峰也就是在荀彧跟前表个态，来日也好将其完全收复成为吾之子房。此事还需问问华佗，如果能够表面治好张角，几日后再死。黄巾贼见张角病好了，还不当祖宗一般供着自己，哪里有危险可言。

　　不多时，华佗便来到大帐，行礼道：“不知主公唤我来所为何事？”

　　“呵呵，我军将士在华佗先生妙手下个个健康无病，华佗先生真是劳苦功高，待得来日剿灭了黄巾反贼一定向朝廷为先生请功……”秦峰夸赞道。

　　华佗闻言倍感欣慰，急忙说道：“这都是华佗分内之事……”

　　秦峰这才说道正题，道：“华佗先生，如果有人生病，可有办法令其数日内表面康复，过后则猝死？”

　　“啊！”华佗没想到主公会问如此歹毒的事情，一时间有些失措。但他也知道忠义二字，既然主公问询就要回答，便说道：“不知此人得的是什么病？”

　　咦！看来是有戏了！秦峰一喜，便将从黄巾细作哪里得到的张角症状，说出：“此人遭了大难，突然吐血，胸闷气短，全身无力，食欲不振精神萎靡……”

　　华佗思索了一下，便说道：“此应该是外邪侵入急怒攻心，本体又气虚两亏所致。当进八珍汤等养血，再顺气，长期食补调养才可痊愈。”

　　秦峰有些尴尬，咳嗽了一下说道：“如此，怎么将其治死。”荀彧在一旁闻这阴谋言论，也是十分尴尬，但这张角是贼首，如果真能治死也无所谓了。

　　华佗便说道：“某在交州游历之时偶得一物，此物雾化，便是耄耋之年的老者闻之，也会精神抖擞全身生力。此物十分奇特，只在短时间让人气血旺盛，长期下来便会致人气血亏虚，最终气血亏无致死。如果那本来就气血两亏之人用之，荀月之间便能要人性命。又能如主公所说，当初几天精神旺盛……”

　　我靠，大汉朝还有这东西，秦峰急忙说道：“快拿来给我看看。”

　　华佗便从随身的药箱中取出一块褐色的固体，送了过去。

　　秦峰一看大吃一惊，这东西在后世可是全世界知名！心中暗笑，张角你合该当死，你那病榻之躯用了此物，必有奇效……

　　三日后，广宗城东门外，来了三人。中间一人头戴青巾，小老头的模样。左边一人做书童模样，眼珠子乱转十分机灵的模样。右边一人五大三粗，黑头黑脸，头上契丹人一般只在两侧各有一根辫子，宛如那观音坐下长老了的童子。

　　“什么人，放箭了！”城头黄巾军官怒喝一声道。

　　“且慢，吾等乃是幽州信徒，我家师傅乃是幽州有名的医生，千里而来……这是信物。”那机灵的书童便从腰间拿出一块令牌，其上鬼画符一般。

　　城头军官一见大吃一惊，这是天公将军大人作法的令牌！前几日传来的命令，持此物者必定要好生相待，送往城内官衙，急忙说道：“师傅稍等，这就开城门……”

　　吱呀声中，关闭许久的城门开启。

　　嘿嘿，张角你就等死吧。那书童摸了摸口袋里的东西，这后世害人不浅的鸦片让你吸了，要你小命……


第一百一十一章 偷看

　　广宗城与邺城相比，实在小了许多，但这里聚集着十余万黄巾信徒和他们的家人。这里是黄巾的发源地，这里是黄巾最大的根据地。有最勇猛的黄巾战士，最虔诚的太平道信徒，还有他们的领袖张角。

　　秦峰三人冒充黄巾信徒来与张角治病，很快就随着一名黄巾军官来到了广宗官衙。因为广宗是黄巾的大本营，所以这里已经改成了张角的将军府，那军官进去通报，三人在门口等待。

　　“子进，这里人的健康状况还不错，看面色红润显然不是外界所言的缺衣少食……”华佗左顾右盼间，有些职业化的说道。

　　“当然，黄巾在冀州抢到的物资全部都集中在了广宗。冀州百万户流离失所，这些黄巾能够吃饱，哼，显而易见……”书童模样的秦峰不屑的说道。在他看来，冀州人口，全国粮食年常量前几，袁绍得到此地从而独霸北方，死后他儿子分裂率领残兵还能抗好几年。黄巾将冀州刮地皮一样抢上几遍，养几十万人手到擒来。

　　“大哥说的极是，想当年某在山上，随便下山抢一次，就能好吃好喝一个月……”胡车儿晃荡着黑脑袋说道。心说某好可怜，两侧着假辫子真是折腾人。诉求道：“大哥，将俺这辫子剪下来行不？”

　　秦峰一见胡车儿契丹的脑袋就暗乐，不过为了乔装打扮，连自己也是牺牲了一些。笑道：“你没见大哥我将留了一年的胡子剪了吗。”

　　胡车儿不敢多说，暗道主公你剪了胡须更显年轻，某带着两假辫子傻乎乎的难看。

　　此时，就见一辆大车赶了过来，在府衙前停下。车上几名彪悍的黄巾士兵打开车门，从里面拽下三个人，这三人皆被捆住手脚塞这嘴巴，容貌憔悴身上还有血迹。“这是从广平绑来的大夫，玛德，不听话杀了你们。”士兵说完就是几脚踹过去，三人闷哼声中，便被将军府的黄巾士兵接手，拽进了府衙内。

　　秦峰三人面面相窥，他便说道：“华佗先生，黄巾已经为贼，不是信徒便被迫害……”

　　府衙内又有变化，“不要啊，兵爷，不要杀我，我上有老下有小……”就见一人被拖拽出来，那士兵见其烦人上去两拳当时将其打昏了过去，道：“此人些许小病两日也没治好，已经无用，拉到一旁砍了……”

　　“罪过，罪过……”华佗见状顿起怜悯之心。

　　“先生看到了吧，只有将黄巾首领杀死，才能快速平乱。平民百姓，才能过上平静的日子……”秦峰趁机说道。

　　华佗一开始还不太情愿用医术去害人，但见黄巾贼强抓各地大夫，治不好病便杀死，他也是医生，便心中恼怒。

　　“三位，我已经禀报程将军，请随我来吧……”那军官说道此处，见华佗眼中惊慌失措，便笑道：“三位乃是咱太平道中人，不远千里来投奔广宗，自然不会受到这般待遇。哼，这些汉民，死不足惜……”

　　华佗愤怒，暗道黄巾真乃乱世之贼，那贼首张角死不足惜。军官见他愤怒的眼神，脸色一变。秦峰心里一惊，急忙说道：“大人，我师父最恨这些汉民的大夫，治不好病只会坑蒙拐骗。自从我师父精研咱们太平道教义后，便感到医术大为精进。咱们太平道，真乃天下第一道，自从我师父传与我后，我也感到脑袋灵光了许多。”

　　“好小子会说话，哈哈哈……走……”军官听到喜笑颜开，原来这老头狠这些汉民大夫，同行相嫉原来如此。

　　秦峰抹了把冷汗，便在后面小声道：“这些黄巾贼杀人不眨眼，华佗先生不可鲁莽……”

　　华佗见这黄巾军官动辄就要杀人，感黄巾贼人凶狠，闻言叹息中点头。

　　因秦峰有黄巾细作的腰牌，所以冒充了黄巾信徒得到了优待，进到府中便见到了黄巾有名的将领程远志。这程远志已经被广宗的事物忙的焦头烂额，但每天都会抽出时间来看望张角，巧合遇到秦峰到来这才得见。

　　“好好，汝三人不远千里来投，没有辜负咱们天公将军传道之心。你便是华佗，不瞒你说，这次是天公将军久病。为安全起见，汝先下去看看几位信徒兄弟的病，如有好转在与将军看病不迟。”程远志先是勉励了一番，毕竟这三人是自己人，自然要与那些汉民不同，但是验证一下医术也不能免了。然那一日与秦峰见面，是在战场之中。当时慌乱又是夜晚，加上此刻秦峰化了妆，所以并没有认出来。

　　这是要先验货呀。秦峰见程远志没有认出自己，放下心来便在背后捅了华佗一下，华佗这才说道：“既如此，便带老夫去看病人吧。”说道治病救人，华佗可是相当自信的。

　　程远志也在观察，见华佗信心十足的模样，放下心来。能千里而来，一定是有能之人，如果能够治好将军的病，一定要重用。便挥了挥手，道：“带他们过去吧。”

　　一旁静候的将军府管事，便将秦峰三人带了出去。行至一个房间，便见三位病人已经在等待。治病救人自然难不倒华佗，微一号脉便知根本。短短几句话便道处三人的症状，那管事微微吃惊。来去匆匆几十人，唯有此人最是快速，说的最准。便心喜的拿着华佗的药方，去找程远志报告去了。

　　秦峰三人便被安置在将军府的一座小院内，等待三人服药后的情况。

　　人生地不熟，首先要勘察地形，万一有事也好逃跑。秦峰便说道：“胡车儿，我去外面转转，你好生在这里保护华佗先生……”

　　“主公，某随你一起去……”

　　“不用了，人多招人怀疑。”秦峰说完，便整理了一下头顶的黄巾走出了小院。

　　……

　　张角这将军府，与寻常大户府邸没有多大区别。有女婢，有下人，唯一不同的是不论男女皆头裹黄巾。秦峰一副忠厚模样，腰间又有腰牌，这腰牌乃是黄巾特质，专为各地联系的信物之用。所以将军府中的人见到秦峰，多行礼，无人怀疑他。

　　秦峰大乐，心说真是运气好，在邺城泡妞的时候抓住了黄巾的细作。便大摇大摆，游走将军府各处庭院勘察地形打探情报。不一会间，便来到一处庭院。便见这庭院内是一座两层的小楼，楼前花草树木。

　　不放过任何一处角落，也许生死之时此地便是容身之处。深入虎穴的秦峰抱着这个念头，见这院中四下无人便向小楼内走去。进入小楼，便听到里面传来哗哗的水声。屋子里怎么会有流水之声，难道后面别有洞天？他心里好奇便寻声摸了进去。

　　便来到一处房间，见那窗户是纸糊的，突然想起后世影视中经典的偷窥桥段。鬼使神差想要尝试一把，便捅开纸糊的窗户望了进去。我靠！便见一位少女在向浴盆内注水，此女头戴黄巾长相秀丽别有一番风味。真是太巧了，居然还有机会见到黄巾妹妹洗澡！秦峰内心狂喜，男人的本能让他忍不住看了下去。

　　黄巾少女不知门外有人偷窥，注满水后，便开始宽衣解带，不一会的功夫就成了白绵羊一般。

　　哇！这妞身材真是正点！圆润的双肩，浑圆的大腿，双峰坚挺高耸入云，平坦的腹部曲线下，芳草绵绵，好不诱人。

　　秦峰眼睛顶着窗户上的小洞欣赏着里面少女的身体，看得是口干舌燥。那少女悠然毫不知情，抬腿跨入浴盆中，捧起一捧水在双峰上，顺势揉按一番。秦峰见那少女抬腿的瞬间就两眼放光，又见此情奇景，鸡冻不已。

　　“登徒子，看打！”

　　秦峰被少女的身体吸引，放松了警觉。便听到后面一声娇喝，呼呼风声已到脑后。


第一百一十二章 冤家路窄

　　“啊！谁！”房间内洗澡的少女听到动静，吓得魂不附体，手扶浴盆边缘翻了出去，只是一个转身间便灵活的进入了屏风后，身手矫健。

　　坏了！被发现了！偷窥正痛快的秦峰心里一惊，闻脑后风声急忙低头。咻咻……一根棒子惊险万分中贴着他的头皮划了过去。

　　嘭……就见一穿着绣花鞋的小脚来袭，正中秦峰屁股。他顺势就地一个翻滚，头也不敢回，急急忙忙向外狂奔出去。心说毁了毁了，这要是被发现，死定了。真是红颜祸水，古人诚不欺我。秦峰去偷看人家，却将罪过归到人家头上，不知那被偷看的少女听到会做何感想。

　　秦峰箭步冲出小楼，急刹车，停了下来。因为之前空旷的院子里，已经聚集了十几个人。个个都是身穿盔甲，手拿刀枪的女兵，英姿飒爽中不让须眉。

　　骂那隔壁的，这里难道是一位女将的住处不成！他急中生智，摸出腰牌哈哈一笑，道：“诸位巾帼不让须眉，某看到也是汗颜。程将军有事情让我来此通传，某告辞了……”

　　十几个女兵见那腰牌是真的，中间的几个便让出了通道。秦峰笑着左右点头，心慌慌中面色镇定，向外走去。少松一口气，暗道这黄巾中还有女将？男人是绝对不可能训练一队女兵出来的。

　　“站住，姐妹们拿住此人，这人是登徒子……”就见从小楼内冲出一位女军官，年纪不大但颇有甲兵的威势。

　　快跑！秦峰暗呼一声不妙，拔腿便跑。

　　咻咻，谁知这些女兵反应快速，下手极狠，手中刀枪齐出，皆向秦峰全身要害砍刺过去。

　　秦峰见状全身汗毛都炸起，急忙一记铁板桥，就见身前十几把兵器交错而过。我靠！他暗骂一声，心说要不是爷跟着高顺练了一年，这一下就成刺猬了！举手抓住两柄长枪一荡，便荡开了其余兵器。全力一夺，持枪的女兵气力大不如他，当时两柄长枪便到了手中。

　　“撒手！”秦峰练了一年的枪法，也不是吃素的。便用了一记夜战八方，当时就将七八位女兵手中的兵器打落在地。

　　“休要猖狂，吃姑奶奶一棍！”就见那女军官疾奔过来，飞身而起，当头一棍向秦峰脑门砸去。

　　秦峰举起双枪架住，飞起一脚向她胸口踹去。

　　“登徒子！”那女军官怎能让一个男人击中胸部，急忙闪身后撤。秦峰微微一笑，要的就是这个效果，手中长枪一甩，当时追击过去依旧还是击中了她的胸口。

　　那女军官被击中胸部，脸上顿时红了。

　　其余女兵趁机急忙去捡拾被打落的兵器，秦峰怎能让她们如愿，挥舞左右手的长枪横扫过去。

　　“啊呀！”一片娇呼声中，这些女兵都捂着手腕退了回去。

　　“呵呵，汝等这功夫看来还是练的不到家……”秦峰一挑十几人，虽说是女兵那也是需要武力值的，不免得意。

　　“登徒子，纳命来……”

　　就在秦峰得意的时候，便见被他偷看洗澡的黄巾少女冲出了小楼。手中一柄长枪，只在台阶下一撑，便跃起，居然就此跃过十余米的距离，手中长枪直捣黄龙刺向秦峰心脏。看那电闪般的去势，端得是要一枪取了他的性命。

　　高手！秦峰还是有这个眼力的，急忙举枪去挡。谁知刺来的长枪突然抖出三四朵枪花，分别避开秦峰的长枪依旧向其胸口刺去。其中虚虚实实，秦峰看不出那一朵枪花是真的，他瞬间冒汗，急忙后撤。

　　啪啪……就见少女手中的长枪左右开弓，便将秦峰左右手的长枪全部打落一边。

　　我靠！这小妞绝对武力85以上！大汉的穆桂英！秦峰没想到这黄巾少女洗澡时候文文静静的，武力却是不在高顺之下。周围十余女兵虎视眈眈，他岂能在次久留。“看暗器！”他急中生智大喝一声，便扔出一把黑乎乎的东西。铺天盖地向那黄巾少女，和她手下围上来的女兵砸去。

　　黄巾少女闻暗器内心一惊，急忙舞动长枪格挡。叮叮当当中暗器落了一地，定睛一看哪里是暗器，分明是市面流通的铜钱。“上当了！”少女抬头时候，只见秦峰最后的一道残影。

　　“妹子，汝身材不错哦！”秦峰顺利开溜，还不忘来上一句。

　　少女闻言先是脸红，随即就差将银牙咬碎，娇喝道：“追……”搜遍广宗城，我也要将你抓出来，杀之，才能还我清白……一队女兵便跟在她的身后，追出了小院。

　　秦峰一路疾奔，暗道幸亏仔细勘察了地形，才能快速脱身。

　　黄巾少女搜索无果，悻悻返回住处。

　　“小姐，那人在的时候，小姐正在沐浴，岂不是，岂不是……”小昭道。

　　“胡说，你发现那人的时候，我正在注水，还未曾沐浴……”少女咬着银牙说道。

　　“我也是关心小姐，小姐不要生气，既如此，那……那便是极好了。我去通知程将军，一定要抓住那登徒子为小姐报仇。”小昭闻言松了口气。

　　这件事情一定要保密，绝对不能让人知道我已经被那人看到了身子，就算是小昭也不能告之。少女打定了主意，便说道：“此事不能让其他人知道，你拿我的将令，带领女兵营全军搜捕，那人身手了得又有腰牌必定是军中之人，一定要隐秘的抓住那人，知不知道？”

　　“是，小姐放心，小昭这就前去……”

　　黄巾少女见其离去，重重一拍身边的桌子，其上的茶具都跳了起来。“可恶，要是让我抓到你，非将你五马分尸才能解我心头之恨。”

　　阿嚏，顺利返回住处的秦峰打了个喷嚏，揉了揉鼻子。

　　“主公千万要注意身体，感了风寒就不好了。”华佗见状急忙提醒道：“要不，让属下给您把把脉？”

　　“不用，不用……”秦峰暗道爷我这是吓的，没想到此处还有如此一员女将，武力不凡。这人到底是谁家的闺女？张角的？历史上没有啊！

　　他想遍历史，依然对突然出现的女将百思不得其出处，一夜就这样过去了。

　　来日午后，华佗的治疗见效，昨日里的管事来请，让其去与张角治病。

　　秦峰便将昨日之事放在一旁，暗道这一次一定要小心翼翼不可再有闪失，搞定张角立刻离开。

　　张角也算是堪比孙曹刘的牛人，将东汉搅和的是名存实亡。能与这样的牛人相见，秦峰还是蛮期待的。带着这种期待，随着管事来到张角的卧房内。

　　“华佗先生来了……”程远志高兴的迎了上来，昨日三位病人吃了华佗的药立竿见影。想到此人不但有医术，还是太平道信徒，一定会尽心救治，天公将军病愈有望，程远志内心欢喜。

　　另有一人便是那黄巾渠帅邓茂。

　　秦峰在华佗身后，便见除了这两人外，还有一人娇美的身体凹凸有致十分眼熟。便顺着浑圆美腿经过山峰向上看去，见到模样的时候瞳孔瞬间收缩了一下。就见此女俏脸含怒，不是别人，正是昨日偷窥到的黄巾少女。

　　我靠！不会这么巧吧。见其模样，要杀人的样子。秦峰便感到脖子一凉，立刻说道：“师父，我忘记一样诊治的物品，我回去取来，告退。”说着急忙转身开溜。

　　“你别走，回来让我看看你的模样……”就在华佗疑惑的时候，那黄巾少女拔出宝剑，一个箭步上去，压在秦峰肩头，只要他再有活动立刻就枭首……

　　屋中众人大吃一惊，一时间手足无措……


第一百一十三章 神秘药引

　　“可恶，放开吾主……大哥。”胡车儿恼怒，但见利剑已在主公脖子上，没敢上前动手。

　　“飞玉，你这是做什么，这人是华佗先生的徒弟禾山！”程远志急忙阻止道。

　　褚飞玉打定主意，不让人知道昨日自己已经失身的事情。如果真的是那人，便一剑杀了，所以她并没有回答，冷冷说道：“转过身来……快……”说着剑上用力。

　　秦峰冷喝直冒，心说完蛋了。慢慢转过身，不敢抬头，说道：“不知这位小姐何人？为何要如此对我，须知我太平教义，众生平等……”

　　“对啊，飞玉，你这是要做什么。这位兄弟，这是咱们太平教渠帅张燕的妹妹，元老张牛角的义女褚飞玉，你们到底有什么过节？”程远志要用华佗治病，当然不能坐看人家徒弟被杀，要是汉民也就算了，这可是太平道内的兄弟。

　　太平道反汉，讲太平世界百姓平等，所以没有男尊女卑一说。褚飞玉是褚飞燕的妹妹，褚飞燕拜张牛角为义父改姓，说来褚飞玉也算是张牛角的义女，身手不凡。张角为彰显太平道众生平等与腐败的东汉不同，便留其在帐下听用，并建立了一个五百人的女兵营。

　　此事与儒教不合，黄巾起义又失败了，所以就被朝廷掩盖了下去，渐渐不为世人所知。

　　就是他！“去死！”褚飞玉认出了秦峰，想到被此人看遍全身，便怒火中烧，放在他脖子上的宝剑用力划下。

　　秦峰早在她失神发怒的时候，就准备好反击了。几乎是同一时间，秦峰歪了一下脖子，手臂飞快的击出。千钧一发之际，荡开了褚飞玉的手臂。

　　“休伤我大哥……”胡车儿立刻上前。

　　程远志也一步上前，拔出宝剑挡住了再次攻杀过去的褚飞玉。叮叮当当，程远志都不是禇飞玉的对手。秦峰拉住胡车儿，这才避免他也冲上去。一旁的邓茂见势不妙，一方面示意护卫看住秦峰等人，另一方面帮助程远志一起暂时挡下了娇怒中的褚飞玉。

　　“飞玉，你这是作甚。他们可是得罪了你，你说出来，吾等为你报仇就是……”邓茂沉声道。

　　“……”褚飞玉一女子，岂能说出此人看到了我的身体，我失身于他毁了清白，闻言默不作声只是怒视秦峰。

　　程远志与邓茂对视一眼，见褚飞玉说不出个所以然来，便有些摸不着头脑。

　　秦峰见状心中一动，她是不好意思说，急忙说道：“诸位，想来此事是误会，这位女将军应该是认错人了吧？”

　　褚飞玉也是心中一动，原来此人是为天公将军治病的，既然我已经知道你的来历……便深吸一口气，道：“哼，认错人了……”

　　程远志闻言好不尴尬，道：“哎，这三位都是太平道内的兄弟，飞玉你鲁莽了。”

　　邓茂也急忙说道：“错了错了，华佗先生不必惊慌，这位禾山兄弟，我这里先赔礼了。”

　　“原来这人叫禾山！”褚飞玉暗道。

　　这小妞有阴谋！秦峰也不笨蛋，明显褚飞玉认出了自己，反而说是认错人了，一定是已经抱着背后暗算的心了。如之奈何！他没想到昨日一饱眼福却招惹来如此的祸端，真是郁闷。

　　“华佗先生，请为咱们天公将军治病吧。”程远志说道。

　　“如此，也好。”华佗在秦峰的暗示下，便向内屋走去。

　　张角，太平道领袖，上至达官显贵，下至乞丐流民麾下信徒几十万。传教十余载，一朝黄巾起义便将东汉朝廷搞了个名存实亡，乃是后来三国走势的最大推手。此刻张角躺在病榻之上，脸色苍白，胡子拉碴，一脸褶皱，双目无神不知在看什么。哪里还是掏空东汉的起义领袖，像极了行将就木的老者。

　　“教主，有一位教内的兄弟擅长岐黄之术，特来为教主诊治……”程远志小声说道。太平道内核心，皆唤教主。

　　张角本来大破董卓，却被秦峰横插一脚导致溃败，导致吐血生病。本来将养了一些日子已经有所好转，没想到秦峰一把火又烧了十万黄巾。导致病情急转直下，他长期卧床，皆拜秦峰所赐。此刻闻言，无动于衷，只是愣神看着屋顶，不知在想些什么。

　　“华佗先生，请为教主诊断……”程远志摇头叹息，转首说道。

　　华佗便坐下取过张角手腕号脉。秦峰回头见褚飞玉没有跟来，这才放心，示意胡车儿提高警惕，便也走了过去驻足观看。

　　这就是张角了，真是个可怜的老头子，你那起义初看是风风火火，但没有人才相助，也没有完整的政治纲领。历史多少次了，没纲领的农民起义就没有一次能成功的。秦峰暗自思索，也没想张角这般倒霉模样，皆是拜他所赐。

　　华佗放下张角的手腕，便也胸有成竹。暗道，祖师在上，不是弟子误人，此人不死多少百姓流离失所，弟子为救天下百姓只好出手了。他也是从洛阳一路来到这里，数百万人流离失所，事实痛心。

　　“华佗先生，教主的病，如何？”程远志急忙问道。

　　“吾以胸有成竹，待得想一良方，保证药到病除……”华佗便依照先前秦峰的嘱咐，自信的说道。

　　“如此就太好了，劳烦先生了……”程远志大喜，心说幸亏刚才没有见血，要是飞玉真的杀了人家的徒弟，这事情就不好做了。

　　“先生，那就请下方子吧。”一旁的邓茂急切的说道，关怀张角之情深切。

　　秦峰闻言心中一动，暗道这就将方子开出来，药全给了张角，他病初看是好了，外面那个堪比穆桂英的妞还不得将我给咔嚓了。不行，这方子的由头要改一改，让外面那妞不好立刻下手害我。便急忙说道：“两位将军不必焦急，是否能找一处安静的房间，让我师父静思一会也好选药……”

　　“此言甚是！”程远志点头，道：“请随我来……”

　　于是乎，秦峰三人便被带到隔壁一处房间内。

　　“主公……”华佗见情况有变，不知其意便问道。

　　“华佗先生，那褚飞玉存了害我之心，我这性命可就在先生身上了……”秦峰焦急的说道。

　　“啊！”刚才的情况也是见到，只是不便相问，华佗急忙说道：“到底是何事，那女将要害主公的性命……”

　　“此时说来话长，先生听我的安排，如若不然，主公我的性命可就完了。”秦峰肝胆俱裂的模样说道。

　　“主公快快讲来，不管是什么事情，华佗都照办。”

　　秦峰其实没想好，便在屋中思索起来。

　　那边的胡车儿见状，便说道：“主公，大不了胡车儿拼得一死，也保主公安全出城……”

　　忠心可嘉，但这城内黄巾士兵数万，教民十几万别说是胡车儿，吕布来了也冲不出去。秦峰只是静静思索，突然来了一个主意。有了这个主意，不单能够拖延时日，还能出出刚才刀架脖子的闷气，便说道：“先生如此这般……便能拖延时间……”

　　“啊，如此可行？”华佗一听老脸通红，心说如此办法，那些黄巾贼会答应？

　　“呵呵，张角乃是黄巾领袖，为了救他，十有八九那程远志等人会答应的。先生不必亲口去说，只要呼应我便是。”秦峰笑道。

　　华佗闻言才送了口气，便执笔开始写药方。

　　三人出屋，程远志邓茂立刻迎上来，而褚飞玉没有走，远处驻足怒视秦峰杀气凌人。“先生，可有良方？”

　　“当然有了，这里便是……”秦峰将方子递了上去，在程远志等人观看完后，说道：“此方中的一味主药，是从交州南方千里之遥的天竺国而来，需要特殊的药引。如果齐备，则立竿见影，下午服用晚上便能起身……”

　　“真的！”邓茂一听晚上就能起身，惊喜。

　　“药引是什么？”程远志急忙问道。

　　秦峰微微一笑，道：“此物要化为雾气被教主吸收体内，此物阳气极盛需要坤阴之气中和。所以必须要在处子的奇经八脉之上，来回滚动吸足了坤阴之气才有奇效。这处子越是健康，效果越好。”

　　呀，天下还要如此奇特的药引，需要在处子的身体上吸坤阴之气。不过古代人就信这个，张角的符水治病就是最好的证明。所以程远志不疑有他，只是一时间无法理解，便询问华佗。

　　华佗十分尴尬，但为了主公性命，只好豁出去骗人了，急忙说道：“正是如此！这一味主药是我这徒弟祖上传下来的，只有他会运用。张教主洪福齐天，多亏我将这位徒弟带来此地，要不然还真不好医治。”

　　程远志相信了，可是去哪里找处子呢？

　　“程将军，男女有别，这可如何使得？”邓茂在一旁小声道。

　　“为了教主，牺牲一下又有何妨，只是滚动而已，又不是真刀真枪……难道眼看着教主被病痛折磨，死去不成！”程远志不满的呵斥道。

　　“将军所言甚是，我这就去找几个女婢来挑选……”邓茂吓了一跳，心说我可是忠心不二的，急忙说道。

　　“不，去女兵营，挑选一些虔诚的女兵到来挑选……”程远志急忙说道。

　　秦峰闻言偷笑，心说宗教就是如此，我就知道为了张角这些人能够豁出去。便向远处的褚飞玉看去，微微一笑，暗道小妮子你给爷等着，你不是要杀爷吗，这次爷可不偷看了，要光明正大的看，还要光明正大的摸个痛快。


第一百一十四章 宽衣

　　为了给张角治病，程远志这些人是豁出去了，秘密在女兵营调集了十位虔诚的女兵。这些女兵为了教主甘愿奉献一切，所以并不退缩。

　　褚飞玉得知此事，百般阻挠，言秦峰乃是妖言惑众。程远志听到后大加斥责，说秦峰这样便是妖言惑众，那教主往昔阴阳符咒化入清水中为教民治病，该怎么讲？

　　褚飞玉听到后，只能是默不作声，心头的怒气可以将秦峰杀千百次了。

　　大屋内，十名矫健的女兵一字排开，脸红中等着秦峰挑选。只不过粗手粗脚，哪里有一旁的褚飞玉细皮嫩肉，娇柔美丽。此刻的褚飞玉在一旁，见秦峰挑拣女仆一般，如果不是为了教主张角，早就杀了他了。

　　秦峰一个一个跟前走过去，一一摇头。

　　“禾山先生，可挑选好了？”程远志一旁问道，因听说药引运用只有秦峰祖传会，所以便也先生相称。

　　“已经选好了，只不过怕此女不肯……”秦峰叹气说道。

　　“先生说的是哪一位，某来亲自对她讲。”

　　秦峰斜了斜眼光，便说道：“便是那位了……”

　　程远志追寻轨迹望过去，大吃一惊，此人不是别人，正是女将褚飞玉。沉吟一下便说道：“先生，她人可否？”

　　“也可，但是都不及此人气盛，药效就会差上许多。”秦峰暗笑，又故意说得：“吾乃是太平道忠实信徒，教主便是吾的天，此处有更好的，吾当然要直言了。”

　　程远志闻言脸色一肃，立刻就向褚飞玉走去。秦峰见状，心中大笑，暗道褚飞玉，这次爷可要正大光明的搞了。你同意，爷就好好抚慰你一次，你要是不同意也好，一准被关起来，爷的这条命你就别想拿走了。

　　褚飞玉见程远志与秦峰嘀咕一阵便向自己走过来，心中一惊。随即看到秦峰邪恶的笑容，马上就想到了严重的后果。立刻就心跳加速，变的忐忑不安。可恶，乃到这恶徒要……

　　“飞玉，借一步说话。”程远志走了过来，客气的说道。

　　“什么事情？”褚飞玉想到那可怕的后果，声音都有些颤抖。

　　“是这样，此地女子无人能与飞玉比肩，为了教主，飞玉可否勉为其难……”褚飞玉不同寻常女子，本身功夫高超外，哥哥张燕也是一方渠帅，义父张牛角更是太平道内的元老人物，所以程远志说出口来也十分尴尬。

　　“不……此人妖言惑众，杀了他，让那位老先生来诊治……”褚飞玉岂能在一男子面前宽衣解带，任其抚摸，何况这人还是个登徒子。

　　“万万不可，这药方内的主药只有这秦峰会用，乃是其祖传的秘技。没了他，教主性命无多矣……”程远志急忙劝说，道：“飞玉，你义父张牛角与教主八拜之交，情同手足。你我皆是太平道教众，教主便如同你我的父亲一般。为了教主，飞玉，你就答应了吧……”

　　“我死也不会答应的！”褚飞玉大声道，沧啷一声就将宝剑拔了出来，怒视秦峰。

　　秦峰微微一笑，我管你答应不答应，你答应爷就爽几次，你不答应最好，被关起来爷这几日也不用再提心吊胆了。将这张角治死，爷回到军中，何惧你这小女子呼！

　　“飞玉，我等皆是教主的弟子。有道是天地君亲师，教主是天是地是亲是师……飞玉，你难道眼睁睁看着教主去死呼！”程远志动情的说道。

　　褚飞玉闻言犹豫了，从懂事开始，她就加入了太平道。张角时常来家中与其父张牛角把酒言欢，每次来都会给她带来礼物。十分爱护她，后来她要习武，张牛角不同意，还是张角劝说才有机会。想到张角的慈爱，想到张角力排众议提拔自己为将军，还组建了女兵营，圆自己巾帼之志，她手中的剑放松了。

　　程远志见状，立刻跪倒在地，道：“飞玉，为兄求你了，教主教导吾等十余年，与我等父亲一般。眼看这太平世界就要到来，而教主依然不济。飞玉，救救教主吧……”

　　邓茂也跪了下来，为了教主他们是豁出去男人的尊严了。

　　“将军……”十名女兵也随着跪倒在地。

　　当啷，褚飞玉手中的宝剑落地。见秦峰那得意的模样，气的眼前发黑。我褚飞玉为了教主……有了这件事情，今后如何嫁人……她气急，一怒之下不曾细想，只想要报复秦峰。暗道我褚飞玉要让你秦峰一辈子生不如死，才能泄我心头之恨。便说道：“我答应，但是我有一个条件……”

　　“但说无妨……”程远志大喜。

　　“就是让此人，来当我的夫君，待得教主痊愈便行大礼……”绕是褚飞玉恨极了秦峰，要祸害他一辈子，此刻说出来脸也通红了。

　　吓！秦峰吓了一跳，心说你是不是傻了？还是爷我听错了，天下还有这好事情，平白多了个美人当媳妇，还是武力很高的那种，真是贴身以策安全的好媳妇。秦峰见她脸红，所以不疑有他，以为是古代女子受礼教的通病，被自家看了身体不得不嫁给自己。

　　“先生，快快答应吧。”程远志急忙起身，开始跑到秦峰这般劝说。邓茂也跟了过来，小声道：“兄弟，禇飞玉可是咱们教内第一美人，功夫又好，打着灯笼都找不到啊。”

　　“好，好。”秦峰没口子的答应，心说这趟没白来，收拾张角不说，还能带个娇艳的夫人回去，难得的是功夫又好，这要上了床上还不得爽死！

　　“那就快快做药吧。”

　　在程远志等人的催促下，秦峰与褚飞玉进入无人的内室中。秦峰不免有些尴尬，毕竟这位美女即将成为自家夫人，便说道：“夫人……”

　　“谁是你的夫人！”褚飞玉脸红中娇喝道，手就摸到了剑柄。

　　呀！变卦了，中计了？秦峰大吃一惊，后退两步，道：“难道你要谋杀亲夫不成，要是杀了我，教主老人家的病可就好不了了！”

　　“哼，你想死，可没那么容易。我要你一辈子，都生不如死。我每日都要打你，骂你，欺压你。一辈子！才能消我心头之恨……”褚飞玉咬牙切齿的说道。

　　原来她是存了这样的心思！她被我摸了身子自然就无人问津了，便假意嫁给我，她功夫比我好，就收拾我一辈子。我靠，这娘们够毒！但是爷也不是真的太平道信徒，收拾了张角就走，到时候看你去哪里找我。便笑道：“娘子，那都是结婚之后的事情了。现在，夫人请宽衣。”

　　这人真是厚颜无耻之极也，自己都说要如此对他了，他还笑的出来。褚飞玉深吸一口气，事已至此，脸红中便开始脱去身上的衣服。“禾山，如果治不好教主的病，我必定亲手杀了你……”我也无颜活在世上，我杀了你再自尽。

　　“必定是能够治好的。”秦峰心说这鸦片劲头可足的很，先喝华佗一包药翻转些元气，在吸食这鸦片，立刻就能精神抖擞，但是过几天后遗症出来，就完了。也不知道是哪里的天才，居然就在这大汉朝就用罂粟熬出了这东西！

　　秦峰便看着身材极好，长相同样极好的褚飞玉宽衣解带。褚飞玉一副心不甘情不愿，又不得不脱的模样，更让人有一种莫名的满足感。导致秦峰口水都流了出来，也不自知。


第一百一十五章 窃玉偷香

　　此人功夫不错，长相也俊秀，只是此人的心思实在是歹毒……我即将与他过一辈子，这人……难道我真的要打压他一辈子。褚飞玉宽衣解带中，心中百般念头转动。

　　渐渐绝美的身子，变成了白绵羊一般。她捂住要害，羞怒中言道：“你……你动作快一点……”

　　“哦，好！”秦峰有些傻眼，皆因到这东汉一年有余，还是第一次见到女人的身子。还是一位美人的身子，高耸的山峰，平坦的平原，曲线诱人。

　　“你……还不快一些！”褚飞玉躺在床上，见秦峰迟迟没有动静，出声提醒道。

　　“好……”秦峰舔了舔嘴唇，这就走过去，伸出手来，见那诱人的身子，一时间真是……无从下手。

　　“你要干什么，药呢？”褚飞玉羞涩中娇喝道。

　　“哦，药，对了，药。”秦峰这才想起，将她骗到床上的由头是药。

　　褚飞玉露出疑惑，警惕的说道：“我警告你，你要是趁机……趁机不轨的动我的身子，我就……我就杀了你……”

　　“好，好。只是用这药丸在你身上滚动一边。但是……相应的接触不可避免，一点都不接触是不可能的，你要做好心理准备。当然，我是绝对不会趁机胡乱下手的。下手也要等到那洞房花烛夜不是？”秦峰笑道。

　　其实他已经打定主意趁机揩油，并打算占了便宜就开溜。想要爷娶你，受你一辈子气，没门。

　　“那便好，你快一些……”褚飞玉红着脸不敢在去看秦峰，羞涩的闭上了眼睛。心中想着将来会嫁给这人，倒也好受了一些。不过她嫁给秦峰是迫不得已，嫁给他，也是抱着折磨他一辈子，报复他的心思。

　　秦峰便将手伸了过去，将药球放在她腹部的一瞬间，就见白雪的娇躯不断颤抖。

　　褚飞玉全身颤抖，手攥的紧紧的，为了如慈父般的教主能够被治好病痛，强压下暴打秦峰的打算。

　　秦峰心中暗乐，这机会实属难得，乃是聪明才智换来的，岂能放过！药球也就寻常玻璃球大小，岂能不接触身体。只是微微一动，手指便摸到了那高耸的山峰，山峰便随着他的动作改变着形状，他顿时口干舌燥。

　　褚飞玉娇呼一声，瞬间坐起，手臂灵蛇一般缠绕出去，一招便制住了秦峰。因为没有穿衣服，山峰都压在了他的脸上，她急忙撤身拉过一旁的被子盖住，手上加足了力气将秦峰按在了床板上。

　　秦峰吃痛大喊道：“事先说好的，没有接触是不可能的，你如果杀了我，你非但失了信义，教主的性命也保不住了。你以为我愿意如此，还不是为了教主，你以为我愿意娶你，受你一辈子祸害不成！”

　　褚飞玉被他这么一喝，手上松了许多。秦峰便趁机又说道：“我本可以马上就走的，凭爷的本事哪里不能混口饭吃，留在这里冒着被你抓住的危险还不是为了救教主性命！”

　　“那……你注意一些。”褚飞玉最终还是放开了秦峰。

　　秦峰晃了晃被扭痛的手臂，看着床上重新躺好，满脸通红紧闭双目的褚飞玉。心说爷不摸个遍，那真叫亏大了。嘿嘿……于是乎他的手再次伸了过去，平滑的小腹没有多余的脂肪，凝脂的皮肤没有一点瑕疵。摸上去的时候，便感到褚飞玉的小腹微微一颤。

　　秦峰便将药丸按在褚飞玉的处子之身上，来回游走趁机揩油。山峰是少不了的，平原也是不可放过的，渐渐自己就硬了。

　　褚飞玉脸红的像早晨的朝阳，双手紧紧的抓着被单。从秦峰手中不断传来热量，那种感觉非常舒服，让她心底突然有了一种不要拿开的想法。她对自己这种想法大吃一惊，急忙咬住嘴唇。

　　“我告诉你，这胸口也是需要滚动的。你不愿意也就算了，只不过少些药效而已。”秦峰笑道。

　　事情已经如此，褚飞玉纠结的心思去了一半，闻言便娇羞道：“那你快一点……”

　　秦峰暗乐，便压着药丸滚上了一座山峰。看褚飞玉红着脸紧紧闭着美眸，激动下一掌压了下去。那药丸瞬间就凹了进去，他的手整个便将山峰抓住了。急忙说道：“需要停留一下吸收药引之力，放松，放松。”他摸完这边，又如法炮制的抓住另外一座山峰。

　　刺啦，褚飞玉感到热气腾腾的手，在自己胸部来回抚摸。强忍着暴打此人的念头，双手紧攥被单，用力之下被单都被她撕裂了。

　　一会后，秦峰又狡诈的在雪白腿部内侧抚摸几下，这才收手，道：“好了。”

　　就见褚飞玉急忙拉过被子掩盖住身子，飞起一脚便向秦峰胸口踹去。看这一脚得力度，挨上少说重伤吐血。

　　岂知秦峰早有准备，闪身后退的同时伸出手去抓住了去势已尽的小脚。洁白的玉足，后世的脚模都要相形见拙。他揉捏了几下，深吸一口气道：“好香啊！”

　　“可恶的登徒子！”褚飞玉急忙收回被秦峰握住的脚丫。

　　“怎么能叫你未来夫君为登徒子呢？你这是要谋杀亲夫不成！”秦峰调笑道。

　　“禾山，你等着。等教主病好了，我就求他老人家赐婚……”褚飞玉咬牙切齿的说道。

　　“那感情好……”

　　“到那一夜，我就杀了你，再自尽……”褚飞玉搂着被子，咬着银牙说道。

　　吓！爷还不陪你玩了，等给张角下了药，爷就开溜。秦峰便笑道：“也许到时候娘子回心转意，我俩便是那神仙眷侣，呵呵……”他说完便大笑着走出了房间。

　　身后，褚飞玉脸上青一阵红一阵。我的身子已经是这个人的了，但是……

　　胡车儿见主公笑着出来，钦佩不已。还是吾家主公了得，这小妮子我都打不过，主公妙计一出，还不是乖乖躺在床上被主公随意摸个遍。胡车儿门清的很，这药丸哪里需要什么处子之体做药引，全是主公的妙计。

　　程远志急忙迎上去，道：“禾山先生，如何了？”

　　“褚飞玉将军真乃巾帼英雄，这药引充足，明日用与教主，保证药到病除……”秦峰摸着手中的药丸，仿佛便是那山峰一般。大声说来，好让里面的美人听到。

　　“如此甚好……”见张角病愈有望，屋内的黄巾教众皆面露喜色。

　　第二天，秦峰便拿着用竹筒自制的烟枪，与华佗，胡车儿再次来到张角的病房。让张角吸大烟，真是一个绝妙的主意，但是没有效果怎么办？事到临头，秦峰又有些忐忑，要是没有效果程远志还好说，那褚飞玉非杀了他不可。

　　果不其然，便见程远志邓茂都在等待，那褚飞玉也在。就见她走过去，小声道：“禾山，要是没有效果，看姑奶奶我立刻让你血溅五步……”

　　秦峰心里打个突，面上却说道：“娘子不要着急，待为夫施以妙手，教主的病情便立竿见影，到时候让他老人家主婚……”

　　褚飞玉闻言脸红，犹豫了一下还是跟在秦峰后面走进了病房。

　　秦峰走进病房，便见张角面色有了些红润，这都是华佗昨天两副草药的功劳。便拿出了烟枪，暗道张角啊张角，你抽了这袋大烟一定要好起来，不然我身后这小妮子就要将爷给剁了。


第一百一十六章 张角抽大烟

　　鸦片，是罂粟的初级产品，用罂粟果的汁烘干制成。在公元前五世纪左右，希腊人就把罂粟的花或果榨汁入药。秦峰暗想，手中这鸦片，一定是华佗在交州游历的时候，偶然从缅甸或是什么地方传了出来被他得到了。

　　古代信息不发达，直到多少年后，这鸦片才经波斯传到欧洲。一开始在中医没有发掘出来奇效，最终在西医的理论下发扬光大成了害人的玩意。

　　吸食鸦片后，可以初致欣快感、无法集中精神、产生梦幻现象。十分爽，所以导致高度心理及生理依赖性，长期使用后停止则会发生渴求、不安、流泪、流汗、流鼻水、易怒、发抖、寒战、打冷颤、厌食、便秘、腹泻、身体卷曲、抽筋等症状。过量使用造成急性中毒，症状包括昏迷、呼吸抑制、低血压、瞳孔变小，严重的引起呼吸抑止致人死亡。

　　正常人皆如此，别说张角这抱病卧床之人。让他大吸特吸，立刻小命没有。对，还能直接吃。秦峰便想着临走的时候告诉张角，他毒瘾上来还不大吃特吃，一吃立刻完蛋。

　　秦峰抱着这许多想法，便拿出鸦片小丸在火上烤软，塞进自制烟枪的烟锅里。这小丸早就换了，在褚飞玉身上滚动的那颗已经被他当成战利品收藏了起来。在美人身上滚动过的，他岂能让张角来享用，也只有秦峰自己才能够享用。

　　程远志等人，包括华佗在内，都不曾见到过如此治疗的方法，瞪大了眼睛在一旁观看。

　　在华佗看来，主公家乡的治疗办法十分怪异，不过每每都有奇效不妨静观……

　　“教主，吸上一口吧！”秦峰拿过灯盏，将烟枪递给张角，脸上露出蛊惑的笑容。

　　张角昨日服了两剂药，身体感到好了一些，便不疑有他，勉强笑道：“多谢教内兄弟为某治病……”他便接过了烟枪，在秦峰的指点下，就着灯盏上的火苗吸了一口。

　　“咳咳咳……咳咳……”张角哪里抽过烟，这一口实实在在下去，呛了个七荤八素。

　　“怎么回事！”程远志等人十分紧张。褚飞玉已经摸上了宝剑，只待有意外立刻将秦峰杀了。

　　“无妨，教主无妨。这是第一次吸食不适应，再来几口就好了。”秦峰急忙解释道。

　　他暗想，你们懂个蛋，别说大烟了，后世的香烟第一次吸入肺里还要咳上一阵，没什么大惊小怪的。现在的问题是，就看这鸦片的效果是否跟后世一样了。便鼓动道：“教主，这都是正常反应，您先小口吸食，适应了再大口吸。”

　　张角便点头，小心翼翼的再来了一口。两口……十口……他本来是侧着身子的，便见翻身仰面躺下，口吐一口烟雾，露出愉悦的表情喃喃道：“舒服，痛快……”随即鸦片的神经反应出现，张角进入到了幻觉当中。

　　程远志等人闻言松了口气，既然教主说舒服痛快，显然这药效不错。便说道：“禾山先生真是妙手，半柱香不到的功夫就有了效果，这真乃是神药也。”

　　这当然是神药了，还是能要人性命的药。秦峰微微一笑，见张角的模样就知道这厮开始幻觉了，也不知道幻觉些什么，站起来说道：“诸位夸奖了……”

　　站在最后的褚飞玉。见这药真有奇效，脸色十分不好。“可恶的禾山，他治好了教主，极难在外下手。看来只能是请教主赐婚，到时候要杀要剐随我心意。”褚飞玉见秦峰得意的模样，恨恨的想道。

　　此时的张角真的如秦峰所言，进入到了幻想之中。便觉得自己已经推翻了大汉朝，建立了太平世界。皇袍加身，成为太平世界的皇帝。富有四海，后宫三千，儿女无数，海内升平。幻想到激动处，一跃而起，大喊道：“太平世界，天下太平……哈哈哈……”

　　好了！教主好了！程远志等人大喜过望，立刻跪倒在地，喜道：“恭喜教主康复，我太平世界有望……”

　　秦峰无奈也只好蹲了下去。

　　谁知张角根本就不搭理程远志等人，因为幻境没有了，心痒难耐，急忙说道：“快快，在让我抽两口，抽两口……”

　　别说抽两口了，全抽完才好。显然这张角在幻想中见到了什么得意的事情，看来已经上瘾了。秦峰暗乐，上瘾了好。急忙将烟枪再次递了过去，就见张角迫不及待的大抽起来。每一口，脸上都露出喜悦渴求，与后世吸毒的瘾君子一般无二。

　　程远志喜悦中示意女婢去替换秦峰做这事情，便与他一起退出了张角的病房。

　　张角兴奋的呼声，从房间内不断传出来：“太平世界，我乃天公将军，哈哈哈……”

　　秦峰治好了张角的病，便是黄巾的恩人，程远志等人皆行礼，道：“先生真乃神医也……”

　　唯有褚飞玉咬着银牙，她见果然此药有神效，昨日做药引的恨意削去了一丝。此人所作所为真的是为了教主？我该怎么去面对他……她的心思有了些微妙的转变，这人是有本事的，我要是嫁给他，偷窥的事情也就微不足道了……想到要嫁给此人，她脸一红快步离开了这里。

　　“好，好。”秦峰得了夸奖，连声道好。听房间内张角的呼声，上瘾已成定局。

　　这鸦片别看初期人来精神，掏空身子后立刻就是致命的毒药，尤其是张角这种表面厚实，内里虚脱之人。用不了几天，毒劲就会发作，他便寻思着还是赶快想脱身之计为妙，便笑道：“这是今天的药剂，教主想吸多少就吸多少，吸的越多对身体越好……”

　　“如此最好。”程远志这些人哪里知道这鸦片是害人的毒药，急忙示意下人将药剂取过来，道：“先生请先休息，晚间酒宴为先生庆功……”

　　秦峰便回转了自己的房间。

　　“主公，张角已经用药，他身体虚弱，不出三五日就会倒下，最多半月就死。吾等怎么脱身？”华佗问道。

　　“到时候，某便保护主公杀出广宗城……”胡车儿粗狂的说道，倒是符合他的秉性。

　　秦峰微微一笑，“无妨，这几天张角会十分精神，这些人一定会优待我等，过一两日就找个借口出城……”

　　果不其然，张角抽了大烟精神抖擞，将秦峰等人待若上宾。一日三宴，早上起来都整治十七八道大菜，亏得黄巾抢了好多物品，到现在为止物资不短缺。

　　三日后。

　　“主公，张角重新病倒就在这一两日了……”这一日起来，华佗见秦峰还是毫不着急，便焦虑的提醒。皆因要是张角突然病倒，可就走不成了，留在此地绝对十死无生。

　　秦峰也住的是心惊肉跳，生怕张角那一天抽多了就嗝屁了。可是广宗城戒备森严，出城总是要找个由头的，此刻远远便看到过来的程远志，微微一笑，“不要着急，离开的机会来了……”


第一百一十七章 变故

　　“禾山先生，恭喜，恭喜啊！”程远志远远走来便笑道，这几日有消息传来，人公将军张梁即将率领十万大军来援，他心里难得的轻松一些。

　　“恭喜？喜从何来？”秦峰本来已经想到理由开溜了，闻言被堵住了话头。

　　“呵呵，先生难道忘记了？褚飞玉将军……”程远志想到这里便唏嘘不已。那褚飞玉身材长相没的说，又有一身好武艺，黄巾将领个个眼馋。只是褚飞玉眼界高的很，没有一人入得人家法眼。此时说来十分羡慕秦峰，这小子真是艳福不浅。

　　程远志还以为褚飞玉真的看上了秦峰，哪里知晓是秦峰偷窥了人家女儿身。褚飞玉打小受到古代教育，自知自家清白毁在了秦峰手中，无颜以对未来的夫君，发誓要折磨他一辈子才出此下策。

　　程远志不知道，秦峰可是门清的很，闻言便讪讪一笑道：“程将军真会开玩笑，想褚飞玉巾帼不让须眉，卸去武装又有倾城倾国之姿，前几日那些话只不过是玩笑而已。”

　　程远志听了吐血，心说你这秦峰，你在人家身上滚那药丸子，什么都看到了，没准还摸到了，她还能嫁给谁？这是你小子祖上积德，如果不是教主病重，你看谁生病敢让你去摸褚飞玉的身子！他亲大哥的义父可是张牛角，那可是太平道教主三兄弟之下资格最老的。动他的义女想死不成！

　　“先生千万不可这般说，你可知道，这几日教主病已经大好，教众诸位兄弟皆大欢喜。那褚飞玉将军的兄长张燕，和其义父张牛角都来了。教主大人已经为你选了一处府邸，结婚就在明日。对了，张燕是褚飞玉将军的亲大哥，义父是张牛角，见到后你可不能搞乱了……”程远志详细说了一番。

　　秦峰一听大吃一惊，道：“什么？有这样的事情，我……我这几日怎么没听说？”

　　“呵呵，这是教主大人的安排，说是要给先生一个惊喜。这不，一切都准备妥当，只待明日大婚。稍后便有专门司礼的人到来，为先生安排明日的事宜。”程远志乐呵呵的说道。

　　在秦峰看来，褚飞玉容貌是真不赖，不过功夫实在太高，又跟自己有仇，取回来实打实一个母夜叉，没准就死在这女人手里了。

　　幸好是明天，还有开溜的机会。他见不是开玩笑，暗抹一把冷汗，急忙说道：“程将军，我的事情都是小事，教主大人的病才是大事，你过来是来拿药吧？”

　　“先生，教主的药是否配好了？”程远志行礼说道。他此刻是真心实意将秦峰当成太平道内的兄弟，你看人家禾山，自己大婚都是小事，心中只有教主的安危，这才是我太平道的亲兄弟。等到他大婚结束，一定要向教主推荐。这样的人，必须要重用。

　　秦峰松了口气，暗道提到药就好说了，笑着拿出一小包鸦片。

　　程远志接了过来，这小小的药丸子在他看来真是神奇，也不用服下去，冒一股烟抽一口这病就好了，真是太神奇了。便说道：“先生，教主还要多少时间痊愈，要不将此药都给我算了。”

　　秦峰心说爷本来就没多少，全给了你，张角那老家伙忍不住一下子全吸了，第二天老子去哪里给你们找药。

　　不过这一问正中他下怀，此刻便有一些诸葛亮的感觉，就是一切尽在掌握中。笑道：“此药是我的独门秘方，配置十分繁琐。近日一味药草短缺，今日必须要外出寻找，想来西北边山上应该会有的。”

　　“哦，那可要赶紧去找。西北边的山上，还好，汉军大多都在南侧……”程远志不疑有他。

　　程远志在这广宗城只在张角之下，有他应允便无人阻拦。秦峰没想到如此容易就得到出城的机会，急忙说道：“如此最好，师父（华佗），师弟（胡车儿）咱们快快出城为教主大人采药……”

　　华佗和胡车儿早就将东西收拾好了，就等着出城，立刻就准备就绪。

　　程远志一把就将秦峰给抓住了，笑道：“此事华佗先生，和你师弟去就可以了。你这准新郎官，还是留下。一会后便有司礼之人前来，为明日的事宜做准备。”

　　华佗和胡车儿闻言心里一惊，暗道我等不出城大不了一死，主公说什么也要离开。胡车儿就有些心急，手就在背后的铁戟前犹豫不决。

　　秦峰也是心惊，这一次出城是他唯一的机会。

　　因为别看张角这几日精神抖擞，那都是大烟的瘾压着。待得他身体适应了鸦片，病情立刻就急转直下。到时候这负责治病的自己，能脱得了身？便立刻说道：“程将军有所不知，这药是在下家里祖传的，这个……这个……不好意思，我师父都不知道。”

　　有道是天地君亲师，天下哪里有师傅不知徒弟的。张角亲自为秦峰主婚，程远志见他有推脱的模样。便不悦的说道：“我太平道内皆是兄弟，哪里有什么祖传不祖传。先生便告知华佗先生，华佗先生医术高明，自然会为教主取来药材。”

　　说到这里，他面色一整，道：“禾山先生，难得教主大人病情大好，教主大人从未与人主过婚。这几日为你的事情，我亲眼见到教主大人十分高兴。如果耽误了婚事，教主大人一定会生气。气大伤身，对病情不好。所以无论先生是什么理由，大婚前绝对不能离开，一切都交给华佗先生，嗯？”

　　Fuck……秦峰心里大骂，真他娘的一波未平一波又起。

　　他要是跟褚飞玉成亲，头一天晚上没准就被她打个半死，还跑个毛啊！便急忙说道：“程将军有所不知，那草药十分难觅，我怕说不清楚误事……”

　　程远志见自己的话都说到了此处，秦峰还是在推脱，十分不悦的说道：“先生但请放心，说个七七八八就好。某会派出一支千人队，将类似的草药全部收集起来，总会找到的……”

　　我靠！秦峰心头电转无数次，一时间也没有主意。见程远志脸色不善，只好硬着头皮说道：“既然如此，那我就与师父说说，也好去寻找……”

　　程远志这才笑道：“这样就对了，什么事情都不如让教主他老人家开心。又不是对外人言，那可是你师父。事情就这么定了，新郎官，程某提前恭喜你了，呵呵呵……”说完他便离开了，出院子前又说道：“安排婚礼的人马上就来了……”

　　“主公！这可如何是好？”华佗见程远志走了，焦急的说道。

　　“主公，要不，让胡车儿保护您冲出去吧……”胡车儿晃着光头，凶猛的说道。

　　“不可，这广宗城戒备森严，没有程远志，邓茂的令牌是走不了的。”秦峰皱着眉头坐了下来，一会后说道：“华佗先生，此去胡乱收集一些草药，记住一定要少，就说只找到一天的量，待得后日才好再找由头出城。胡车儿，今日出去后，一定要仔细查看地形，以待来日顺利返回……”

　　华佗与胡车儿闻言急忙点头应是。

　　此刻，就见院子里面进来一伙子人，拿着大红的绫罗绸缎，一进来就是大声的恭喜。

　　秦峰一见，面露一丝苦涩的笑容。这都是什么事啊这是……本来一切都在掌握中，就等今日以缺少药材之名开溜……

　　胡车儿直肠子，无话不对主公说，此刻摸着光头羡慕的说道：“嘿嘿，主公，那褚飞玉可是俊俏的很，明日春宵一刻值千金……”

　　“你懂个屁，春宵一刻值千金？那是春宵一刻下地狱……”是死是活，还不知晓！秦峰暗道。

　　“下地狱……？”胡车儿摸不到头脑，心说能娶到一位如花似玉的美娇娘，怎么是下地狱呢？

　　古代的礼节真是繁琐逼人，这一日秦峰混混沌沌，满脑子都是怎么应对入洞房见褚飞玉的事情，被司仪折腾的七荤八素。

　　“那小妮子是不是上来就将老子给砍了？不行，咱要留一手……对对，先下手为强……”


第一百一十八章 洞房

　　广宗城外，汉军两万多人每日操练。广宗城上，黄巾军戒备森严。表面看起来剑拔弩张，其实一个无攻城之力，一个无出击之兵，暂且相安无事。广宗难得数月以来，迎来最平静的几天。

　　“军师，主公已经去了四天了，不知情况如何？”高顺每日操练兵马，虽说大多是些老弱病残，但也不会怠慢。

　　荀彧望了望远处的广宗城墙，道：“想来应该无事，不然必可看到广宗城出现变故。高顺，从今天起，将陷阵营精锐散布四处要道，也好随时接应你家将军……”

　　这几日大营就剩下高顺和荀彧，整日里交流行军布阵之事，熟悉了很多。高顺就忍不住说道：“军师，吾主仁义，为国为民。当初在义勇庄时候，吾主便将得来的钱财，主动接济四方百姓。就说高顺吧，当年与主公萍水相逢，主公却为吾两肋插刀，冒着九死一生的危险，绞杀山贼……吾主乃不可多得的明主，您何不就此……”

　　荀彧摆了摆手打断了高顺的话，“秦将军仁义，吾岂能不知……”

　　“那您……”

　　“呵呵，高顺将军，快去操练兵马吧，也好来日杀敌立功。还有，务必要将精锐布置在各处要道，谨防广宗有追兵追击秦将军……”八月天热，荀彧摇着扇子走了。

　　……

　　广宗城内，此地黄巾最初席卷整个冀州，搜刮大户物资无数。此时四处张灯结彩，皆因城内有一婚事，是天公将军主婚。又难得平静了数日，黄巾军高层也想着用喜事鼓舞一下士气，所以城中各处张灯结彩喜气洋洋。

　　城中心南街上一处豪门大宅，据说之前是广宗城首富的宅子，此刻已经成了秦峰大婚的宅院。宅院内外人流涌动，鼓瑟吹笙，对面说话都要用喊的才能听到。

　　“王渠帅来了……”

　　“呵呵，赵将军……”

　　“吾等快去向教主大人请安……”

　　黄巾各路中层以上，全都齐聚于此，就等着秦峰将新娘子接回来成礼。

　　现在的秦峰心中苦闷，这结婚是人生第一大事，并且娶的还是一位如花似玉的姑娘，按理应该高兴才是。但是这姑娘功夫了得，还跟他有仇。这两边一加起来，就不是什么好事了。

　　他骑在高头大马上，后面是长长的迎亲队伍，两侧是看热闹的黄巾信徒。他眼见张府在望，也只能是硬着头皮上了。好在有司仪在，作为新郎官也不用多话。

　　繁文缛节作罢，便见一位八尺有余，体格矫健威猛，脸颊刀削一般颇有气质的汉子，将凤冠霞帔的褚飞玉背了出来。一旁的司仪急忙对秦峰说道：“此人便是张燕将军……”

　　这人就是我便宜大舅哥！秦峰啃过三国剧本，怎能不知这张燕后来也是一号人物，号称百万黑山军，盘踞太行山南北，肆虐并冀两州之地。

　　古代结婚没有叫门一说，所以新郎几乎不用说话，都有下面的司仪办了。红包，辟邪，吉庆，一套礼节过后，新娘子褚飞玉便被送上了花轿。过程中曾掀起盖头瞪了秦峰一眼。

　　秦峰见到褚飞玉穿上新娘的装扮更加多娇，本来稍微乐呵了一下，便被这一眼瞪了个无影无踪。

　　骂那隔壁的，某乃大汉骑都尉，却在这黄巾的核心广宗城，跟一位黄巾女将成婚，说出去谁信？秦峰暗地摇头苦叹，真是人算不如天算，爷怎么就看到这小妮子洗澡了，这倒霉啊。

　　周围人皆羡慕秦峰的好福气，娶到一位美娇娘，还跟黄巾军核心拉上了关系。谁又能知道，秦峰现在只是一心要开溜。

　　当他苦思晚上洞房对策，准备上马离开的时候，一旁的张燕走了过来。

　　秦峰在近处一见，此人更是不凡，颇有大将之风。就见张燕剑眉向天，说道：“你就是禾山？”

　　秦峰暗想，这两人真不愧是亲兄妹，见人都是黑着个脸。你看这脸拉的，好像你妹子就要进火坑一样，是爷我要进火坑了你小子知道不？

　　他见张燕没好脸色，自然也不会有什么好脸色。没表情的说道：“在下正是禾山……”

　　张燕一见秦峰不悦之色，便走了过去，只在他面前站定，双方也只不过几公分的距离。张燕虎目圆睁，一身煞气。

　　秦峰不知道这哥们气从何来，难不成已经知道自己与她妹子的事情了？

　　他也是一路杀出来的，手下也有十几条人命。要是初来的时候也许就掉链子了，此刻毫不相让，身上自然而然有一股杀人的气势，眼神看过去毫不示弱。

　　好小子，他真的只是个大夫？张燕自小就打打杀杀，近年来更是杀人无数，寻常人单就气势就能震慑。此刻见秦峰镇定自若起了疑心，但是此时也容不得他细想。便冷冷说道：“为救教主，吾妹妹才会如此。你要善待吾妹，要不然，就算你救下了教主的性命，某也饶不了你。”

　　靠，原来只是知道药引的事情。秦峰还以为他知道自己偷窥他妹妹的事情，此刻闻言微微一笑，道：“好说，令妹武功高强……”之后轻声道：“如若不是教主，令妹愿意嫁，爷我还不乐意娶呢……”

　　这是秦峰与另一位三国有名牛人的交锋，话说完立刻便骑马立刻了，身后只留下紧皱眉头的张燕。

　　“此人绝对不会只是个大夫。”张燕立刻叫住一起嫁过去的贴身侍女小昭，说道：“小昭，此去一定留心，有事情马上出秦府报我，万万不可让飞玉受欺负……”

　　小昭点了点头，因为小姐的吩咐，所以她并没有将秦峰曾经偷窥洗澡的事情说出来。

　　“张将军，恭喜，恭喜……”

　　“将军，这禾山医术高明，将来老爷子可就有依靠了。要是有一天，某有个什么事情，可一定要让你家姑爷给好好看看……”

　　“诸位，里面请，咱们边喝边聊……”张燕吩咐了小昭，多少放下些担心，便转身开始招呼来道贺之人。

　　秦峰满怀惆怅带着新娘子回到了府邸，华佗作为他这一边的长辈与张角一起受拜堂之礼。

　　胡车儿在人群后面左晃右晃着光头，他怎么看这新娘子身段都不错，长相也不赖。“怎么主公就说与之成亲是下地狱？某看应该是上天堂才对！”

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜，送入洞房……”

　　没想到我这处子婚，就断送在此地了。秦峰嘀咕着，丝毫没有一丝古代婚礼的喜悦和新奇。满脑子都是洞房的时候怎么办！“一会喝酒，一定不能喝的太多。”

　　在他看来，平常都不是这禇飞玉的对手，要是喝酒喝高就完了！

　　礼毕，褚飞玉自有女婢送入洞房，秦峰自然要留下接受诸人得道贺。

　　“今日禾山大婚，诸位一定要……呃呵呵呵……”张角突然来了个哈欠，“都要尽兴，来日我三弟张梁便率领十几万大军增援，又有张牛角，张燕两位将军助阵，城外两万官军不足为惧。”说完急不可耐转身，对女婢说道：“快快，去准备烟枪，我要吸上几口……呃呵呵呵……”又是一阵哈气连天。

　　别人是不知道，秦峰门清的很，张角的烟瘾犯了，并且越来越大。大烟的存货也只够应付到今天的，今天不走，明日他烟瘾犯了，没有大烟抽，病情立刻发作，就走不了了。

　　“主公，看张角的模样，时日无多……”华佗凑上来道贺的时候，轻声道。

　　华佗是神医，说谁病死，谁就别想活。可是……咱该怎么办呢？秦峰想着事情，任凭谁说也不多喝，反正明日要不就是走了，要不就是死了，丝毫不用照顾这些人的情面。

　　一个时辰后，道贺之人才渐渐散去。

　　秦峰来到新房，房内的女婢见到，笑着福礼立刻离开。

　　褚飞玉的贴身丫头小昭走的时候，还撅着嘴，“登徒子，看小姐怎么收拾你……”

　　哐当……房门关上。秦峰回头一看，褚飞玉并没有守礼节盖着红盖头坐在床边。此刻已经咬着银牙，狠狠的走了过来，更可怕的是手中还拿着一把宝剑。

　　“禾山，你终于来了……”声音仿佛从九冥地狱传来，披红的褚飞玉脸上阴气沉沉，哪里有一丝喜气。

　　谋杀亲夫！念头从秦峰脑中闪过，“打也打不过，这可如何是好！”他没想到褚飞玉二话不说就要动刀子了，早先趁其不备先下手为强的计划顿时落空。


第一百一十九章 听墙根的

　　秦峰依稀记得，刘皇叔娶的老婆孙尚香就会功夫，人家新婚，身体柔韧性好姿势多，把个五十多的皇叔爽的，都不想回老窝了。再看自己这位新娘子，功夫应该比孙尚香要好，但是洞房花烛夜却是要谋杀亲夫！

　　“飞玉，我是你的夫君！你……你难道真的要杀我不成！”秦峰急退数步来到案几旁边，只要情况不妙砸过去就跑。

　　褚飞玉闻听夫君二字，脸微红，随即便冷了下来，冰冷的说道：“我不会杀你，我挑断你的手筋脚筋，看你将来还能做坏事……”

　　“我当时并不知道你在洗澡，要是知道你在里面洗澡，我是绝对不会看一眼的。”秦峰顿感手脚冰凉，急忙说道。

　　褚飞玉闻言便想起自己沐浴被此人偷看，正因为如此才有了这样的结果，脸虽红，恨意也起，沧啷一声拔出宝剑，道：“那……那药引之事呢？”

　　“那都是为了救教主！”

　　“救教主，外面女子千万，为什么单单就是我……你一定知道我受教主大恩不会拒绝，你这是趁机羞辱我，故意坏我的清白，让我将来无法见人……”

　　秦峰当初确实有一些这样的想法，但主要原因是褚飞玉生的美丽，功夫又好，是个男人都不想让别人得去。又想着古代女子都守礼，也许有那么一丝机会捞到手里。

　　此时名义确实捞在了手里，可惜是一手麻烦。急忙说道：“飞玉，你误会了。我全是为了教主，纵是这城中的女子千千万，但在我的眼力，无有一人能够跟飞玉你相比。”他心里一动，便发挥表演专业的技能，动情的说道：“飞玉，我承认，当时我有一些想法……”

　　“什么！登徒子，看剑……”褚飞玉闻言羞怒，挥剑就刺了过去。

　　“等等！”秦峰举起小案几挡住来剑，飞快的说道：“你听我说完，我……我……我是一见钟情，想要与你长相厮守，所以……所以才如此的……飞玉我是真心的……当我第一次看到你的时候，就被你深深吸引住了……我爱你……我可以为你去死……真的……”秦峰连蒙带唬，真情告白不断，好险在戏剧学院的时候，跟系里的女孩子练过爱情的对手戏，此时拿来台词说，真切又诚恳。

　　直白的爱情宣言，试问大汉的姑娘谁曾见过？就算再过一千年，也是没有的。所以褚飞玉听到这些话后，脸色一变再变，娇喝道：“你油嘴滑舌，我是不会相信你的。”口中如此说，但她手中的剑始终没有再刺。

　　秦峰见事情有了转机，充分发挥自己的才能，眼圈就红了，诚恳的说道：“飞玉，我会爱你一辈子，我会让你成为大汉朝最幸福的女人。我们一生一世不离不弃，生老病死患难相依。”他的眼神黯淡了下去，眼泪只在眼中打转：“当几十年后，你我已经老去。我会为你梳头……遥想今日，是谁将你的长发盘起……”他急走几步，加重语气道：“我会为咱们的孩子讲述，当年与他们的母亲在这被围的孤城之中，相知，相爱，生死与共……”

　　秦峰猜对了，根深蒂固的封建思想，令褚飞玉与后世的女子大不一样。这几日褚飞玉一直在思索，曾经也起过一丝嫁鸡随鸡的心思。此刻秦峰极力否认是有意偷窥她洗澡，药引的事情更直白的说是一见钟情。加上之后动情的表白，令她这一丝心思重新冒了出来，有了壮大的趋势。

　　“你……你，说的都是真的？”褚飞玉拿在手中的剑在颤抖。

　　“真的，我禾山可以对天发誓，如有假话，天打雷劈，不得好死……”秦峰恶毒的诅咒了一番，反正后世这发誓的地方多了，也没见老天爷怎么样，还大发善心送他来此地享福。所以没有任何心理障碍，何况还是假名！

　　但是褚飞玉听到耳中就不同了，皆因古人对誓言极其看重，无异于暮鼓晨钟……我……已经与这个人拜堂成亲……他说的是真的……褚飞玉全身发软，手一松，当啷一声宝剑坠地。

　　秦峰一见大松一口气，急忙扔了案几。俗话说打铁趁热，只要能渡过此劫，爷连夜跑路！他便急忙走到另一张桌子前，拿起酒杯，送过去一杯，道：“夫人……我禾山与夫人生死与共……”

　　褚飞玉深吸一口气，双手在腰间攥的紧紧的。见秦峰真挚的眼神从未改变，最终还是颤抖着手接了过来。冷冷说道：“禾山，你要是骗我……”

　　“天打雷劈……”秦峰急忙接口道。

　　褚飞玉一口便将酒喝完，扔了酒杯道：“不用天打雷劈，我就要了你的性命……”

　　秦峰也是一口喝下，心说交杯酒喝了，这一关看来是过去了。爷明天就回大营，万千兵马保护，看你怎么要爷的性命。

　　“你，今夜去别的地方睡……”褚飞玉说完，便转过了身去。

　　秦峰见她凤冠霞帔，收紧的腰肢诱人，咽了口唾沫。你还别说，这习过武的女子就是有另一种不同的风情，怪不得皇叔娶了孙权的妹子就乐不思蜀了。“也好……”他可不想在节外生枝，说着便向门口走去。

　　“大家小声一些，不要让禾山夫妇听到。”

　　“禁声，到墙根下躲起来，一会就有动听的声音传出来了。上一次，我可是在老家听过。”

　　“啧啧，我也听过。这可是褚飞玉将军，可是难得的机会……”门外，程远志跟几个黄巾渠帅喝多了，步履蹒跚的走了过来。

　　“你怎么又回来了？”褚飞玉见秦峰走到门口又回来了，警惕的说道。头戴凤冠，瓜子脸在摇动的珠帘后俊俏，惹人怜惜。

　　秦峰搓了搓手，尴尬的说道：“外面有听洞房的来了，我听到是程远志将军的声音，我现在要是走了，要是教主知道，可就大大的不好了。”其实他心里还有一丝占便宜的想法，就是不知道是否有机会，但是不留下是一准没有机会的。

　　“那我们怎么办？”褚飞玉一听就脸红了，也是知道秦峰不能现在就走。

　　“睡觉！”秦峰讪笑道。

　　“休想……”

　　“不睡觉他们是不会走的，咱们熄灯睡觉，熬上一会他们见没有动静也就散去了。我也不想这样，实在是没有办法……”秦峰一脸无奈的模样。

　　乡下多有听洞房的习俗，褚飞玉多少知晓一些。闻言犹豫了一下，脸一红说道：“你在另外一边，要是有动作，看我的手段。”她拿起利剑晃了晃，说道。

　　秦峰闻言心里暗笑，看来这也是个古代单纯的女孩子，在哪里不行，居然可以让我上床。这机会绝对不能放过，没准……想到此处秦峰怕她醒悟过来，急忙大声道：“娘子，春宵一刻值千金，咱们就歇息了吧。”呼的一声，便吹熄了蜡烛，房间顿时陷入到黑暗当中。

　　外面，程远志捂着嘴小声道：“嘿嘿，好戏来了，大家竖起耳朵听！”

　　此言甚是，见屋中熄灯，其余黄巾将领便也学着程远志的模样，大着胆子将耳朵贴在了窗户上。要说捅破了看，还是不敢的。

　　一会后，果然房间里传来悉悉索索脱衣服的声音。这些人嘴巴张的老大，一脸坏笑，流下口水急忙擦擦不让别人看到。


第一百二十章 一夜留情

　　“怎么还没有动静？”

　　“你们没睡过女人不知道，这是要前戏的。”

　　“前戏？”

　　“是啊，等一会，就有声音了。”听墙根的黄巾诸将小声说着。

　　房间内，褚飞玉在床角拉着被子，道：“这些人怎么还不走。”

　　“累了，自然就走了。”秦峰无聊的说完，借着窗前的月光，瞅准一个方向故意伸了伸腿，便伸进了褚飞玉双腿之间。左右摇晃一下，便感到浑圆中柔软有弹性。便感觉那地方一阵颤抖，飞快的缩了回去。

　　“哇！”正回味刚才感觉的秦峰一声痛呼。

　　外面听墙根的立刻来了精神，“有动静了，有动静了！”

　　程远志很疑惑，道：“怎么是禾山先生痛呼？应该是新娘子痛呼才对啊？”

　　旁边一人一副我知道的模样，小声道：“将军这就没想到了，新娘子的功夫高，禾山先生怎么是对手。”

　　程远志一听，又好气又好笑，骂道：“尼玛傻啊你？以为这是行军打仗？那东西捅进去，就算新娘子功夫比天高，也得痛呼！”

　　“那东西捅进去会很痛吗？我家那婆娘都是很舒服的！”另一人办过事，疑惑的说道。

　　“你懂个屁，你家那婆娘原是一家大户的小妾，跟你的时候早就千疮百孔了，岂能跟处子相提并论！”程远志骂道。黄巾多是乡下人普遍没多少学识，他也一点办法都没有。

　　房间内，秦峰被褚飞玉拧住了胳膊，剧痛难耐中咔吧咔吧骨头响，疾呼道：“我不是故意伸进去的，天黑没看准！断了，就要断了。”

　　外面听墙根的程远志等人，经历过男女之事的，都不禁露出笑意。看来这秦子进也是个处，居然没进对地方。你那里再硬也是肉，捅错了用力过猛还真没准就断了。

　　褚飞玉脸红的发烧，便将秦峰的手臂扔了回去。

　　他大松一口气，“我又不是故意的，你乱抓什么，差点断了……”

　　“你不乱伸，我也不会抓你……”褚飞玉脸红的说道，“你给我小心一点，再敢乱伸，我就给你拧断。”

　　“好，好，睡觉，睡觉……”

　　房间内重新陷入宁静，窗户外面，程远志一脸失望，道：“走吧，看来刚才秦峰哪里受伤颇重，真是可惜了这洞房花烛夜……”于是乎，他们几个便鬼鬼祟祟离开了。

　　月上中天，旁边有大美女，秦峰哪里能够睡着。

　　而褚飞玉害怕秦峰乱来，也是不可能睡的。

　　月光洒在床前，两人大眼瞪小眼，最终还是褚飞玉害羞败退下来。

　　秦峰就转着脑筋寻思，这一走绝对不会再相见了，这大美女到不了手实在太遗憾了。

　　不行，怎么也要尝试一下，要不将来一准后悔。

　　他有了主意，便靠在床头说道：“飞玉，你看我们已经成了夫妻，将来……将来总是要儿孙满堂的……嗯嗯……总是要行周公之礼……”

　　褚飞玉听秦峰说的柔声，脸红中下意识的缩在床角。“你不要过来……”

　　秦峰一听这语气柔弱，便知道有门。

　　在军营快半年，他早就憋的上下不通。见有机可乘，便说道：“飞玉，一开始我还有些拒绝。但是当我们拜天地的时候，我便将你当成了我的妻子。一生一世不离不弃之人，不管生老病死，贫穷富贵……”

　　忠实的妻子最愿意听丈夫说这样的话，褚飞玉心中虽然还有些抗拒。但她是个守礼的古代女子，既然已经拜堂成亲便有了夫妻之名，听到此话心里升起一些甜蜜。

　　秦峰见大有机会，实在忍不住心中一波强过一波的欲望，便直起靠在床头的身子准备靠过去。

　　褚飞玉此刻在想，如果他真的过来怎么办。她突然之间完全成了刚刚出嫁的柔弱少女，将一身功夫，将之前嫉恨秦峰的事情忘了个一干二净。

　　她只是在担心，对面的男人真的过来怎么办。

　　“你别过来，我们改日，改日在说这件事情。我先去外面，你自己在这里睡吧……”说着她就起身，慌不择路的就要下床。

　　月光下那娇羞的俏脸，霞帔紧裹的身段，让秦峰瞬间有些失守。暗道就因为此次结婚，导致在广宗城内又多留了两日，让自己陷入极大的危险当中。

　　要是不捞点利息，自己要是因为多留这两日死在这广宗城……要是真死了，穿越大汉到死还是个处！

　　不行！霸王硬上弓的念头一闪而过，他追着从身边散过的一缕香风，便将即将下床的褚飞玉拦腰抱住扔了回去。一个饿虎扑食，压在了身下。

　　“放开我，你这个登徒子，你这坏蛋……”褚飞玉受惊中拼命挣扎，她想推开秦峰。可惜她一个女孩子，哪里是人高马大秦峰的对手。此刻她早就忘记自己的功夫，如同一位普通的少女一般。

　　“嘿嘿，登徒子是不对的。我是你的夫君，这洞房花烛夜你不与我行周公之礼……说起来，还是你的不是……”事已至此，秦峰也放开了，今天晚上说什么也要将这小妮子给办了。

　　秦峰一把将褚飞玉搂在怀里，嘴巴就堵住了她的小嘴。褚飞玉用力挣扎，没有得到解脱，反而是身体的摩擦带来了一丝不同的感觉。

　　他的手便开始不老实了，从霞帔中伸进去开始在她身体上探索。从平原到高地，最后停在了高峰之间。便感到习武的女子果然与寻常女子不同，坚挺，更有弹性……

　　他用力改变着山峰的形状，褚飞玉受到前所未有的刺激，一时间全身发颤，酥软无力，受惊吓的小兔子一般求饶道：“夫君，改日……我还没准备好，我们改日……改日……”

　　“洞房花烛夜行周公之礼，你我既然已经是夫妻，我诚心待你，你怎能坐看为夫留下这花烛夜不行周礼的遗憾……”秦峰上下其手，不耻下问。将褚飞玉上身的衣服解开，一压上去便是肌肤相亲。

　　古代女子哪里受过现代人直白有力的爱抚，更别说还是处子的褚飞玉。她被摸的发软，丝毫提不起力气，身体上也出现强烈的需求。最终还是放弃了反抗，渐渐变成了迎合。

　　秦峰乘机攻城略地，解除褚飞玉身上的装备让其成了一只洁白的绵羊。褚飞玉本能的如八爪鱼一般，缠在秦峰腰上。娇羞的紧闭双目，娇喘嘘嘘。

　　“夫君，今日妾身从了你。来日你如若对不起我，休怪……”

　　秦峰箭在弦上，哪里还管那么许多。随着褚飞玉的一声尖叫，她的话便被打断。于是乎人类原始活动的序幕拉开，男耕女织中满室皆春。


第一百二十一章 主公为何发笑

　　半夜三更，秦峰便将缠着自己身上的腿小心半开。暗道这褚飞玉放开了还真是疯狂，好险自己来大汉后一直加强锻炼，不然这体力还真是应付不了。见身边诱人的身体，忍不住便抓住一只小白兔把玩了一番。

　　他泻出到东汉后一直憋着的火气，此刻可说是神清气爽。

　　初经人事，耗尽精力的褚飞玉沉睡中翻了个身，转到了床的另一边。

　　秦峰愣愣看了一会床上的玉人，眼睛闪过一丝迷茫，便为其盖好被子。深出一口气，下床整理衣物。

　　一时片刻，便穿戴妥当。“鸦片没了，张角明日吸不到，他的大限就到了。我不走，我的大限也就跟着到了。”

　　他转身再望一眼床上的玉人，“如果来如有机缘，秦峰必不负今日之言……”

　　想到此处，秦峰拿起随身的宝剑，便向外走去。

　　走了两步停了下来，看了看手中的宝剑。便转身回去，将自己的宝剑靠在床前，拿起褚飞玉的佩剑，紧握手中开门离开。

　　秦峰与胡车儿，华佗的约定，今夜在这大宅西北隐秘的角落脱身。出了门，左右看了看，便认准方向小心谨慎过去。

　　“姑爷……您这是……”

　　冷不防走廊处转出一个娇小的身影，秦峰定睛一看，不是别人正是那陪嫁的俏丫头小昭。

　　原来小昭半夜醒来，突然想起张燕临行时候的吩咐，出来查看以安心神，正巧碰到了秦峰。她不免心中怀疑，便问道：“您这是要去哪里？”

　　秦峰被撞破行藏，心里冒汗，讪笑道：“哦，我去方便方便……”

　　“方便方便？”小昭是褚飞玉的贴身丫头，也是女兵营的女官。闻言没有普通女子的害羞，倒是更加疑惑，问道：“您去方便，还带着佩剑……？”

　　“这……”要是一般丫头，秦峰早就上去打昏过去了。可这小昭也是有功夫的，打斗起来立刻暴露。压力极大中，鬼使神差想到一句，便说道：“这是你家小姐的佩剑，她说兵临城下，要时刻准备……”

　　小昭闻言，想起小姐的脾气，倒是信了五成。又见是小姐的佩剑，便也就相信了。福礼道：“姑爷是否需要小昭送些东西过去伺候？”

　　秦峰大松一口气，真是一饮一啄。自己换了褚飞玉的佩剑，倒是顺利找了一个好的理由。便急急说道：“不用了，内急，内急……”说完便闪过小昭大步离开。

　　小昭心里发笑，姑爷毛毛躁躁的。又唏嘘世事难料，谁知最后小姐居然嫁给了这人。不过这人又有功夫，又有学问，倒是比军营那些大老粗强多了。小姐能嫁给这样一个人，也是很好的。

　　想着这些小昭便转身回去，就看到秦峰的身影消失在远处的园门处。“……呀，哪里不是方便的去处，姑爷走错了？”

　　她不放心，追过去时，早已不见了秦峰的踪迹。顿时心里一惊，担心小姐，急忙向新房奔去。“小姐，你快醒醒，姑爷不知道跑去哪里了。”

　　“呀，小昭，你怎么进来了，快出去……”褚飞玉醒来羞涩中下意识的向身边看去，没见到秦峰。松了口气，这才想起刚才小昭的话，随即一惊，道：“你说什么……”她便强忍着初破的痛处，穿好衣物拿起床边的宝剑，走出了房间。

　　身后的床上，白色垫布上那一缕艳红格外醒目……

　　……

　　秦峰一路顺利的来到约定地点，见胡车儿华佗两人都在，这才松了一口气。

　　“主公，马匹准备妥当。邓茂那家伙的令牌，喝酒的时候也被吾偷过来了。那家伙还想将属下灌醉，最后自己喝的不省人事，嘿嘿……”胡车儿急忙迎上去说道。心中好不得意，暗道就邓茂那酒量，还敢跟吾相比。

　　秦峰闻言放下担心，这胡车儿喝酒真是一把好手，历史上将典韦都喝的烂醉如泥，就别说区区邓茂这种角色。笑道：“如此最好，吾等马上离开。”

　　于是，胡车儿急忙将主公送上墙头，再将华佗老家伙送上去，最后自己一跃也就翻了过去。

　　“驾……驾……”逃跑讲究一个快字，秦峰那会去管什么夜深人静，策马狂奔。遇到黄巾警卫队，便亮出邓茂的令牌，所以一路十分顺利就来到了北门。

　　按理说他应该走南面，出去就是自家大营。但是南门戒备森严，广宗城最容易进出的还是这北门。

　　“来者何人，深更半夜为何来这城门处？”守门军官十分警觉，挥舞着手臂，一队黄巾卫兵便高举火把将秦峰三人围住。

　　胡车儿抓住铁戟小心戒备，华佗强自镇定默念阿弥陀佛。

　　“吾乃禾山，将军的药即将告罄，吾等急需出城采集，快快放行……”秦峰镇静言道，同时拿出了令牌在火把光明处一亮。

　　广宗城张角之下，就是程远志与邓茂了。军官见那令牌是真的，便不疑有他。只是为难的说道：“禾山先生，天公将军的命令，只有天亮了才可出城。”

　　秦峰一皱眉头，暗道此刻可不是多说的时候，心一横，举起马鞭便抽了过去。啪，入肉响亮。那军官被抽的一个趔趄，周围士兵见状大吃一惊，本能举起兵刃向前。

　　“放肆！汝等也不看看是什么时候，教主的病能够耽误？吾禾山今日大婚你等应该都是知道的，吾今日洞房花烛夜，……玛德，爷我吃饱了撑的来你这城门处闲逛？好好好，我这就走。耽误了教主的病情，看诸位将军不取汝等的性命……”秦峰大喝道。

　　士兵们闻言止步，刚要大怒的军官心里也打了个突。是啊，这禾山今日与褚飞玉将军成婚，如不是十分重要的事情，他岂会来到这人。以己度人，要是自己，是绝对不会离开那春宵洞房的。

　　那军官急忙行礼道：“禾山先生，是某混账了，自然是教主的病为重。来人啊，打开城门，小心戒备，送禾山先生出城……”

　　秦峰大松一口气，这一鞭子是抽对了。要是说项起来，指不定耽误多少功夫。

　　吱呀声中，大门裂开了一道缝隙。秦峰三人急忙打马过去，城门紧闭后，吊桥才被放下。远处是一望无际的黑暗，仿佛吃人的怪兽一般。但在秦峰眼里，无意于光明。

　　“驾……驾……”秦峰打马狂奔，回头望那广宗城上的火光，大笑一声。

　　“主公为何发笑？”一旁的胡车儿直肠子，急忙问道。

　　秦峰难得想起几句应景的古文，便笑道：“吾笑张角无谋，程远志少智。待得明日张角烟瘾一番，便是大限将至。吾等深入虎穴，安然脱身。张角一死，黄巾必定瓦解，多少百姓不再流离失所……故而发笑。”

　　他话音刚落，便见那广宗城门处火光大起，一队骑兵疾驰而出。

　　我靠！秦峰暗道一声不妙，心说这老曹还真是不能学，一学这就出事了。“驾……驾，速离此地！”


第一百二十二章 追兵

　　“一定要找到禾山……”城门前骑兵为首之人便是那张燕，因这次小妹的婚事中间颇有周折，所以他来到广宗这两日一直密切关注秦峰。得到下人的回报，心中想不明白秦峰为何不告出城，但也知道要先将他找回来。

　　“张燕将军……”便见又一队骑兵冲出了城门，原来是那程远志。就听他说道：“教主夜间醒来，感到周身不畅通，便想要吸食药丸。但到处找不到禾山先生。教主没有药丸吸食，精神开始暴躁，有疯癫之状。听城门所说，禾山先生是去采药了，我等快去寻他相助……”

　　张燕闻言有一丝恍然，难道那禾山是朝廷的奸细？他知道教主的病要发作，所以连夜出城！啊……那我的妹子岂不是白白让他给……此刻他心中隐隐有了一丝不妙，便说道：“程将军，我这就带队去寻找……”

　　于是，两人分别向西北，东北方向寻找。而张燕起了疑心，并没有散开士兵寻找，而是自西向南而去。“要是禾山是朝廷的奸细，一定是要回南门外的汉军大营的。”

　　秦峰出城的时候，即将四更天，夏秋季节白天长，疾奔了一会后，天也就放亮。

　　“主公，从这林中过去，便是一处小道通往城南。有这一处密林，也能避开黄巾……”胡车儿早已将路线打探好了，此刻说道。

　　“如此最好。”秦峰一行便进入林中，果见一处小道刚好能够策马，一路向南奔去。

　　马快，一盏茶的时间便出了密林。天已经大亮，远远便可见到连绵一片的自家大营。秦峰心中升起大功告成的喜悦，张角一死，这功劳就到了他头上。在花钱买些人情，也许一个州牧也不是不可能的。

　　那不就什么都有了吗！想到此处他不禁哈哈一笑。

　　胡车儿光脑袋在阳光下发亮，直肠子问道：“主公为何发笑，有什么高兴事情给俺也说说呗。”

　　秦峰便笑道：“那张角今日起来，必定烟瘾发作，生死就在这几日，吾等马到成功，来日奏到朝廷……”

　　“禾山三人在这里，在这里……”

　　马蹄奔腾的声音，原来张燕走直线先行到了城南，他散开士兵侦查，终有发现了走出密林的秦峰。

　　秦峰心里暗骂，自己成兵败赤壁了。靠，待得爷回到自家大营，必定要再大笑一番。倒要看看，这第三笑，是否还有追兵出现！

　　他见四周出现百余骑，如果被围势必九死一生，喝道：“速度要快，咱们冲杀出去……”

　　张燕出现，因他搜索的方向不对，策马紧追。同时喝道：“禾山，汝向汉军大营的方向，汝乃到是朝廷的奸细不成！”

　　百余骑，向中间合围秦峰，形式顿时对他十分急迫，如被围住九死一生！

　　秦峰知道其中利害，心里一动，头也不回，喝道：“汝才是奸细，北边山上已经没有草药。教主病情有变，吾冒着生死的危险来这城南，汝以小人之心妒君子，不是大丈夫所为……”

　　“唔！”张燕闻言心里疑惑，难道自己是想错了。是这禾山见教主病重，没时间商量，所以才快马出城的？便在后面喊道：“禾山先生不必着急，吾有百余骑在次，陪先生一起寻药！”

　　我不着急？爷都快急死了，陪你一起找药，回去立刻露馅，十死无生。秦峰眼见前方十余骑阻挡，顺势喊道：“闪开，闪开，转马随我一同前往……”

　　那前方十余骑听张燕与秦峰对话清楚，闻言便策马让开了道路。

　　张燕见秦峰丝毫不减速，不再情理之中，一个机灵，喝道：“拦住他们……”

　　“动手！”秦峰听张燕的喊声不对，他是绝对不会停下来的，唯有冲杀出去，便拔出褚飞玉的宝剑迎敌。

　　那剑轻盈锋利，端得是一把好剑，轻轻一划，奔马的速度便将一名黄巾骑兵的喉咙划开。

　　“滚开！”胡车儿怒喝一声，双铁戟旋风一般挥舞出去，瞬间取了先行上前的两名骑兵性命。

　　华佗别看治病时候开膛破肚见惯了血腥，见杀人也是心惊胆战，俯身马背上大念阿米豆腐。

　　张燕怒的七窍生烟，对张角被害倒是没有多少念想。怒的是自家妹子的清白，算是断送在此人手中。妹子嫁给谋害张角的奸细，将来可如何过活？

　　“可恶的禾山，汝果然是朝廷的奸细。吾必杀汝……诸人上前杀了这三人！”

　　“杀，杀！”百余骑全是张燕带来的亲卫，只听张燕的，张角的话都不会去听，闻言挥舞着兵器，呼喝中冲杀上去。

　　咻咻……箭矢飞舞，只在秦峰背后乱飞。

　　形势危急！

　　“驾……驾……张燕，汝能取吾的性命，算你有本事……”那漫天的箭矢，只是吃马屁，秦峰心头畅快回头说道。

　　他话音刚落，便心里一惊。也不知道什么时候，跑在最后的华佗，马屁股上插了一根箭矢。就见那马儿吃痛开始乱跑，斜向窜了出去。

　　“杀了此人！”张燕大喝一声，便见一骑兵什长带领十骑追了过去。

　　秦峰心里大骂，华佗可是他的保命符，是否长命百岁就靠此人了，是不能不救的。拨马便回，喊道：“华佗先生莫慌，秦……禾山来也……”

　　胡车儿见状，也是拨马跟了上去。

　　“主公不可！”华佗见秦峰本已经越走越远，为了救自己亲临险地，内心激荡，呼喝道：“吾死不足惜……主公一定要剿灭了黄巾，救黎明百姓与水火之中……”

　　咻咻……

　　叮当……

　　黄巾见秦峰回马，一阵乱射。秦峰左挡右挡，相形见拙中，终于挡住了这一泼攻势。形势比刚才严峻许多，眼见张燕带着卫队冲了过来，只要冲杀到一处，别说武力80上的张燕了，就他手下的骑兵就足够要了秦峰的性命。

　　秦峰闻言犹豫了一下，我的班底就这几人，高顺统兵一流，华佗妙手回春，胡车儿随是二流的武将，但对我忠心有加。这几人个个珍贵，我绝不能放弃任何一人。

　　他心中一激，喝道：“胡车儿，随吾去救华佗先生，虽死，吾等同年同月同日死，也不枉相识一场。敢否！”

　　“主公！”胡车儿赴死之心仿佛要爆炸一般，试问天下何人肯为手下去死。为主公赴死，是某的荣光！喝道：“主公先走一步，某就算是死，也必定救下华佗先生……”

　　“放屁，你我虽是主仆，但我眼中却是兄弟一般。人活于世难免一死，吾兄弟，今日生则同生，死则同死！”秦峰喝道。

　　胡车儿闻言热锅上的蚂蚁一般，秦峰策马狂奔极难追上，如若是在平地上决计不能让主公上前。

　　“胡车儿，你混蛋，你让主公身临险境。如果主公有三长两短，吾华佗就算是死，化为厉鬼也不饶你！”华佗被风吹歪了胡子，两眼通红。闻秦峰之言，手无缚鸡之力也爆发出了全身潜能，勉强扭转了受惊的马头，向秦峰方向狂奔过去。

　　胡车儿听到后大怒，心说我这是拢不住主公的马，如果能够拢住，我会让主公上前？

　　张燕见秦峰奔过来大喜，呼喝部众冲杀过去。心说也就是一箭之地了，禾山你已经来不及转马了。他也是莫名几人主公主公的喊，便喝问道：“禾山，你到底是什么人？这两人为何唤你为主公！”

　　眼见就要与对方百余骑撞击到一起，说秦峰不后悔，那也是假的。事已至此，认怂下场也是一样，何不漂漂亮亮的！他心一横，心说爷今天就是死，也要死的漂漂亮亮的。

　　便喝道：“吾是谁，吾是你大爷秦峰是也！”

　　“吾大爷！”张燕闻言一愣，随即大怒。眼看双方已经近在眼前，他怒吼一声，挥舞手中大刀，一刀剁了下去，“原来你就是秦峰，纳命来吧！”


第一百二十三章 吾之恶来

　　“华佗不可回马，速去大营求援……”秦峰还未喊完，眼见大刀来袭，伏在马背上。背后呼呼刀风刮过，全身惊起一阵凉意。

　　张燕背后是他带来的百余骑，秦峰躲过这要命的一刀，便撞入骑兵阵中。那些骑兵见秦峰闯进来，近处的立刻就有人挥舞兵器砍杀过去。秦峰左挡右支，终究是双拳难敌四手。

　　“休伤吾主！”形势危急时，两眼猩红的胡车儿挥舞着双铁戟，紧跟撞了进来，便将向秦峰伸刀的一名骑兵，脑袋砍成了两半。

　　“主公为吾身临险境，如有意外，吾必定舍弃这副皮囊追随吾主与地下……”华佗知道自己留在此地无用，不如返回大营求援，掩面大哭中急向汉军大营狂奔而去。

　　张燕恼怒的同时，心中也是震惊。原来这人就是秦峰，陷阵营的主公，大汉新任的中郎将，冀州战场大汉的统帅！他本在前头冲锋，秦峰这一进去，急切间难以回马追杀。见秦峰与手下这黑大个颇有武力，急忙喊道：“不可退缩，谁拦下了秦峰，吾升他做渠帅！”

　　重赏之下必有勇夫，秦峰本来与胡车儿配合，绞杀多名骑兵，寻那缝隙穿梭过去。

　　张燕这一喊，马上就有三人为了前途不要命的冲杀过来。这三人也并不侧马一旁砍杀，而是不要命的直接向秦峰的马匹冲撞过去。

　　秦峰左右都是敌人，急切间来不及躲闪。

　　希律律……他坐下只是普通的战马，并不是本来的坐骑追云驹。被这三匹马一同撞上，当时悲鸣一声，侧倒在地。

　　沧啷……沧啷……秦峰落马后连续翻滚，无数长枪大刀的锋利尖刃，插入他背后的土地当中。

　　秦峰便感到四周皆是马蹄，马上皆是雄壮的骑兵。灰头土脸中，无法辨明方向，就算是近在咫尺的敌兵，也好像容貌也模糊了。不论跑到哪里，迎来的都是寒光凛凛的刀刃。

　　“哈哈哈，去死吧！”一名黄巾骑兵见秦峰慌不择路，居然迎着自己而来。抓住机会砍杀过去，随着大刀与秦峰头颅的临近，仿佛那渠帅之位已经到手，美女钱财数不胜收！

　　“吾命休矣！”秦峰见那锋利的刀刃已到面门，一瞬间，二十多年的一切一闪而过。

　　自己最终还是没能抓住这次穿越的机会，是否就想那流星一般消失在这历史的长河中。原来那后世千年的历史都是真的，因为我已然死去。那滚滚历史的车轮，并没有因为自己到来而改变一丝一毫。

　　“也许能回家吧！”秦峰闭上了眼睛。

　　“主公！”胡车儿在马上见到，肝胆俱裂，也不知哪里来的力量。怒砸马背从而一跃而起，距离地面三米多高，手中铁戟一道乌光甩了出去。

　　“哇！”那还在梦想渠帅之位，财富美女的骑兵惨叫一声。胸口顿时出现一个透明的窟窿，可见身后士兵惊讶的面目，鲜血狂喷中倒了下去。

　　当啷，长刀落地。

　　秦峰全身一颤，“我死了！”

　　四周全是敌兵，又有一人上前，大刀向秦峰背后脖颈砍去。秦峰还在那等待死亡之中，对此全然不知。

　　就见胡车儿落地后一阵翻滚，跃起狂奔出去，飞身拦在秦峰背后。

　　噗嗤！

　　“啊！”胡车儿惨呼一声，将秦峰扑倒在地，他背后被利刃划开尺长的刀口深可见骨。

　　“胡车儿！”秦峰睁开眼睛，见是胡车儿救了自己。

　　“休伤吾主！”

　　为主尽忠，慷慨赴死！这一股气势指引着胡车儿，这一瞬间，让其眼观六路耳听八方。

　　他暴起，双手居然抓住了四只袭来的枪尖。那锋利的尖刃外，是胡车儿流血的手掌。那指尖上的血肉被尖刃切开，那坚韧的骨骼死死拢住了枪尖。

　　“喝！”胡车儿怒喝一声，生生将这四柄长枪从其主人的手中夺下。生生握着枪尖，将这四人打落马下。

　　谁先杀了秦峰，谁就是渠帅。谁就钱财美女到手，升官发财。所以围拢过来的黄巾骑兵，一个个眼红中手上兵器只向秦峰身上招呼。

　　胡车儿倒拿四柄长枪一阵抵挡，始终有人在他背后动手了。

　　两柄长枪齐出，瞬间便钉穿了他的双肩。

　　这些张燕带来的亲卫，也是见惯了血腥。见胡车儿威猛，自己占据优势，并不立刻取他性命，而是钉穿他，折磨而死。

　　“哇！”胡车儿全身浴血，光头上血迹斑斑，枪尖在他肩前穿出。剧痛让他一时间无法动弹，他狂吼一声一脸狰狞，仿佛那九冥地狱中被锁的魔神。

　　四周的骑兵见有机可乘，急忙挥舞着兵器向秦峰身上招呼。

　　倒在地上还未来得及起身的秦峰已经懵了，尤其是面对被枪尖捅穿双肩的胡车儿。

　　“滚开，休伤吾主！”胡车儿奋起，硬生生扯开了枪尖，带着双肩上两个透明的窟窿，再次挥起手中的长枪挡下了四周骑兵对秦峰的攻击。

　　身后那两名骑兵，眼神敬佩中闪过一丝狠色。双枪齐出，顿时又捅穿了胡车儿的双腿。

　　“休伤……吾主……”胡车儿最终无法再坚持，跪倒在地，倒向刚起身的秦峰。手中依旧死死攥着枪尖，鲜血吧嗒吧嗒落在地上，砸出一个个血坑。

　　“胡车儿……”那刺来的兵器已经被秦峰无视，“吾秦峰孑然一身来到这大汉，有如此忠义的武将，吾今日死，也无憾了。”

　　“主公……胡车儿无能，无法保得主公平安……”胡车儿口中喷血道。

　　虽无典韦许褚之威猛，也无吕布赵云之神姿。然其忠勇可嘉，忠可比关羽，勇可冠三军。“哈哈哈……胡车儿吾之恶来！今日你我主仆便是死于此地，我秦峰负你良多，吾虽死无憾！”秦峰心中激荡，凄厉笑道。

　　“主公……胡车儿愿与主公同死！”胡车儿话音很大，一口鲜血再次喷了出去。

　　“来，你我好男儿，当站着死……”秦峰说着便努力搀扶起胡车儿，便扶着他对四周黄巾士兵怒目而视。

　　四周的黄巾士兵一时间面面相窥，被秦峰慷慨赴死的气势摄住，一时间无人上前。

　　“杀！为吾黄巾十余万兄弟报仇！”也不知是谁喊了一声，黄巾士兵这才醒悟过来。

　　不管这人如何了得，手中是吾黄巾十余万人的性命，必然杀之而后快。顿时，一阵马嘶声，无数长枪大刀向已经无法还手的秦峰与胡车儿挥砍过去。


第一百二十四章 险象环生

　　秦峰被张燕的黄巾亲卫围住，眼见就要刀斧加身。此刻张燕行了过去，见他已经全无反抗之力。此人乃是冀州官军的统帅，曾经斩杀黄巾十余万被东汉朝廷吹的稀里哗啦。眼瞅着就是一位冉冉升起，堪比皇甫嵩的东汉名将。

　　此人如果活捉回去，一来可以打击朝廷的威望，二来鼓舞士气，三来能够有机会好好为小妹报仇雪恨，四来天公将军的病，还要应在此人身上。

　　“住手！”想到此处张燕急忙制止手下的亲卫。他手下这一支百人的亲卫队，也是精锐训练有素，闻言立刻收手，只将秦峰围在中间谨防有变。

　　“哈哈哈，秦峰，你端得是好计谋好勇气，敢孤身入我广宗城。可惜，饶你有火烧长社的威名，算无遗策，今日也落在我张燕手里。”

　　这秦峰可是黄巾诸渠帅畏惧的汉朝将领，今日能够抓到此人，黄巾诸将何人能不佩服自己。张燕说来好不得意。

　　“哈哈哈……”秦峰也是一笑，道：“正所谓疏不间亲，这洞房花烛夜刚过去，你就要杀亲妹夫，真真的无情无义之人。”

　　“你……可恶！”张燕大怒，喝道：“你骗了我妹子的清白，还敢在我面前口称妹夫！”

　　“放尼玛的屁，爷我屡次推脱，是你们非逼得我的娶的。玛德，爷我娶了，你又说是我骗的？汝黄巾号称建太平世界，却烧杀抢掠为祸百姓。汝这乱臣贼子，安敢在吾面前隐隐犬吠。大汉苍苍数百年，就从未见过有汝这般厚颜无耻之徒。”秦峰大骂道。

　　反正来回都是一死，嘴上必须要痛快了。要是一不留神骂死几个，也是赚到了。

　　“你，咳咳咳……”张燕那个气啊，一口气好险没上来。

　　“可惜……”秦峰摇头道。

　　胡车儿也是硬挺着，因为主公说了，站着死，绝不跪着生。他是直肠子，一听主公说可惜，也不知是不是说自己无能没能救的了主公。急忙问道：“主公，可惜什么？”

　　“可惜这张燕年轻力壮，要是虚弱老者就好了。”

　　“为啥呢？”

　　“一口气喘不上来，不就死了呗。”秦峰笑道。

　　“嘿嘿……”绕是胡车儿全身剧痛，闻言也是一笑。暗道主公真是坚毅，赴死之际也能戏耍敌人，勇气真不是吾能够相比的。

　　“可恶，无耻，无耻之极也！来人啊，将这秦峰拿下……”张燕气的要吐血，真是赔了夫人又折兵。

　　“主公……”胡车儿挣扎要再对敌。

　　秦峰急忙制止道：“你身负重伤，不可在乱动……”

　　除了气妹子的事情，张燕其实还是很佩服秦峰的。

　　孤身入广宗有魄力，屡次以少胜多有机智，当此之际还能侃侃而谈有勇气。

　　如果张燕知道，秦峰入广宗是为了将来谋个好位置好造反。

　　以少胜多，是死乞白赖牵着好大一头军师。

　　此刻侃侃而谈，是抱着破罐子破摔的想法。

　　至于上他妹子这事，倒是唯一秦峰独自出击的。

　　不知张燕知道这些，还是否做刚才的感想。估计一定会吐血斗余，大骂秦峰无耻而死。

　　不过历来就是如此，主公不需要有什么大本事，知道谁有本事该怎么使用就行了。

　　还真真的要找些好的美女，好好制造些小人，也好将来挑选贤儿继承大统。

　　而后世而来的秦峰，在知人善用方面，可说无人出其右了。所以说起来，这屡次的事件，他也是起到不可替代作用的。

　　张燕亲卫立刻便有人下马，上前去抓秦峰。

　　“去你妈的！”秦峰一年也不是白练的，当时就一脚踹飞一个。剩余几个一起过去，秦峰一阵拳打脚踢全都打趴下了，其中有一人还是被重伤的胡车儿一头顶出去的。

　　周围士兵一见面面相窥，这秦峰摆明是拼命了，将军不让动家伙，这可如何捉拿此人。

　　“可恶！”张燕从未见过如此难抓的阶下囚，抱着亲自打秦峰一番的想法下马。

　　啪啪……秦峰过了几招，便被一脚踹在胸口踢了回去。旁边的胡车儿见状，身体晃动了一下，倒地，无力相助。

　　张燕的武力是高顺一个级别的，就差一点便是一流的大将，他拍了拍衣袖，嘲笑道：“花拳绣腿。”

　　秦峰也只能认栽，没办法，人家练了几十年，实在是打不过。

　　暗道你小子别嚣张，爷是领导人才，不逞匹夫之勇，来日得一个无双猛将，收拾你就跟收拾小鸡子一般。

　　想到此处便想起了赵云，暗叹一声，如若吾家子龙兄弟在此，哪里有今天的局面。就你这百余骑，一百枪都用不到。也不知周山等人寻到子龙没有，就算寻到，恐怕爷也见不到了。

　　秦峰就有些心灰意冷，心说当初就不该让子龙护送商队去交州。这可好，人家顺势云游去了，没机会放进口袋里。

　　张燕见秦峰的表情，便乘机上前抓他。

　　就在这个时候……

　　嗡嗡……

　　张燕闻声脸色一变，他久经战阵，岂能听不出这是弓弦之声。急忙转身看去，便见南边天空飞来好多箭矢。“敌袭！备战！”哪里还有机会去抓秦峰，急忙拿枪上马。

　　那箭矢如雨下，秦峰急忙拿起一柄长枪左右格挡，护住自己与胡车儿。周围想要捉拿秦峰的黄巾士兵，一时间也被这阵箭雨阻止住。顿时惨叫声响起，十余骑黄巾落地。

　　“一定是高顺将军来了，主公快走，快走！”胡车儿急忙说道。

　　“我们一起……”秦峰搀扶起胡车儿。

　　“主公！您的知遇之恩，胡车儿无以为报。主公再不走，胡车儿就自绝于此……”胡车儿说着奋起最后的力气，将秦峰推了出去。仰面倒下，砸起一片尘埃，周身无处重伤，咕咕冒血中再也没了动静。

　　“胡车儿，吾一定为汝报此仇！”经历前后的事情，秦峰不再犹豫，他奋起，挥舞长枪捅下一名骑兵夺了一匹战马。

　　“是陷阵营的旗号，是秦峰的陷阵营！”

　　远处袭来数百铁骑，个个雄伟，铠甲明亮威武不凡。阵中营旗招展，大书陷阵营，还有高字的旗号。这支部队被黄巾称为砍头部队，绕是张燕手下亲卫精锐，也不禁惊呼。

　　“玛德，老子岂能不知！”张燕暗骂刚才耽误了不少时间。这陷阵营已经随着秦峰的名声，威名席卷大汉土地。他深知自己的这支骑兵绝对不会是陷阵营的对手，便有了撤退的打算。

　　“将军，秦峰要跑！”

　　张燕闻言一惊，转头一看秦峰已经上马。陷阵营已到一箭之地内，活捉秦峰已经不现实了，急忙喝道：“杀了他，杀之速离此地！”

　　秦峰活命的机会岂能放过，便奋起斩杀两名拦在路上的黄巾军，策马向陷阵营奔去。“张燕，来日爷必定取你首级！”

　　“秦峰鼠辈休走，今日如果让你逃掉，吾这张字就勾了！”张燕欺负秦峰武力不及自己，拦路上去，大喝中双手持刀奔雷而出，向秦峰头上砍去。

　　几十骑随后拦截过去，一时间，秦峰又是危在旦夕。


第一百二十五章 悲剧的张角

　　华佗戚戚然向汉军大营策马狂奔，没多时就遇到听荀彧之言，在要道等待的高顺。也是秦峰命不该绝，平日里都是其他军官带队。

　　这一段时间高顺一直在操练汉军士兵，多日未与陷阵营操练。今日便挑选了在西北要道看守的陷阵营精兵带队，正好遇到大哭而来的华佗。

　　高顺一听华佗之言，心惊胆战，即可点起此处的陷阵营精兵前去救援，正好及时赶到，暂时解了秦峰被抓之危。

　　“那是主公！高将军！”华佗胡子乱颤，眼见远处那黄巾将领一刀砍向主公，心都凉了。

　　“平日靶心者放箭，其余人卸甲，随吾迅速去救援主公！”

　　哐当！高顺奔驰中卸去身上重甲。其余士兵有样学样，纷纷扔掉上身几十斤的重铠，一时间速度提升不少。

　　嗡嗡……嗡嗡，百余支利箭从他们头顶上飞过。此地只有陷阵营五百精锐的一半，可见陷阵营善射之人良多。

　　当啷！

　　秦峰举起大枪挡住了张燕一刀，便感到胸口一阵憋闷。黑山张燕果然了得，不亏后来拜平北将军，封亭侯。

　　张燕见秦峰挡住自己这一刀，心说此人马战还有些武力。便见身边一人，向秦峰砍出去一刀。眼中一喜，暗道你架住我的刀，看怎么抵挡这一刀。

　　秦峰大吃一惊，撤刀也是一死，不撤刀也是一死。就在进退两难之时，咻咻箭矢到，四周黄巾军不断落马。那来袭一刀之人也在其中，挥砍来的大刀立刻就掉在了地上。

　　秦峰推开张燕的长刀，哈哈一笑道：“今日看来吾命不该绝！”

　　咻咻，咻咻……那箭矢一波接一波而来。

　　秦峰四周围拢上来的黄巾军不断坠地，他在中间大笑，箭矢不断在他身边分过，却是只射中周围的黄巾，多人都是接连中了数箭，场面诡异之极。

　　张燕因与秦峰极近，所以没有多少来袭的箭矢。不过还是有几只利箭，不断向他飞来。

　　随着利箭来袭的方向看去，正是策马狂奔而来的高顺，他不断连珠发射，喊道：“主公莫慌，高顺来也！”

　　当啷！当啷！张燕抵挡着飞箭，哪里还有机会去砍杀秦峰。“陷阵营果然名不虚传！”他忍不住呼道。

　　“那也是爷我练出来的，吃吾一枪！”打落水狗可是秦峰的拿手好戏，此刻张燕手忙脚乱，正是杀之的良机，一枪就捅了过去。

　　“可恶！”张燕急忙挥刀荡开这一枪，就见一支箭矢趁机一头扎进他的肋下。

　　“哇！速离此地！”张燕受伤暗道不妙，虚晃一刀，拨马便走。

　　秦峰拨马并未冒险追赶，喊道：“燕，你那张字就勾了吧。也不是你亲爹的姓，以后就叫回飞燕，正好是个女子的名字，颇合你今日的行径。”

　　“燕？可恶！”张燕被羞辱大怒，肋下插着一根令他岔气的箭矢，一口鲜血就此喷了出去。被羞辱是女人，让他几乎疯掉，就要转身去拼命。四周只剩下三成的亲卫，急忙上前阻止，抓着他的马缰，一路向广宗西门奔去。

　　“主公……高顺来迟。多亏了军师嘱咐在各处要道静候主公归来，要不然险酿大错！”高顺来到近前滚鞍下马，他严谨，一就是一二就是二，要是别人，早就诉说自己救驾之功了。

　　秦峰见到高顺，心中欣慰。要不说还是需要有个思维缜密算无遗策的军师，可是主公保命的不二法门。

　　“主公，吾华佗纵是万死，也不足以报答主公的恩情……”华佗感秦峰舍命相救，下马后狂奔面前跪倒在地，磕头如捣蒜，三五下之间，额头便血迹斑斑。

　　自己没死，自己这未来的保命符也没死。哈，老天爷还是站在我这边的，我就说嘛，都让我穿越过来了，再让吾死了，以后这花花世界归谁？今后爷长命百岁就靠此人了。当个年过百岁的皇帝，单凭此点就是世界第一了吧。

　　俗话说大难不死必有后福，秦峰得脱劫难心里美滋滋的。

　　突然他心里一惊，急忙拽起华佗，狂奔过去。“华佗先生，快救胡车儿……”

　　就在救助胡车儿之时，西门涌出大量黄巾军。秦峰担心胡车儿伤势，不愿与黄巾交战，就此回营。

　　……

　　同一时间。

　　“快，我要抽，我要抽，快给我去取，那什么片……片！”广宗城张角在府邸内，撕扯着身上衣服露出前胸的黑毛，胸口憋闷难受，眼泪鼻子齐留中对手下吼道。

　　“鸦片，禾山先生说那是鸦片！”服侍的下人都跪在地上，一位管事哆嗦着说道。

　　“对，就是那鸦……鸦片。快去取来，我要抽上几口，我要难受死了，难受死了！”张角烟瘾发作，疯癫中一脚就将这人踹到在地，举起桌椅就是一通砸。就跟后世毒瘾发作的瘾君子一般无二。

　　诸人瑟瑟发抖跪在地上，那管事爬起来急忙说道：“教主，禾山先生已经去外面取药了，快回来了，快回来了！”他心里暗想，教主这般有力，怎么会是病了！

　　岂不知毒瘾之人，发作前期威猛有力，好几个人控制不住，可长时间不吸，立刻就虚弱下去。

　　“吾要吸，我现在就要吸。你居然敢违抗我的命令，我乃天公将军，太平道教主，神人的门徒。吾杀了你……”张角咆哮中发起疯癫来，就见他拔出宝剑，一剑就将管事杀了。

　　其余的下人见到，立刻鸟兽散。张角疯狂中到处追赶，杀人。

　　他追赶时便见有一人挡在身前，一剑砍过去却被挡住，抬头一看是程远志，扔了宝剑急忙说道：“远志，我的好徒弟，鸦片呢？禾山先生呢？”

　　“教主，大事不好，禾山先生被朝廷的官军抓走了，药没有了！”

　　张燕回来后，因为妹子已经与秦峰有了夫妻之实。为了不受牵连，便隐瞒了秦峰的真实身份。只是对程远志说禾山被官军抓走了，对妹子也是这般说的。好在带去的都是自家亲卫，倒是不用担心泄露。

　　“什么！”张角大杀了一通，早就耗尽了精力，突然闻听此晴天霹雳，加上毒瘾发作。他的病本来就是靠大烟的劲头压住的，此刻数处齐攻，吐一口黑血就此昏死过去，到死再也不曾醒转过来。

　　后世史书记载，公元184年9月，秦峰果敢睿智孤身闯广宗，娶飞玉算张角。为剿灭黄巾之乱立下首功……

　　自此之后，张角便以第一个吸大烟而死之人，名载史册。随着后世鸦片出现，人们只记得他吸大烟而死，竟然慢慢遗忘他还发动过黄巾起义……

　　可叹，可叹，一位英雄人物，便就这样吸大烟死了。不过也算跟历史上一样，是病死的。

　　秦峰就此，稍稍改变了一下历史。

　　后来华佗长叹息，可惜一位枭雄人物，吸大烟死了。常教导晚辈，大烟害死人，所以必须要严禁人民吸食。

　　……

　　此时胡车儿已经奄奄一息，秦峰哪里去管张角是吸大烟死的，还是病死的。营中医疗帐内焦急问道：“华佗先生，胡车儿可还有救！”


第一百二十六章 曹操不服

　　忠义胡车儿，为救主公身负五处重创，大小伤痕无数。由以双肩，双腿的贯穿伤最重。

　　医疗大帐内，华佗将自己秘制的药膏灌入胡车儿的伤口内。此刻胡车儿全身大部分裹着白布，整个木乃伊一般。

　　华佗处理完所有的伤势，这才松了一口气。

　　秦峰这时候才敢打扰，焦急问道：“华佗先生，胡车儿的伤势如何？”

　　华佗擦了擦汗，唏嘘不已，道：“幸亏五脏六腑没有受到伤害，要不然纵是扁鹊在世，也无药可救了。”

　　就刚才胡车儿一身是血，全身四处贯穿伤，秦峰以为必死无疑。此时听华佗言语，胡车儿是有救了。心喜中想到：不愧是华佗，如果是其他医生，吾之恶来十有八九就……

　　听华佗言扁鹊后，秦峰暗道你就别跟我这后世来的开玩笑了，汝在后世的名头可比那扁鹊响亮。便行礼道：“多谢华佗先生，吾胡车儿是有救了。”

　　华佗一见，五内不安，急忙跪倒在地，言道：“主公不可，折煞华佗了。如不是主公相救，此时躺在此处的必定是华佗。说来胡车儿将军也是华佗的恩人，某怎能不尽心竭力。”

　　“主公恩德，华佗无以为报，日后必定誓死追随主公，虽身死而无憾……”说完他一拜再拜，真挚之意，帐内人见到皆有感于怀。

　　“好，好！”秦峰急忙将自己这保命符搀扶起来，胡车儿这么重的伤都能救回来，华佗之名名不虚传。

　　他便想着，今后学习后世的大领导，搞一个中央保健局，全权由华佗来负责，长命百岁岂不美哉。便说道：“华佗先生，胡车儿何时能够转醒，何时能够康复？”

　　华佗急忙说道：“启禀主公，三五日间便可转醒，只不过伤势太重，每个一年半载无法康复。但请主公放心，某一定全程照顾，必定让胡车儿将军如先前一般无二。”

　　秦峰闻言一惊，他本来以为胡车儿就此就算是废了，没想到还能康复如初！这华佗，真是厉害！

　　一旁的高顺，荀彧唏嘘不已，胡车儿刚送来的时候，他们还以为是无药可救了。暗道好在主公无事，胡车儿也算是死得其所。没想到这华佗的医术如此高明，真是世所罕见。

　　便又想，有这华佗在，主公的健康不成问题。自己有个病症，也有得力之人相救。心喜中同声道：“恭喜主公，胡车儿将军康复有望。”

　　秦峰微微颌首，道：“华佗先生，胡车儿就拜托你了。”

　　他千叮咛万嘱咐，就差让华佗在胡车儿旁边安置一张床，一起睡觉了。这才领着高顺，荀彧，回大帐议事。

　　“主公洪福齐天，平安归来，真是吾等的幸事！”大帐中，高顺行礼道。他此刻还有后怕，心说主公无有子嗣，要是真有个三长两短，吾等怎么办！胡车儿真是武勇过人，忠义我不及也。

　　秦峰想起整个过程也是冒汗，好险黄巾军中没有无双猛将，但凡有一个自己就驾鹤西去了。

　　“将军，再不可如此涉险了。”荀彧在一旁行礼，关切之意溢于言表。

　　在他看来，秦峰年轻有为，日后必定是大汉中兴的廷柱，如有个三长两短，大汉真真失去一条臂膀矣。如果他知道，秦峰一天到晚都在算计怎么让大汉完蛋的快点，不知又会做何感想。

　　这也是秦峰的成功之处，凡是接触他的人都会认为他仁义无双，忠于朝廷的。

　　他也知道必须如此做派，不见那曹操袁绍之辈，目前也是忠于朝廷。

　　后怕归后怕，得脱大难，班底一个没事。秦峰此刻的心情，喜悦多于后怕。闻言道：“此次不虚此行，如华佗先生所料不错，三五日间，便有那张角的死讯。张角乃是黄巾的精神支柱，他一死，黄巾必然瓦解……”

　　秦峰说完哈哈一笑，心说爷这次第三笑，没追兵了吧？我靠！

　　这事情的来龙去脉，当初商议的时候，高顺荀彧也有参与，所以是知道的，此刻闻言欣喜不已。

　　高顺感主公果敢坚毅，真是值得追随一生之人。

　　荀彧则是感他为了大汉，抱着舍身成仁之心勇闯虎穴，真是吾等士人敬仰效仿的楷模。

　　荀彧便说道：“将军，张角如死，谨防哀兵之猛……”

　　高顺急忙言道：“主公，吾军两万六千余人，每日操练枕戈待旦，必不惧那黄巾哀兵……”

　　秦峰闻言心喜，道：“此前军师一把火，烧了广宗十万黄巾精锐。前日我入那广宗城，见那黄巾余匪多是老弱病残，不足为惧。待得皇甫嵩将军兵马到，便一起攻城，一战成功！”

　　荀彧一想也是，哀兵之勇虽厉，但也要本身有根基。城内只有三五万老弱，皇甫嵩哪里有五万精锐，加上子进的兵马就有八万人了，是对方的一倍。“将军所言，不无道理。”他也就不再担心哀兵的事情。

　　谁也没想到，秦峰大难过后一激动忘了一件事情，那就是人公将军张梁，从幽州率黄巾精锐十余万下来，已经在救援广宗的路上了。

　　……

　　三日后。

　　这一日胡车儿醒转过来，秦峰急忙前往探望。救命之恩，形同再造，便是一礼，道：“胡车儿，如不是汝相救，秦峰已经死在乱刀之下……”

　　胡车儿口不能言，也无法移动，见状全身颤动，眼中满是惶恐。心说是我胡车儿无能，差一点让主公……真是万幸主公无恙。要不然纵是身死，也是罪人。他暗骂自己无能，下定决心日后必定勤练武艺。一定要比那狗屁皇亲的两个兄弟还要厉害，必定保护主公周全。

　　玛德，我怎么就说不出话了，我要给主公磕头请罪！胡车儿直人，岂能让主公对自己行礼。暗骂自己无法动弹，黑脸涨的通红，眼中羞愧之色，全身伤势崩裂出血。

　　“主公，您……您在次……怕是，怕是无助胡车儿将军的康复。”华佗尴尬的说道。

　　“唔！”秦峰恍然大悟，病人都是要静养的，看胡车儿的模样，都激动伤口出血了。“如此，就靠华佗先生照顾了。既然胡车儿已经转醒，这大营不利于静养。大战之前，务必要准备妥当，送胡车儿会咱们义勇庄养伤。你也跟着回去，一定要精心照料。”

　　“主公但请放心，这几日我就准备。”华佗急忙说道。

　　秦峰这才放下心来，便对胡车儿道：“一定要配合华佗先生静养，先生说你日后能够康复如初……”手指了指笑道：“如果你小子不配合，留下后遗症，主公我就不用你护卫了。”

　　秦峰说话的方式，便是自家兄弟一样温馨友情。高顺华佗等人听到，心头热乎乎的。一旁的荀彧则是暗暗点头，子进真是有宽厚仁义的长者之风。此人如能起于朝堂之上，真是我大汉的幸事。

　　胡车儿望着主公离去的身影，眼圈有些红。主公待我情同手足，来日必定勤练武艺，以助主公将来的大业。到时候主公说杀谁，某就可以斩瓜切菜一般杀了谁。

　　秦峰刚刚入大帐，准备与荀彧商议一下未来的事情。便有小校来报，皇甫嵩将军的先头部队已经到大营之外了。

　　一时片刻后，便有一人哈哈大笑而来，走进大帐就大声道：“好你个秦子进，你小子架子大了，居然不出营迎接吾。”

　　秦峰正在想皇甫嵩的前锋是谁统领，一见来人就乐了，坐在席上拿起茶喝了一杯，向下招招手笑道：“原来是孟德兄，见到上官还不快快行礼。”

　　“唔！”曹操见秦峰不来迎接，还敢坐着对自己喝茶招手，一副二世祖的模样，心中不悦。

　　闻言眼睛更是一瞪，但是心里却咯噔了一下，暗骂一声操蛋。心说吾家是三公之家，吾就不向你行礼，看你能怎样。

　　曹操又在想，这秦子进真是太他吗能捞功劳了，一别月余，就从骑都尉爬到中郎将这武官的顶点。据说是这荀彧的计谋，我怎么没想到也去找个军师呢？不行，一会就向家中写封书信，让我爹赶紧派人出去找军师。

　　秦峰见曹操没有动静，暗道这小子看来是不服气啊。能让后世最大的枭雄曹操行下属礼，是一件多么令人愉悦的事情，所以秦峰无论如何都是要让曹操低头的。他便站来起来，向一旁有香炉供奉的地方走去。

　　曹操莫名其妙，难道这秦子进要拂袖而去，真是太没气量了。眼神就跟了过去，便见到那香案后，供奉着一根一人高的竿子，上缀以旄牛尾。曹操见到此物，脸色大变，暗呼一声吾危矣！


第一百二十七章 立威

　　秦峰走到香案前，先是一拜，便将案后放置的旄牛尾节取在了手中，转身笑道：“秦峰承蒙陛下厚爱，授予此物。不知孟德兄可曾见过？”说完便持在手中摇了摇。

　　吾何止是见过，皇甫嵩将军哪里就有一个，整日放在身后吓唬人。曹操一见大吃一惊，吾靠，吾差点忘了，这秦子进是持节的！

　　持节，平时可杀无官位之人，战时可斩杀二千石以下官员。

　　曹操就是两千石的骑都尉，他虽然不信秦峰会借故收拾自己，但又一想这事还真不好说！万一这秦峰真来狠的，别说自己爹以前是三公了，就算现在是三公，也只能干瞪眼看着。

　　暗骂一声秦子进你狠，来日我爬到你头上，有你小子好看的。曹操便活动了一下面皮，散去刚才的僵硬，抖了抖衣袖，恭敬的行礼道：“下官曹操，见过秦将军……”

　　魏太祖武皇帝曹操，著名军事家，政治家，文学家，诗人。伟大的封建主义革命战士，开启并繁荣了建安文学，给后人留下了宝贵的精神财富，史称建安风骨，鲁迅评价其为“改造文章的祖师”。

　　能让这曹操行下属礼，秦峰心头大畅，笑道：“孟德兄，请坐。”

　　可恶！自从举孝廉后曹操从未对平辈之人行过下属的礼节，被压制的羞怒。却微笑道：“多谢秦将军……”

　　待其坐下，秦峰便问道：“不知皇甫嵩将军的大军，目前到了何处？”

　　“回禀将军……”

　　“孟德兄，你我兄弟不必拘礼……”

　　曹操闻言好险没闷过气去，好你个秦子进，要守礼的是你，现在又说我拘礼了，倒好像是我两面不是人一般。你官大……曹操拿起送上来的茶，大喝了一口，笑道：“子进，皇甫将军的五万大军渡过黄河已到平原县，来日即可到达此地。”

　　曹操那个郁闷，你说我吃饱了撑的，将秦峰挤兑来这里。没想到这小子有能耐，接替了董卓的职位……那董卓也是个蠢货，打不赢可以再打嘛，居然开溜了，白白让这秦峰落下好大的便宜。

　　“如此最好，孟德兄远来劳顿，快去休息一下吧。”秦峰便又吩咐高顺，做好迎接皇甫嵩大军的准备，并且曹操这前锋一千骑兵要精心照顾。

　　曹操临走前瞅了一眼荀彧，秦峰能有如此成就，皆是此人出奇谋火烧黄巾所至。暗道吾要是也有一位军师，岂能让这秦子进独占鳌头！

　　秦峰看的真切，你下手晚了，汝之子房怕是没了。

　　荀彧拱手一礼送曹操出去，便说道：“将军，来日与皇甫嵩将军会师，切不可冒进……”

　　“不消军师多说，待得张角死讯传来，再作打算……”

　　这一日便这么过去。

　　……

　　来日午后，果然皇甫嵩大军到。五万大军，绵延也是好几里地，旌旗招展。

　　因连续大胜，士兵个个气势如虹，雄壮不凡。

　　秦峰见到好不羡慕，就比自家两万多老弱强多了。不过不要紧，这些人再多，那也是大汉朝廷的。来日咱自己有了地盘，一定让高顺训练一支精兵出来。

　　“皇甫嵩将军……”秦峰在辕门外迎接皇甫嵩，尊敬的说道。

　　“秦将军……”皇甫嵩下马也是一礼，笑道：“多亏秦将军力挽狂澜，保住了这广宗大营。”他对董卓轻易离开一事，心中颇为不满。幸亏有这秦峰在，不然张角乘势打下邺城，这整个形势就不妙了。

　　“皇甫将军过奖了，秦峰也是侥幸……”秦峰笑道：“请……”

　　皇甫嵩先行，秦峰紧随其后。曹操郁闷的跟在最后，暗道你是侥幸，你小子滑头的很。先前的功劳，你就说是荀彧，高顺等人的。这次的大功劳，也没见你报别人的功。

　　兵马自有军官去安置，秦峰引着皇甫嵩进入大帐，径直走到主位上，转身站定。便见皇甫嵩身后有一人，手中恭敬捧着随风飘动的旄牛尾节，那代表着对两千石一下官员的生杀予夺。

　　秦峰微微一笑道：“请入座……”

　　见他居于帅帐主位，皇甫嵩一愣。

　　曹操也是一愣，随即就明白了过来。见皇甫嵩的模样，显然是没太明白。便默不作声，不去提醒，静观其变。

　　就见随后进来的皇甫嵩亲卫，开始向帅帐两侧走位，按照惯例，皇甫嵩接管此处的兵权，他的亲卫便要换秦峰亲卫的防。

　　皇甫嵩的亲卫命令秦峰的亲卫出账，秦峰的亲卫哪里肯干，双方怒目而视，僵持不下。

　　跟着皇甫嵩进来，准备接管大帐警卫的亲卫军官见状恼怒。又见秦峰居然敢霸占大帐的帅位，他同皇甫嵩出生入死多年，忠义而彪悍，提剑站出来喝道：“我家皇甫将军在此，持节节制各路兵马，汝敢上座？”

　　昨日秦峰拿曹操说事，已然有了立威之意。只不过与曹操一起玩过，其又是后世有名的枭雄，所以说的乐呵了一些。

　　秦峰能到今天的位置，也是真刀真枪打出来的，历经生死。既然到了这个位置，其会再相让他人。自然而然是到了强硬的时候，闻言面露不悦。

　　胡车儿病重后，暂代的侍卫长见主公面露不悦，护主心切中使了一个眼色。沧啷啷数声，帐内十余陷阵亲卫拔剑在手。翻手间，便将身边想要换防的皇甫嵩亲卫放翻在地。

　　秦峰的侍卫长怒斥那军官，道：“吾主乃朝廷中郎将，统帅冀州兵马。持节节制各路大军，汝是何人，敢咆哮帅帐……”

　　秦峰微笑中有一丝冷意，曹操见到心里一动，暗道这秦峰是在立威，又是在夺话事权！也是啊，如若我在他的位置，哼……就算是在朝廷之上也要有个位置。

　　皇甫嵩烁恍然大悟，这秦峰已经不再是昔日的骑郎将了。见其身后香案处的旄牛尾的节，随风飘动好不扎眼。

　　皇甫嵩的亲卫军官就要拔剑，被他一把攥住，喝道：“放肆，还不快与中郎将秦峰大人见礼……”

　　“将军……”军官大吃一惊，不解皇甫嵩为何低头。

　　“嗯……”皇甫嵩怒视他一眼，其实也是在回护他。须知今日的秦峰屡立战功，名震北方。被陛下授中郎将赐持节，已经不是昔日初经战阵的小将了。有人对他不敬，便是对朝廷的不敬。就算是皇甫嵩，也是不能饶恕这人的。

　　“秦将军，某失礼了……”那军官不服气，但也服从命令，跪地拜道。

　　“皇甫将军属下果然彪悍……”秦峰目的达到，见好就收。示意亲卫收起兵刃，笑道：“陛下有命，令吾与皇甫嵩将军一起，共破广宗黄巾反贼。皇甫将军，请坐……”

　　“秦将军手下陷阵营精锐，果然名不虚传……”皇甫嵩刚才没想起来，秦峰已经和他是一个级别的统兵大将。大家平级又都持节，怎能夺人家的帅位。他理亏，只能咽下这口气了。

　　皇甫嵩与曹操左右就坐。

　　目睹全过程的荀彧眼中精光连闪，抚着胡须暗道：“子进已然成长起来，须知上位者自然要有上位者的威严，若随意谦恭，那便是没有主见的弱者，如何成事！这皇甫嵩既然在下手就坐，那这广宗的战事，就是子进做主了。”

　　皇甫嵩在下手坐下，这是他第一次在军营中坐在下首位置。语气颇锐的说道：“秦将军，不知对这广宗城的战事，您有何筹谋？”


第一百二十八章 死讯

　　秦峰虎踞大帐主帅的高位，下首左侧是皇甫嵩与曹操，右侧是荀彧与高顺。曹操这小小的骑都尉就不说了，皇甫嵩可是持节的中郎将。在朝堂便是顶级的武官，一有战事就是领军的主帅。他听皇甫嵩语气不善，便也知道是其心中不服。

　　曹操眼中精光闪烁，眼神只在秦峰与皇甫嵩之间看。好你个秦峰，你这是要抢最后的，也是最大的战功了！难不成这小子想要在黄巾叛乱后，占据武官之首的位置！

　　你小子别做梦了，那大将军何进的妹子是当朝皇后，据说每天灵帝都要宠信一番，你能抢得过人家！就算何进龟缩在虎牢关不出来，你赢了也是人家统一指挥，输了便是你作战不利。

　　玛德袁本初，仗着叔叔是三公，傍着何进等着拿顺手功劳。曹操的消息可灵通的很，一时间想了许多。

　　秦峰可没有曹老板那么多花花肠子，在他看来能让皇甫嵩这等名将心服口服，也不枉来这大汉走一遭。凭借先前的功绩，就算自己马上嗝屁了，那史书上也会有浓重的一笔。

　　后世罗贯中的三国演义会怎么写？

　　想到此处秦峰哑然一笑，道：“皇甫嵩将军，我军的情报显示，张角已经病危，不日就会死去。然他是黄巾的精神支柱，如果死去黄巾士气一定跌落谷底。我军只要小心防御，待得哀兵来攻，败之，即可顺势取城……”

　　皇甫嵩听到后大吃一惊，急忙说道：“此话当真？”

　　“此乃吾陷阵营死士，从广宗城传来的消息，岂能有假！”秦峰笑道。

　　皇甫嵩面露喜色，道：“那真是太好了，如果张角死了，城中黄巾必定出来报仇，两军野战那些黄巾不是吾等的对手……”

　　“既如此，两位将军且先去整顿兵马，也好来日作战……”秦峰说道。

　　……

　　皇甫嵩大帐内。

　　曹操正在皇甫嵩面前给秦峰上眼药，颇为可惜的说道：“那秦峰实在是不懂主次，皇甫将军，您难道真的要秦峰做主。他年纪轻轻，战事已经到了最重要的时刻，可不能有所闪失啊！”

　　皇甫嵩微微一笑，道：“秦子进忠义无双……”

　　“何以见得！”

　　“呵呵，吾刚刚得到的消息。秦峰带着手下胡车儿，华佗，三人奋不顾身进入广宗城。张角病危，乃是秦峰之计，华佗的手段。他们回来的时候被黄巾军追赶，秦峰为救手下华佗身陷绝境，那胡车儿奋不顾身几乎阵亡，又遇高顺带兵接应这才能够脱离险境。”

　　皇甫嵩手抚长须又道：“秦峰不顾个人安危，勇闯广宗城为国尽忠，可当这个忠字。为救属下身陷绝境，可当一个义字。此忠义两全之人，吾等自当鼎力相助，且不可为些许私利坏了大事。”他最后一句是在提点曹操，其实他一开始也有些不悦，但是当听到秦峰这几日的所发生的事情后，便转变的心思。

　　“将军教训的是，是操不对了……”曹操没上成眼药，心里憋屈，但嘴上却是捡好听话说。子进真的是勇闯虎穴？真是没看出来，这小子还有这般的勇气……

　　……

　　两日后，广宗城将军府。

　　“鸦片，我要抽鸦片，快拿烟枪来给我抽！”张角虚弱的躺在床上，嘴中翻来覆去就是这么几句。枯黄的脸色，深凹下去的眼睛黑的熊猫一样。

　　一旁一位大夫焦头烂额的诊脉。

　　“教主，禾山先生被汉军掠去了，没有鸦片可抽了！”程远志见他的惨状，心痛中跪倒在地，他自始至终不知禾山便是秦峰。

　　“我要抽大烟，抽鸦片！哇……”张角突然吐血，怒睁双眼再也没了动静！

　　“教主！大夫！”程远志惊慌中喊道。

　　“教主归天了！”脉象没了，那大夫心惊中喊道。

　　此刻外面院子里站满了黄巾将领，张牛角，张燕，褚飞玉都在现场。

　　就见一名仆人悲切的冲出了大屋，哭倒于地，悲呼道：“教主归天了！”

　　“啊！”诸人惊呼中对视一眼，瞬间一院子的人跪倒在地。

　　所有人都不知道禾山便是秦峰，只有张燕清楚的很。他跪在地上眼中闪过一丝犹豫，当看到旁边妹妹褚飞玉悲凉表情的时候，便继续选择了沉默。

　　“妹妹，不是哥哥狠心不告知你实情，实在是张角刚死，如果这些人知道你的夫婿便是害死张角的凶手，还是汉军的秦峰。我们一家，便要被这些教众斩尽杀绝了！”

　　褚飞玉被贴身丫头小昭搀扶着，此刻她已经是泣不成声。张角之死只是微不足道的一方面，她更多的是为了禾山。试问那一位少女刚过新婚之夜，丈夫便生死未卜，心里会好受？

　　“小姐，姑爷虽被汉军抓去，也许他还活着……”小昭在一旁劝慰道。

　　“对！也许禾山还活着，我要去救他！”褚飞玉恢复了一些巾帼的英气，手扶剑柄站了起来。那剑，是秦峰的佩剑，她睹物思人，更显悲凉。

　　身边的张燕看到大吃一惊，就要出声劝解。

　　“诸位同胞，教主的病都是那汉军秦峰所致。今日教主归天，吾等只知在次哭泣，其是大丈夫所为。”程远志冲出大屋说了一通，最后喊道：“传吾将令，午时过后，兵发汉军大营，吾等要用那汉军的鲜血，来祭奠教主的英魂！”

　　诸人都知道，张角的病其实是好转了，只不过秦峰来了之后一把火烧了十万黄巾，又令张角急怒攻心病情每况愈下。本来来了一位神医禾山，没成想又被秦峰的兵马抓去了。所以张角的死，可是说是秦峰所为。

　　“杀了秦峰，为教主报仇！”

　　“报仇！”黄巾诸将群情激奋，皆拔出了兵器，恨不得现在就冲入汉军大营找到那秦峰杀之后快。

　　“程将军不可，汉军皇甫嵩部已经来到广宗，外面的汉军已经有七八万，吾等当待人公将军援军到……”一旁的老将张牛角急忙劝说道。

　　程远志从小便拜张角为师，此刻脑中只有仇恨，大喝道：“老将军，教主在时多待汝不薄，今教主因秦峰而死，汝何以出此无父无君之言，汝可在此安坐。诸将听令，即可回去点齐兵马，午时过后便随我出城杀敌……”

　　“诺！”诸将信仰太平道，此刻精神支柱突然崩塌了，群情激动，答应一声即刻散去准备。

　　事已至此不好阻拦，张牛角只是叹息了一声。

　　而一旁的张燕心中有鬼，也不便多说。

　　至于褚飞玉，这是难得解救禾山的机会，她早已下去准备去了。

　　……

　　广宗城头换上了白旗，士兵皆戴孝，这一情况立刻被秦峰的斥候发现。

　　“报……启禀将军，广宗城披麻戴孝，不知是何人身死特来回报！”

　　“张角死了！”秦峰与荀彧同一时间站了起来，异口同声的说道。

　　荀彧面露喜色，皆因张角乃是敌首，他一死这场叛乱便见到了平定的曙光。笑道：“恭喜将军，此番计杀张角，将军乃是首功！”

　　秦峰眼中满是笑意，谦虚的说道：“多亏军师连番妙计，不然秦峰也没有这样的机会。”

　　荀彧见秦峰得这惊天的消息也是不骄不躁，暗自点头，提醒道：“张角死，恐黄巾叛军狗急跳墙，将军谨防哀兵……”

　　“军师所言甚是，来人啊，传令下去全军戒备，速请皇甫嵩，曹操二位将军来大帐议事……”


第一百二十九章 阵前遇美

　　张角死讯遍传广宗，满城太平道百姓举哀，哭啼声在城中四处回荡。

　　城头鲜艳的旗帜被撤下换成白旗，士兵头上的黄巾绑上了白布条。军官头盔上的红缨，也染成了白色。

　　就在秦峰遥望广宗城头的时候，皇甫嵩一脸喜悦的走了过来，笑道：“子进，这次你立了大功了！”

　　随后到来的曹操笑意中带着一丝阴暗，这小子又立大功了，他现在的官位就在某的头上，平叛后论功行赏，吾岂不是在这秦峰面前无了出头之日乎！不行，一会给我爷爷写封信……

　　“子进贤弟，恭喜你再立新功，哈哈哈，为兄我不及也！”曹操大笑着走了过来。

　　“秦峰愧不敢当，二位将军请……”

　　三人大帐中依次坐下，皇甫嵩便说道：“既然张角以死，黄巾已经不足为惧，然哀兵之勇不可小视，子进要有所防备才是。”

　　帅位上的秦峰不以为然，心说这事情爷的军师早就说过了，等到您老来说岂不是完了。笑道：“皇甫老将军但请放心，前几日吾已经下令士兵多加防备，并且派出百余骑探马，转听这广宗城的动静。”

　　“如此甚好，我见这大营布局严谨攻守兼备，子进真是有大将之风……”皇甫嵩有个习惯，就是每到一处就会先探查地形。

　　这两日他逛遍了大营各处，逛的时候没觉出什么，回去一画大营布局图就是大吃一惊。这大营布局别具一格，用栅栏做遮挡，九曲十八弯宛若迷宫一般。他自问如果冒然领兵冲击这座大营，一定会迷失在其中。然大营各处箭塔凌厉，端得是厉害非凡。

　　“呵呵，此乃吾家军师荀彧与高顺将军所布置，秦峰可不敢冒认。”虽然这不是秦峰亲手布置的，但手下人布置的还不是跟他布置的一样。然皇甫嵩乃是大汉末年名将，能让他夸奖秦峰好不得意。

　　“高顺将军，荀彧军师真乃奇才也！”皇甫嵩不禁夸奖道。

　　“老将军夸奖了！”荀彧听秦峰说吾家军师，只是摇头苦笑。

　　高顺拱手道：“吾家主公常说，两军阵前交战，背后大营才是第一战场。弱，则以大营为根基。强，则以大营为屏障，此乃要路把关，当道下寨的道理……”

　　“要路把关，当道下寨岂不就是凭借大营之便乎！”皇甫嵩惊叹此言深合兵法之道。

　　他下手的曹操那个郁闷，怎么每次跟秦峰在一起，这出风头的事情都让他给抢去了。喝酒如此，玩歌姬如此，吟诗作对也是如此，现在也是如此，真他娘的……早知如此就跟朱携将军去南方了！

　　秦峰哑然失笑，这套理论是他偶然想到诸葛亮对鲁肃的评价，以及马谡去街亭前诸葛亮所说，胡搅和一下随口说的。

　　“报……启禀将军，广宗四门大开，大量军马结阵而来……”一员插旗的探马气喘吁吁冲进了大帐。

　　“来得好！”秦峰拍案而起，他正愁黄巾军龟缩与城中，那城中不但有黄巾军还有十余万平民信徒，可不是好攻的。“擂鼓聚兵，营外布阵……”

　　“是！”高顺豁然起身，领命后自去召集兵马。

　　汉军大营分三路兵马，秦峰一路，皇甫嵩一路，还有曹操的一千羽林军。虽名义上秦峰为首，但这两路兵马可不会真听他的。秦峰见高顺已经去准备了，便望了望这两人。

　　“秦将军但请放心，某这就去召集兵马随同出兵……”皇甫嵩拱手一礼，便离开了大营。

　　秦峰见曹操眼珠子乱转，便笑道：“孟德兄，我那匹马你骑的还顺溜吧？”

　　“唔！”曹操心里一蒙，我什么时候骑过你小子的马？不对！是这小子在惦记我的马！

　　“子进勿要说笑，吾哪来的汝的马，吾这就去召集兵士，告辞！”他暗道，秦峰这小子惯会使花花肠子，吾可要小心对付，一不留神我那宝马就没了。

　　……

　　擂鼓，进军。

　　吹号，止步列阵。

　　双方加起来十余万大军，隔着一箭之地遥遥相对。

　　汉军这边秦峰在大军中间，皇甫嵩在左，曹操在右，两侧战将百员，身后旌旗招展。

　　在看对面，清一色的白布条子。

　　让秦峰一瞬间想起老三国演义里面诸葛亮发丧时候的场景，就差个刘禅出来哭天抢地了。“哈，没刘禅有刘备也行啊，反正那小子好哭！”

　　“子进，刘备是什么人？”曹操在一旁问道。

　　“刘备不是人。”秦峰笑道。

　　“哦啊……”曹操感到跟不上秦峰跳跃式的节奏，感到还是少说为妙，免得一会栽他沟里。突然他眼前一亮，急忙说道：“二位将军快看，这黄巾叛军中居然还有女人，啧啧，真是有失体统，一群匪类。”

　　秦峰心里一动便望了过去，果不其然，便见一营女兵个个英姿飒爽。便笑道：“孟德兄真是好眼力，这数万大军中，竟然能够一眼找出女子，真是我不及也！”

　　这话里有话，谁人能够听不出来，荀彧暗笑，这曹操好色可是在世家公子里面出了名的。

　　曹操望着那些女兵出神，他嘴上虽说有失体统，但是心里却在想，要是吾营中也有这么一队女兵，晚上过去看看岂不妙哉！

　　走神的他没有听出秦峰话里的含义，眼前有一亮，便惊呼道；“快看，出来一员女将，真是美哉……”

　　最后这句出口，他心里一惊，急忙收了些声音，转首望去见皇甫嵩没有听到才放下心来。暗道这事情要是传出去，这名声就完了，急忙向秦峰打眼色。

　　秦峰那里还顾得上给曹操下绊子，眼见那巾帼不让须眉的女将便是褚飞玉，急忙一夹马腹。胯下追云驹通人性，便缓慢后退。

　　“子进，你这是……？”曹操急忙说道，一旁的皇甫嵩也是满露疑惑。

　　“哦，我头晕，头晕，风吹的，进来避避风……”秦峰讪笑道。

　　“子进要保重身体。”皇甫嵩不疑有他道。

　　这小子又出什么幺蛾子！曹操不以为然，这秦峰分明红光满面，哪里像是有病之人！

　　此刻黄巾阵中冲出一员大将，铠甲下是白色的衣服，正是那程远志，他狂奔出来后，见对面汉军阵中间飘扬的秦字帅旗，怒吼道：“秦子进，无耻鼠辈，给吾滚出来！”

　　爷我就不出去！秦峰知道，被这些人认出来是禾山就露馅了，本来他是不怕的，但是有褚飞玉在就不一样了，所以打定主意是不出去的。

　　然而人家指名道姓的叫阵，还尼玛的带脏字，这要是不出去名声有损啊！

　　妈了个巴子的，这怎么办！秦峰两难。


第一百三十章 巾帼女将

　　“秦子进，汝给吾滚出来！”盛怒之下的程远志，在阵前策马来回奔驰。想到天公将军就是因秦峰而死，面色愈加狰狞，怒喝道：“秦峰鼠辈，给吾滚出来！”

　　然对面战将百余员，那一晚交手，因为天黑没能看清秦峰的模样。此刻恼怒的程远志找不到人，见汉军阵中有两员主将，便指着年轻的一个咆哮道：“汝就是秦峰，无耻鼠辈，不敢应声乎！”

　　放尼玛屁，曹操被人指着鼻子骂，大怒。喝道：“某乃大汉骑都尉曹操，你找得秦峰在这里！”说着便转身向后一指，不免一惊，咦，那小子人呢？怎么不见了！

　　“高顺，你家主公呢？”

　　原来秦峰不愿与褚飞玉阵前相见，便将高顺送了出去，自己则隐在了他的身后。

　　“子进，你躲什么。一个匹夫而已，其是汝的对手！”曹操好不容易抓住了秦峰的小辫子，使劲的拽，又道：“出来答话，且不可坠了吾等的名声……”

　　我靠，你媳妇要是在对面，我看你个黑小子敢出来。秦峰便捂着头道：“头晕，头晕……”

　　曹操一头黑线，这小子难道真是头晕！

　　“秦子进，枉你是一员大将，在这两军阵前，连脸都不敢露乎！真是鼠辈行径！”程远志怒喝道。

　　他身后的数万黄巾军个个义愤填膺，心说这汉军大将都不露脸，是看不起我们？

　　高顺见其一再辱没主公，大怒，拍马向前，喝道：“程远志，两军对阵，要战便战。勿要想那骂街的泼妇一般行事，其是大丈夫所为……吾家主公偶感不适，你想怎样，某高顺一一接招！”

　　程远志被骂是娘们，怒不可遏，喝道：“谁人与我杀了这厮……”

　　他身后黄巾百余战将，一时间面面相窥。暗道此人可是高顺，吾等可不是对手。

　　一时间无人出阵，程远志瞬间羞愧难当。

　　“程远志，就凭你的能耐也敢在我军面前隐隐犬吠！”高顺恼他刚才对主公不敬，也不会好言语给他。

　　“可恶，纳命来！”程远志见己方无人为自己出战，恼羞成怒中就要策马单挑。

　　“程将军少待，待吾会会此人！”便见阵中冲出一员大将，挥舞着大刀，胯下一匹黝黑锃光瓦亮的高头大马，通体没有一根杂毛。

　　“张燕将军！”程远志见到心中一喜，这张燕的武力在军中排的上第二，第一便是随同地公将军作战的大将管亥。

　　“张燕！跟高顺伯仲之间。”秦峰见是张燕出战，虽然有些担心，但是想来高顺可以应付，便向里面又隐了隐。

　　荀彧在一旁见到，满头问号。子进在躲什么，难不成对面阵中有他不想见到之人？

　　叮当，火光四射间高顺策马与张燕对上了一刀。

　　两人同时心里一惊，同时想到此人是生平劲敌，不可大意。

　　两人便走马战在一处，叮叮当当中瞬间就是十几个回合，武力在伯仲之间所以杀的是难分难解，不见任何一人落了下风。

　　两军加起来十余万士兵，各自加油助威，一时间喊声震天。

　　此时就见一员女将策马来到两军阵中，双方见是一员女将，又有过人之姿，一时间被她风采摄住，停止了助威声。

　　尤其是汉军一侧，看到这员女将后目瞪口呆，皆因大汉数百年还真是没有女将在阵前出战过。

　　来人正是褚飞玉，自从与禾山（秦峰）的新婚之夜行周公之礼后，她一颗心都到了他的身上。她本不愿抛头露面，但是为了寻找自己的丈夫也顾不得许多了。她手拿银枪，挽出几朵枪花，娇喝道：“秦峰，你给我出来，还我丈夫禾山！”

　　秦峰在己方阵中闻言，瞬间头上冒汗，心说姑奶奶你还真出来了，这可如何是好！

　　一旁的荀彧立刻便露出了狐疑之色，目视秦峰。

　　“头晕……”秦峰急忙捂住额头道。

　　皇甫嵩见一员女将出来微微皱眉，而曹操见到后，不禁就回答道：“你丈夫禾山？小娘子，你找错人了吧，我军阵中哪里有你的丈夫。”

　　“黑脸的家伙，吾丈夫禾山出城采药，被你们的兵士抓住。那带队之人，便是这高顺！”褚飞玉娇怒中银枪遥指高顺，她不屑于二打一。

　　英姿飒爽的巾帼气质，令十余万人的心中升起同一念想。“要是我也有这样一位夫人就好了。”

　　“要是褚飞玉将军是来寻我的，我就算真死在汉军营中，这辈子也值了。”

　　“是谁这么有福气，娶了一位威武，又娇媚的女将！”

　　花容月貌，加英姿飒爽，重合在一人身上，那气质真是勾人心魄，真是世间罕见的奇女子。

　　曹操心中百爪挠心，“那些洛阳的世家女子在此女面前如同鸡鸭一般不堪入目，要是我有一位这样的夫人……玛德，也不知是那个白痴有如此的运气，真是一朵鲜花插在了牛粪上！”

　　然高顺闻褚飞玉所言心里一个哆嗦，差一点就中了张燕一刀。

　　荀彧恍然大悟后，露出不可思议的表情，急忙向秦峰看过去。

　　秦峰从广宗回来后，他并没有让华佗和胡车儿说出在广宗的具体事情。可是现在，褚飞玉说出是被高顺抓走的。这能够瞒住曹操等人，又怎能瞒住荀彧等人。他见荀彧恍然大悟的目光看过来，不禁老脸一红。“晕，头晕！”他此刻是真的头晕。

　　“子进，你真的晕？”曹操转首过去疑惑的说道。

　　秦峰还未来得及回答，就听两军阵中的褚飞玉娇喝道：“汉军的走狗，何人出来受死！”原来褚飞玉见无人应答自己，便起了杀敌之心。如果能够打败汉军，自己的丈夫禾山或许还有救。

　　玛德，你小子不就是想让我在皇甫嵩老将军面前丢人吗。你给爷等着，让爷的老婆收拾你一顿。秦峰想到此处，便说道：“孟德兄，又有人挑战，你难道要让老将军出马不成！”

　　曹操心说要是程远志吾还会思量思量，擒一个女子不在话下。“尤那女将，休要猖狂，曹操在此！”他便打马冲了上去。

　　“曹操，汉军的骑都尉！”褚飞玉也是知道汉军官职的，这骑都尉的官职不低，如果能将此人抓住，便能够换回我的丈夫。她想到这里，银牙一咬，提枪策马杀了过去。

　　曹操策马间挥舞着长朔，面对一个女子他有信心一招拿下来。

　　谁知褚飞玉灵动，首先出手，“看枪！”

　　曹操没想到来枪的速度快若闪电，生平第一次遇到出枪如此之快的人，急忙摆长朔去挡。

　　当啷一声，曹操便感到一股大力传来，浑身震颤。便见又一枪刺到，急忙再去挡。便见那银枪一枪化三枪，直奔自己身前要害，惊慌中左挡右支，瞬间就落了下风。

　　我靠，这女将武艺超群，上秦峰这小子当了！曹操叫苦不迭，这是哪里来的巾帼女将，居然有如此的手段！


第一百三十一章 决断

　　荀彧实在忍不住，便悄声问道：“将军，这女将所说的丈夫，可是将军您？”

　　“这……”秦峰一脸尴尬，这事情能够瞒外人，是一准瞒不过自己人的，便讪笑道：“军师有所不知，我不是去广宗城药杀张角吗。虽说是用药暗杀，但是一开始是让他有起色的。谁知张角的病刚有好转，就将这褚飞玉赐婚给我了。我要是不娶，我就回不来的。理解否？”

　　“原来如此，若是这般也在情理之中……”荀彧没想到是这样的情况，知道是这种情况后，谁也不好说什么。

　　秦峰暗抹一把汗，其实他还是很在意褚飞玉的，只不过目前的对阵情况还是不见面的好。

　　此刻场中四人捉对厮杀，高顺与张燕杀的难分难解，然而褚飞玉与曹操这边已经高下立判。

　　眼见曹操是不敌了，秦峰心里暗笑，曹老板汝算是白混了，连吾老婆都打不过。要是吾老婆一不小心把你给杀了，吾也没有办法。不过他人的老婆们因此得脱大难，也是一场功德，比如那张绣的嫂子，还有那什么什么夫人的。

　　叮叮当当，兵器交击间电光火花闪烁。

　　褚飞玉出枪速度极快，幻化出无数虚影的枪尖，犹如百鸟归林一般直往曹操身前的要害捅去。

　　曹操格挡间相形见拙，他本来打算一招就拿下这褚飞玉，可是现在身上大汗淋漓，早已经没有刚才的想法。

　　曹操这个角色在游戏中的武力值确实是高啊，带上青虹剑一类都95了，可惜游戏中做不得数。如果他真的武力90多，也不至于被曹洪这样的二流武将救好几次，所以此刻场中的曹操是真的不敌了。

　　可恶，这是哪里来的小娘皮，吾的名声今日就要亏在这里了！曹操暗骂一声秦峰无耻，就不该听他的话出来单挑。他打定主意，今后在也不听秦峰的话了。性命最重要，他便荡开阵脚，策马会本阵。

　　“敌将休走，汝七尺汉子临阵脱逃其是大丈夫所为……”褚飞玉还需要曹操的性命来交换自己的丈夫禾山，也就是秦峰的性命，她一直以为禾山是被汉军抓走了。

　　所以褚飞玉见曹操开溜，焦急中追了上去，并用言语相激。

　　曹操也不搭话，心说老子就跑了，你爱咋地咋地，老子才六尺九寸，还没七尺呢。

　　曹操跑回本阵，长出一口气起，吾坐下是汗血宝马，汝那匹劣马其能追上吾。

　　咻咻，本阵乱箭向奔来的褚飞玉射去，她一阵格挡见已经无法擒拿曹操，心中惦记禾山的安危，拨马见与自己大哥张燕交手的高顺。这高顺也是汉军大将，拿下了他也能够去换禾山。

　　曹操满头大汗，举起衣袖擦了擦，便见秦峰笑嘻嘻的在后面说道：“孟德兄，只不过是一个女子而已，你怎么就跑回来了，啧啧，真是……”

　　可恶！曹操心中恼怒，见秦峰乐呵呵的模样，分明就是早知道这女将不好招惹，故意让自己去出丑的。“子进，汝不仗义，汝在此安营多日，怎么不提醒我此女武力过人！”

　　嘿，这小子倒打一耙，秦峰便说道：“这女将是第一次出阵，这一点我军数万人皆可作证。然今日十余万人，见证了孟德兄被一女子击退，足以载入史册……”

　　曹操顿时气的七窍生烟，一拂袖子，吾不理睬你了。

　　皇甫嵩微微皱眉，皆因曹操被一女子击退，实在是打击士气。不过在这战阵之上，也不能训斥己方大将，因为那样做也是很打击士气的。

　　黄巾军见褚飞玉得胜，欢呼雀跃，反观秦峰这方因为曹操被女人打败士气低落。不过好在高顺还在场中勇猛作战，不至于低落到底。

　　“看枪！”褚飞玉不屑于偷袭，加入战团前便出声提醒道。

　　高顺荡开张燕的一刀，回头一看便心神有些不宁。他将褚飞玉刚才的话听的一清二楚，她的丈夫禾山被自己抓去了。可那分明是自己主公，难道禾山就是主公不成！

　　那此女就是主母了！加上之前秦峰突然隐于阵中，高顺也就想明白了，他岂能与主母交手，急忙躲开褚飞玉刺过来的银枪。

　　一旁的张燕眉头一皱，他虽然是黄巾贼但也是光明磊落的汉子。妹妹一个女人可以二打一，他七尺之躯的大丈夫可不会行这样胜之不武的事情。张燕便暂时停在一旁，打算如果妹妹有危险再出手相助。

　　于是褚飞玉便与高顺形成了一对一的局面。

　　褚飞玉见高顺没出手接招，便也停了下来，英气的脸上带着许多忧虑，娇喝道：“高顺，我丈夫可遭了你的毒手！”

　　“没有！”高顺急忙回答道。开什么玩笑，你丈夫是吾家主公，吾这辈子只为主公去死，无论什么情况也不会伤害主公一根汗毛。

　　褚飞玉巾帼不让须眉，一生要强，从未对任何人低过头。但是为了救自己丈夫，她乞求道：“高将军，我见你也是一位光明磊落的大丈夫，不似刚才的黑脸汉将。我丈夫禾山只不过是一名大夫，两军交战各为其主，他只不过是一个平民百姓，又与你无冤无仇，我求你，求你放了他吧……”

　　“黑脸汉将，他在说谁呢？”秦峰故意对荀彧说道。

　　荀彧微微一笑，也不作答。

　　“孟德兄，你可知道那女将说的是谁，咦？你哆嗦什么？”秦峰笑眯眯的说道。

　　曹操差点一口气没上来憋死，吾怎么这么倒霉，几百年不出一员这样的女将，今日就被吾给遇到了。还被这十几万人看到了，吾靠……他被气的不出声，明知秦峰是故意说的也不吭声。

　　此刻褚飞玉不再是英姿飒爽的女将，而是一位柔软的妻子，恳求的说道：“那请你放了我丈夫，行吗？”

　　“这……”高顺现在也想明白了，一定是主公在广宗城的时候有了什么意外。主公刚才躲起来，一定是不想与这位女将见面。看这女将的模样，一定跟主公有事实了，那就是主母了。

　　虽没有当面讲明，那也是主母。高顺拱手一礼道：“这位……夫人，吾……吾只能保证，你的丈夫在我军营中绝对不会受到任何的伤害。”在高顺看来，既然主公不想见她，一定是有原因的，他也不能出卖了主公。

　　褚飞玉闻言咬的嘴唇发白，凤眼中升起一层雾气，冷冷说道：“汝当真不放？”

　　高顺又拱手一礼，尴尬的说道：“夫人，在下实难从命……”

　　张燕在一旁也是叹气，显然这高顺已经知道自己妹妹是他主公的夫人，这事情也不能对妹妹明说出来。这事情真是……怎么那禾山就是秦峰呢！张燕一时间心乱如麻，这事情里外里的关系乱七八糟，真是令他头痛。

　　“既如此，休怪我手下无情！”褚飞玉见说不通，唯一能够救丈夫的，也只有抓住这员汉军的大将，说完便舞动银枪瞬间刺了出去。那枪尖刺出去瞬间一化二，二化三，虚虚实实……

　　高顺心中一惊，暗道主母好身手！他不能与主母动手，那么唯一的办法就是跑了。所以高顺急转身体躲过这一枪，拨马便回。

　　褚飞玉刚才让曹操逃了，此刻绝对不能让高顺也走掉，急忙拍马追了上去。娇喝道：“哥哥，难道你只是看着小妹吗？”

　　张燕闻言无奈，拍马也追了上去，心说妹妹啊，你可知道你那丈夫禾山就是秦峰，除非咱们都被抓了，不然是见不到你丈夫的。

　　黄巾见己方大将又胜一场，尤其褚飞玉还是一员女将，士气瞬间暴涨到顶点，喊声震天。

　　反观汉军，连续失败士气低迷，鸦雀无声。

　　程远志敏锐观察到了这一点，立刻大喊道：“张，褚两位将军完败敌将，汉军弱软无能不是吾军对手……”拍马冲了出去，同时大吼道：“诸位，随我冲！”

　　“冲锋……”连绵一里的战阵，诸多黄巾将领接连高呼中杀了出去。

　　“冲啊！”数万士气高昂的黄巾兵挥舞着武器开始随着军官冲锋。

　　一直严肃静观的皇甫嵩见状，开口喊道：“秦将军，敌军冲锋，汝还不准备接敌！”

　　秦峰闻言眼皮跳了跳，十余万大军的会战岂是儿戏，他是不怕，但是褚飞玉就在黄巾军的最前方。己方数万大军冲杀过去，迎在最前面的褚飞玉会遭遇多少危险？也许就会因此而香消玉损……

　　皇甫嵩见秦峰还没有动作，再有耽误己方就将处于极其不利的局面，喝道：“秦峰，汝乃大军主将，还不快下令对敌！”

　　两军只有一箭之地，再无命令己方军马将会遭受灭顶之灾。深知后果的秦峰眼中闪过一丝狠色，他做出了决断，策马向前冷喝道：“诸将听令……”


第一百三十二章 鏖战

　　“诸将听令！”秦峰眼望策马追着高顺过来的褚飞玉，眼中闪过一丝怜惜，冷喝道：“曹操，汝率本部骑兵迂回与左。皇甫嵩，汝率吾陷阵营以及其余骑兵迂回与右。”

　　“刀盾兵在前列玄武阵，枪兵鱼鳞阵列于玄武阵中。弓箭手准备，五十步射！擂鼓！准备对敌！”

　　皇甫嵩闻言暗自点头，黄巾军气势如虹的冲锋，原地用刀盾兵布下玄武阵，便能够对抗敌方战阵的冲击。而枪兵藏于其中刺杀，弓箭手在后射击，皆可发挥我军装备上的巨大优势，便可压制缺少铠甲的黄巾军。

　　然骑兵左右并进，不但可攻击敌方两翼的有生力量，也可保我玄武阵最弱的两翼不受冲击。

　　“秦子进临阵对敌，果然有大将之风！”皇甫嵩领命即可率领骑兵开始迂回与右。

　　可恶的秦峰，这场仗要是赢了你小子又立大功了。曹操也率领本部羽林军开始迂回与左。他也是没有办法，谁让人家秦峰是主将呢，赢了，自然是主将功劳最大。这就是秦子进要抢皇甫嵩主位的缘故，曹操不免又想到。

　　“军师，剩下的就交给你了！”秦峰说道。

　　荀彧微微一笑，洒脱中示意传令官聚集鼓手，号手，鸣金手，令旗手准备随时发布命令。数万大军绵延数里，没有这些人，是无法第一时间向全军传达命令，以便随机应变的。

　　秦峰望着冲锋上来的数万黄巾，缓缓退进玄武阵中。他的前方，两万多刀盾兵，举着盾牌密密麻麻纵横列阵，真是犹如龟壳一般。然其中暗藏万余长枪兵，缝隙中闪烁枪尖的光芒，显然这只玄武龟是有锋利爪牙的。

　　“弓箭兵，射！”程远志发布命令后，上万只箭矢犹如蝗虫一般从天际飞来。

　　荀彧眼望飞来的箭矢，毫无惧意，微微一笑，道：“吹号！”

　　呜呜，呜呜，瞬间的功夫，短促的号声传遍战阵。就见除了第一排外，刀盾兵皆举起盾牌在头顶。转瞬之间，数万大军的头顶密密麻麻全是盾牌。

　　叮叮当当，密集的声音能够令人窒息。万余只箭矢，大多射在了盾牌之上，汉军所受到的伤亡极少。

　　秦峰身边的亲卫，手持巨大的盾牌，将他四周掩盖的严严实实。

　　咻，一支箭幸存的钻了进去，却被他一把抓住。

　　他望着追击高顺而来的褚飞玉，因用力而发白的手咔吧一声将手中的箭矢折断，“吾的女人，难道要死在这战场之上了！”

　　“举旗传令，反射！”荀彧挥手道。

　　令旗官急忙摇动大旗，最后的弓箭兵方阵军官见到命令到来，连续大喝：“射，射……”

　　嗡嗡……嗡嗡……

　　连续射箭，弓弦弹动的声音摄人心魄。

　　秦峰见铺天盖地的飞矢飞过去，慌忙推开左右的盾牌，在见到箭矢已经超过褚飞玉后，这才放下心来。“高顺！”他爆喝一声，怒目而视。

　　即将策马归阵的高顺一见，眼中闪过一丝恍然，急速拨马回头，说道：“夫人，高顺得罪了！”就见他手中大刀化为一道白练，当头向褚飞玉头上砍去。

　　褚飞玉知道高顺能与哥哥战成平手，不敢大意急忙举枪招架。当啷一声，高顺直直砍在褚飞玉的枪杆中间，他并没有收刀再次出招，而是硬压着她横着的枪杆开始角力。

　　褚飞玉只不过是一个女子，力量上岂是高顺的对手，瞬间便被压制。

　　她紧咬牙关，想要将大刀推开，可惜无能为力。

　　这时候，黄巾的先锋冲了上来，左右数名黄巾军前来帮忙。高顺这才收了压制的大刀，挥舞见便取了这几人的小命，再次拨马返回本阵。

　　而褚飞玉待要追击的时候，大量己方士兵挡住了道路，让她再也没有机会追上高顺。

　　但是这样一来，也让她不再有冲击汉军战阵的危机，秦峰见状这才松了一口气。

　　黄巾军只有三成士兵拥有皮甲和盾牌，秦峰大军的弓箭手速射之下，令黄巾士兵损失惨重。

　　程远志见状心痛不已，但是他也没有任何办法。他也是知道，未有迅速的与官军接战，才能够避免连续的飞矢攻击。“擂鼓，加快速度！”鼓声隆隆之中，黄巾军的速度加快了不少。

　　双方本来就距离很近，几秒钟后，黄巾军的前锋便撞上了秦峰的玄武阵。

　　当两军真正开始肉搏厮杀的时候，血雨在这一方大地之上绽放。

　　黄巾军面对秦峰的玄武阵没有丝毫讨巧的办法，唯一用自己的血肉之躯去撞开面前坚固的盾牌，只有这样才能够将兵器深入其中，去砍杀躲在盾牌后面的官军。

　　而然，这些盾牌后面是一柄柄锋利的长矛，随意突刺，就能轻易收割黄巾士兵的性命，许多黄巾士兵皆是身中数枪而死。

　　当黄巾士兵好不容易绞杀一名刀盾兵的时候，后方瞬间就会有另一人补上位置，所以秦峰的玄武阵非常严密结实。他利用装备的精良，在原地防守中占据的绝对的优势。

　　“为天公将军……”

　　“为了教主！”

　　“为了太平世界！”黄巾士兵的信仰之力，支持着他们奋勇作战。哪怕是明知不敌，哪怕是身边的同伴全部倒在地上。他们往往呐喊着，用一换一的拼命方式冲击这秦峰的玄武阵，虽然效果不显，但是誓死不退。

　　秦峰见到后唏嘘不已，对荀彧说道：“黄巾军作战如此勇猛，如若其装备与我军一样精良，则我危矣……”

　　荀彧摸出把扇子扇了扇凉风，笑道：“将军此言差矣，黄巾军虽无精良装备，但是战斗凶悍可以弥补。然无睿智之士，善加运用……”

　　秦峰闻言暗自点头，这也是农民起义大多失败的主要原因。“没文化，真可怕！”

　　荀彧听到后眼中精光一闪，心说这话说的虽是通俗，但实在精辟。黄巾百万败的如此之快，正是因为领军之人皆无韬略。“将军此言甚是，将军提出的黄巾五败论，最重要的一点就是这个……”

　　秦峰闻言暗笑，说实话其实他也不懂，只不过后世早就有所总结罢了。用在这一千八百年前，岂能不令人震惊。

　　两翼，皇甫嵩与曹操的骑兵队伍绞杀身无寸甲的黄巾军，由以陷阵营的队伍最是凶悍。随只有五百人，但却能在万人阵中往来冲杀。

　　皇甫嵩第一次率领这样勇猛的兵士，眼见这一支骑兵皆有一骑当千之状，感叹道：“如若吾大汉骑兵皆有如此战力，当可恢复汉武之时的荣光！秦峰能练出如此的精锐兵甲，将来必定是我大汉股肱之臣……”

　　“杀敌，杀……”曹操手持长朔大杀特杀，因为他想明白了一点，就是自己带领的是羽林军，这是皇帝老儿的亲卫战功可以另算的。

　　再说程远志在阵后，眼见自家的士兵犹如惊涛骇浪一般，但秦峰的军队却犹如坚固的提岸巍然不动。他的身体在颤抖，他有了撤退的打算，但是他想到死去的天公将军，他不甘心。

　　“今日吾就算战死沙场，也要让他们付出血的代价……”程远志下马，奔到鼓台之上，夺了鼓手的鼓槌，高声喝道：“天公将军在天之灵看着我们，为了太平道，今日吾等皆战死与此地，又有何惧！”他的声音在战场上回荡。

　　“为了太平道……”杀红眼的黄巾军，个个眼中升起了湿润的雾气，他们曾经立誓有一天为太平道而死，然就是今日了……

　　一个个黄巾猛士，飞身而起，落下时砸入秦峰军的玄武阵中。有些人，身中十余枪，有些人身体中更是带着贯穿的枪杆砸下去的。然而他们像不知疼痛的机器一般，临死之前将手中的兵器送入到秦峰军的士兵体内。

　　真正的寻死之人一换一，短短几分钟之内，玄武阵便被削去了三层的厚度。

　　“军师！”秦峰吓了一跳，这么搞下去，就算将黄巾军全部杀光，自己这边除了骑兵也剩不下多少人了。

　　前方血流成河，一股股流淌过来，流淌在了脚下，荀彧肃然的说道：“强弩之末，不能穿鲁缟者也……”他转头对传令官道：“吹号，举令旗命令弓兵营近射……”

　　“得令！”传令官急忙吩咐了下去，牛角号长鸣中令旗挥舞。

　　便见刀盾兵再次将盾牌举过头顶，随后便是一阵阵令人头皮发麻的弓弦之声。一排排的飞矢，就贴着刀盾兵的盾牌飞过，扎向前方的黄巾军。

　　噗噗入肉的声音，黄巾军成百成百的死去，他们刚刚以命换来的攻势瞬间便被瓦解。

　　“将军撤吧！”张燕实在是看不下去了，对着台上擂鼓的程远志喊道：“将军，秦峰以装备的优势，原地摆下防御攻势，分明就是有意消耗我军的力量，应该撤下来，让秦峰攻出来，我们才有机会！”

　　程远志也已经想到了，但是现在已经无法撤退了。如果鸣金退兵，蓄势已久的秦峰追击出来，己方唯一的结果就是全军覆没。他继续锤着鼓，牙齿已经将嘴唇咬破。十几秒后，他下定了决心，喝道：“张燕将军，你与邓茂将军各带领5000人，一定要挡住两翼秦峰的骑兵，不然我军就会全军覆没……”

　　张燕闻言，一拱手，便与邓茂各自去了。

　　荀彧见黄巾军调动两翼兵阵，便笑道：“将军，我军赢了……”

　　“传令攻城队出营准备，乘势夺下广宗城！”秦峰喜笑颜开，命令道。

　　就在这个时候，黄巾兵左右两翼的地平线上，皆出现了一条黑线。随即，隆隆的马蹄声响起。

　　骑兵，上万的骑兵出现在地平线上，像两根激射而来的利箭一般，射向左右皇甫嵩与曹操的骑兵。

　　“不好！”秦峰脸色一变。

　　“报……启禀将军，有大批黄巾军从北面而来！”这时候探马小校冲过来禀报。

　　“多少人！”秦峰急忙问道。

　　小校满头是汗，惊呼道：“看兵阵规模，当在十万之数，前锋有万余骑兵已经冲杀过来了！”

　　十万援军！秦峰心里一惊，如果这十万黄巾军加入到这场战役当中，则己方毫无胜算，立时便有全军覆没的危险。


第一百三十三章 人公将军

　　万余骑兵冲杀而来，后方则是十万步卒。漫山遍野，旌旗无数。

　　“传令，两翼骑兵后退！”秦峰不知这支部队从何而来。但这支部队加入进来，黄巾的兵力几乎就是己方的三倍。就算己方装备精良，但对方的骑兵太多，护不住两翼已经毫无胜算。

　　秦峰没想起来这支黄巾援军从何而来，但是程远志心里清楚的很，因为他每一天都在盼望着这支援军。

　　“是我们的援兵，是张梁将军！传讯全军，人公将军张梁大人来了！”本要停止擂鼓，准备鸣金收兵的程远志狂喜道。

　　“人公将军！”

　　“是我们的援军！”黄巾士兵虽个个浴血奋战，但长时间下来也已经精疲力尽。然闻知这个消息后，他们再次热血沸腾起来。

　　“可恶，怎么会出现如此多的黄巾骑兵！”曹操眼见数倍于己方的骑兵，挥舞着兵器冲杀过来，一时间心惊肉跳。

　　“将军，主帅令旗命吾等撤退！”一旁的羽林军官见后方挥舞的令旗后急忙说道，杀步兵就算是十倍与己也不怕。但是同样的骑兵就不同了，超过两倍就是一场血战。眼看来的骑兵少说也在四倍以上，毫无胜算可言。

　　另一侧，本以为胜利在望的皇甫嵩，见秦峰令旗也急忙撤退。

　　秦峰布下的玄武阵，就是靠两侧的骑兵保护侧翼。虽说现在程远志已经没有兵力上的优势去包抄两翼。但是新加入战局的一万黄巾骑兵，已经开始向两翼发起冲锋。

　　任何战局，兵力处于下风的一方两翼都不能被包围。如果被包围，就无法再及时作出战术部署，如果选择撤退就会面临三面绞杀的局面，如果不撤退就是被全军包围的下场。

　　所以最初秦峰与荀彧商议后，就打算两翼用骑兵护住，中间的玄武阵消耗敌人的有生力量。这一策略很有效果，很快就消耗掉了黄巾多处己方的兵马。但是现在黄巾有援兵出现，秦峰的两翼是无法保住了。

　　“吾乃人公将军张梁是也，敌将休走！”张梁与张宝在幽州与官军厮杀占据了绝对的优势，在得知兄长张角被围广宗后，便率领十万从幽州赶来支援。恰逢这场大战，他便立刻率领骑兵先一步赶来救援。

　　曹操长朔一甩，心说我不走，等着被你们包围？

　　“邓茂，汝为何人戴孝？”张梁不及追赶曹操，见邓茂迎了上前见其身穿孝衣，急忙问道。

　　“张将军，天公将军病逝了！”邓茂拱手一礼，悲愤的说道。

　　“什么！”张梁便感到一阵天旋地转。“一月前，我大哥还如常人一般，怎么会？”

　　“这一段时间战事不利，天公将军多有急怒攻心。本来被大夫调养，有所好转。但是大夫一次外出寻找中，被汉军抓去。天公将军的病情便急转直下，就在今日……归天了。”邓茂急忙简短的叙述了一遍。又道：“都是那汉军主将秦峰，如果不是他屡次阴谋陷害我军，还将大夫抓去，天公将军也不会有如此的下场……”

　　“哇呀呀……秦峰，吾与你不共戴天！”闻知前因后果的张梁，怒吼一声，一排眼泪流了下来。他与张角手足情深，怒喝道：“传我将令，全军突击，今日一战不死不休！随我来……”他便带领五千骑兵，当先向秦峰侧翼冲去。

　　来援的黄巾士兵立刻就得知了张角去世的消息，一时间大军皆哀。悲愤之中战斗力暴涨，誓要将眼前的这一支官军绞杀一空。

　　荀彧眼见两翼近万骑兵奔驰而来，这些骑兵根本就不用冲击己方的战阵，只要牢牢黏住己方，随后赶来的十万大军就能够将己方包围，慢慢杀光。急忙说道：“将军，敌军已经是我军的三倍。退入大营，凭借我军大营的坚固，才能够抵挡。晚了就来不及了……”

　　张梁率领骑兵转眼便到秦峰阵前，张角身死，仇恨令他发狂，“传令，突击官军战阵……”

　　“将军不可！”这是张燕匹马赶来。

　　张梁闻言大怒，道：“张燕，汝为何出此言论！”

　　“人公将军息怒，官军这玄武阵坚固异常。如果我军再行冲击，正中秦峰消耗我军力量的计谋。将军……您当从长计议，待得后方大军赶来，合围了官军，他们必定无处可逃！”张燕痛心疾首的劝说道。

　　张梁本被仇恨冲昏了头脑，闻言一愣，便也想到如若用一万骑兵冲击对方夹带枪兵的刀盾兵战阵，实属寻死无异。便从其言，随后命令程远志全线撤退，待得自己的援军全部到达，再行合围秦峰。

　　他未免秦峰趁势追击，就用自己带来的一万骑兵摄住秦峰的两翼，正好也能阻止其趁机撤退。

　　刚才一战，秦峰占据了绝对优势，但是依然损失了一万兵马。他本要追击，但想到自己手中还有五万多人，而张梁一万骑兵在一旁虎视眈眈，便就此作罢。

　　两军从而脱离了接触，再次距离一箭之地对持。

　　两军对峙的中间地带，遍地死尸，血流成河。

　　张梁策马向前，马蹄踩着尸首，血花四溅。他来到两军中间，眼中射出的仇恨火焰，仿佛要将对面的官军融化。喝道：“某乃人公将军张角，秦峰，你给我滚出来……”

　　我靠。秦峰暗骂一声，怎么来的都是这样的主，你想让老子出去，老子还就偏不出去了。他隐在阵中，对荀彧说道：“军师，黄巾增兵十一万，其中骑兵就有一万，如之奈何？”

　　荀彧眼中闪过一丝难色，说道：“将军，吾观程远志还有三万余人，加上到来的张梁，黄巾兵力已经在十四万有余，是我方的数倍。又挟哀兵之勇，万万不可力敌。应当机立断，速撤回大营，高挂免战牌避其锋芒，再思退敌良策……”

　　这时候，皇甫嵩，曹操先后回来。

　　“子进，我方劣势凸显，万万不可力敌，当撤回大营从长计议。”皇甫嵩跟荀彧想的差不多。

　　曹操倒提滴血的长朔策马过来，刚才的一番冲杀令他手中的羽林军折了百余骑。这可是皇帝老儿的嫡系亲卫骑兵，要是折损太多，就算立下再大的功劳，皇帝老儿也饶不了他。急忙说道：“秦大人，皇甫将军所言甚是，当从长计议啊。”

　　听人劝吃饱饭，秦峰也深知今日是万万不能再战了，便从众人之言，道：“我方骑兵与弓箭兵配合，射住张梁的骑兵部队，步兵部队缓缓撤退……”

　　张梁见秦峰还不露面，便骂道：“无耻鼠辈，只知藏头缩尾，有胆出来，与吾大战三百回合……”

　　秦峰闻言脸色一变。

　　一旁荀彧急忙说道：“将军不可中其挑衅之计，须知三军主帅不可轻动。”

　　秦峰微微一笑，自己才不会轻易出去，对面十几万人，若是不要脸冲杀过来，如何抵挡？就算是关公也得嗝屁！他便叫过一名小校，道：“你去替我传言，如此这般……”

　　小校一脸怪异，晕乎乎寻思着主公的话，策马行出战阵。


第一百三十四章 避其锋芒

　　张梁见官军阵中终于走出一人，他便收摄神情，待见到出来的只不过是一员小校。官军如此轻视，不免勃然大怒，喝道：“大汉朝无人否？竟派一员小校出阵对敌，汝大汉朝这些将领，都是没胆的鼠辈不成！”

　　“哈哈哈……”数万黄巾一起大笑，见官军一方无人敢应战自家的地公将军，士气高涨许多。

　　汉军小校独自面对数万大军有些胆突，咽了一口唾沫，喊道：“吾……吾家将军说了……”

　　“秦峰说什么！”张梁怒目而视，杀气凛凛。

　　小校被他的气势压的有些透不过气，说道：“吾家将军说了：爷……爷今天累了，就先走一步了……”

　　史上数千年，从未有过两军对阵这般传话的。数万人闻言，不免目瞪口呆。

　　“可恶！”这分明是瞧不起自己，两军阵中的张梁更是怒火中烧，便弯弓搭箭，要射杀这小校。

　　小校见状惊慌的喊道：“吾家将军还没说完呢……”

　　张梁弯弓欲射，皆因被气炸了肺。这本不是什么光明磊落的手段，此刻听小校还有话讲，一时间也不好再动手了。便放下弓箭，骂道：“有屁快放……”

　　小校见弓箭没了，抹了抹汗，急忙说道：“吾家将军还说了：你小子要是个人物，咱们改日再战，别……别跟个娘们似的，只知在阵前骂街。完了，我走了……”小校急忙策马返回本阵，便感到身上的衣服都湿透了。

　　张梁脸上青一阵白一阵，身体发抖，面前没人了，一股怒火无处发泄。

　　场面沉寂了几秒，数万官军便哄堂大笑，反观黄巾军个个羞愤难当。

　　皇甫嵩莞尔摇头。

　　曹操哈哈一乐，在他看来，秦峰从来都不是吃亏的主，你个没文化的黄巾贼敢跟秦子进斗嘴，这不是找虐是什么。

　　荀彧摇头苦笑，急忙说道：“将军，黄巾大部队即将来到，咱们需尽快退守大营……”

　　皇甫嵩闻言点头道：“文若所言甚是，如果再战势必是决战，然吾军在劣势，若败，则北方之地再无军马可挡反贼。秦将军，与敌决战要三思啊。”

　　秦峰这一仗本来打算全歼程远志的部队，一开始形势还真是这么发展的。他坐守玄武阵待敌，不断消耗着程远志的有生力量。但是张梁突然带着十万大军来了，这计划就泡汤了。如若再不走，在这平原之地被团团包围，黄巾军不用冲杀，困都能困死自己。

　　而他如果真的被困，就要反过来去冲杀黄巾军，也就成了先前的程远志了！

　　秦峰是绝对不能让这种情况发生的，便命令道：“鸣金收兵……皇甫将军，曹将军，吾等骑兵合在一处，如果张梁进击，咱们便全力破了张梁这一侧的五千骑兵部队。”

　　曹操闻言急忙说道：“那另一侧呢？”

　　“伤其十指不如断其一指，另一侧用弓箭射住，再行打算。”秦峰回答道。

　　“伤其十指不如断其一指！真是深合用兵之道！”皇甫嵩闻言眼前一亮，“秦将军所言甚是，我方本就兵力处于劣势，如若分兵，势必有被逐个击破的危险。”

　　荀彧闻听这句话，也是点头称善。

　　可恶。曹操暗骂一声，怎么这秦子进张口就是从未听说过的言辞，还颇为有道理。

　　秦峰暗笑，这是太祖老人家著名的战略名言，比你们的理论先进一千八百多年。

　　鸣金声中，秦峰的剩余的五万部队缓缓后退，退而不乱。

　　张梁见状，面露犹豫之色。

　　“将军，为天公将军报仇啊！”程远志拍马上来，悲愤的喊道。

　　“将军不可，秦峰的部队装备精炼，此刻后撤也是井然有序。刚才一战，吾军伤亡两万余人，士气堪忧……”张燕过来后劝说道。

　　程远志闻言大怒，“张燕，汝难道不想为教主报仇呼？”

　　张燕拱手一礼，道：“教主归天，吾心实痛。然此时吾军伤亡过重，士气渐低，不是进兵的时机……”

　　“放屁！”程远志拨马面对己方数万将士，高呼道：“天公将军的英魂不及远走，谁人与我同去，灭官军，杀秦峰！”

　　“吾愿与将军同去……”

　　“吾愿与将军同去！”数万人一起高呼，渐渐声音整齐划一，响彻云霄，“杀秦峰，灭官军，杀秦峰，灭官军！”

　　程远志见状，心中甚是欣慰，不屑的看了张燕一眼，急忙对张梁说道：“将军，军心可用啊！”

　　此时，张梁麾下十万步兵已经赶到，瞬息见便可加入战场。他便有了决定，喝道：“传吾命令，擂鼓进兵，今日一战，誓要杀了秦峰为吾大哥报仇。”

　　“将军！”张燕不太看好这一战，皆因虽然到来十万人，但是个个面有疲惫。所以，虽然己方数量是官军的两三倍，如果真的拼命，实力也在伯仲之间。

　　“汝无需多言，此地官军是秦峰部与皇甫嵩部。如果击溃他们，北方乃至中原之地，朝廷便再无大军阻挡我们。”张梁手中大刀一挥，喝道：“今日，便是吾等与朝廷的决战！”

　　“传令全军，摆下鹤翼阵，包抄秦峰两翼，再以方圆阵围在当中……”

　　在张梁的命令下，黄巾军迅速行动了起来。

　　就见程远志原先的部队在中央，一万骑兵为两翼先头部队，其后张梁麾下增援的十万步卒，兵分两路，各有五万步卒跟随在骑兵身后，仿佛两支手臂向秦峰的部队延伸出去。

　　“黄巾军疯了吗！”皇甫嵩脸色堪忧，他最害怕的就是这种不要命的打法。因为官军的数量始终没有黄巾有优势，就算是一换三，最后也一个剩不下来。

　　“黄巾反贼欺吾太甚，今日，吾等就与之决战又如何！”曹操杀气腾腾说道。

　　秦峰默然不语，远处两侧，各有十个排列整齐的方阵涌了过来，每一阵便是五千人，然己方加起来也就十阵五万人。他深知自己不能失败，如若败了，先前的所有努力势必付之东流，也许会从此一蹶不振。

　　荀彧在一旁见他的表情，叹了口气道：“将军，观黄巾反贼的兵势，是要与吾军决战了。若战，在这平原之地则是一刀一枪，毫无取巧之道。胜，无进兵之力，败则全盘皆输……”

　　张梁带来了十一万人，将秦峰的全盘计划打乱。他本来以为，张梁远来疲惫，应该会来日再战。没想到这厮不讲道，上来就要决战。平原之地无险可守，若是战，己方士兵势必要面对数倍于己的敌人。乱拳打死老师傅，就算训练有素装备精炼，也是无法对抗人数优势的。

　　“如之奈何？”秦峰压抑的说道。

　　“壮士断腕，还有机会……”荀彧言道。

　　秦峰从其言，“高顺何在！”

　　“末将在！”高顺始终在一旁等待主公的命令。

　　“与你一万兵马，挡住追兵……”


第一百三十五章 战略转移

　　秦峰交给高顺一万兵马殿后，其余兵马不再是列着阵缓缓后退，而是散开方阵，加快脚步返回大营布防。便见漫山遍野都是撤退的汉军，猛一下看，跟打了败仗溃逃一般无二。

　　“官军败了，趁势追击，杀了秦峰，为吾大哥报仇！”

　　张梁眼中闪过一丝快意，麾下连同程远志的兵马一起，近十五万大军，发喊中一路追杀。

　　“玛德！”在陷阵营的拱卫下，秦峰策马返回大营，忍不住暗骂一声。“传令各部军官，严密防守大营。弓箭部队进入各自位置，准备迎敌。”他自从开战一来，从未吃过这样的亏，心里不服气，布置一番后便琢磨了起来。

　　此刻皇甫嵩，曹操等人，也跟着返回了大营。

　　“秦将军，若黄巾反贼趁势冲击营寨，我们可怎么办！”皇甫嵩见黄巾势不可挡，脸色发白的问道。

　　曹操黑着脸，说道：“留得青山在不愁没柴烧，咱们撤吧，返回广平城后再从长计议。可恶，也不知幽州那些人是干什么吃的，居然让北上的黄巾壮大如斯！”

　　他要撤退，一方面是为了保存实力。另一方面，秦峰自从围剿黄巾后就没有败过，这对曹操来说可不是什么好事情，毕竟战后论功劳，是要分三六九等的。秦峰一个人拿的太多，后来的人就没肉吃了。

　　皇甫嵩闻言没有任何表情，让人不知他在作何打算。

　　“报……将军。高顺将军率领的一万兵马，已经被黄巾反贼包围了……”一名小校跑过来，焦急的说道。

　　皇甫嵩等人闻言，摇头叹息。殿后的部队，说白了就是送死的。皇甫嵩见秦峰将自己的心腹大将派去殿后，心中感他忠义。

　　高顺被围，生死未卜。胡车儿重伤，已经与华佗先行返回洛阳义勇庄。秦峰顿时升起一丝孤寂，他突然之间发现，自己身边已经没有了可用之人。

　　这就是战争吗？

　　然秦峰内心坚毅，心想你张梁不让我好过，我秦峰拼了手中四万兵马，也不能让你舒坦了。

　　“孟德兄，皇甫老将军……”他强打起精神，说道：“此刻张梁大军未到，你两人率领本部骑兵，火速离开大营……”

　　皇甫嵩闻言一脸不悦，道：“秦将军，你这是为何？战场瞬息万变，因张梁引十余万大军来援，吾等才有如此困境。但是我们还有大营可守，我皇甫嵩岂可不战先退！”

　　曹操心里敲着小鼓，他不知秦峰再打什么主意，难不成他见战事不利，让我等先离开这危险之地。“不可能，秦子进可没这么好心。”

　　秦峰勉强一笑，道：“大营可守，但如此一来势必是两败俱伤，然我军无法承受这样的损失，所以我准备战略转移，退守广平……”

　　“战略转移？”曹操暗笑，说了半天还不是用的我的建议，还战略转移，这秦峰真是油嘴滑舌，逃跑都说的这么有理有据的。

　　“如此也好……”皇甫嵩明白秦峰的意思，如若两败俱伤，北方数州之地将无官军御敌。那样一来黄巾军便可四处出击，凭借黄巾的手段，裹挟流民又将发展壮大。

　　“但我有一计，不知是否可行。”秦峰继续说道。

　　“哦，秦将军但说无妨。”皇甫嵩见秦峰还有计策，急忙问道。

　　有什么计策？不会是出什么幺蛾子吧，反正吾手下的羽林军，谁也别想动。曹操闻言乱想，生怕损兵折将的秦峰出馊点子，他又是主将，不听还不行。

　　秦峰再次思索了一番，便说道：“此去十里有一处密林，两位先行过去埋伏。那张梁见我们弃营而走必定追赶，张角因我而死，如若我显身，他占据优势下，势必紧追我不放。我便将其引过去，如能消灭了张梁，则后面的战局对我们十分有利……”

　　“军师，你看如何？”秦峰最后问道。

　　荀彧微微点头，道：“将军此计出其不意，必能见奇效。”

　　皇甫嵩也赞道：“此计甚妙，就算杀不了张梁，剿灭他手下的骑兵部队，我们也少了一个心腹大患。”

　　“如此，那我们开始行动吧。”秦峰最后说道。

　　于是，皇甫嵩与曹操率领三千余骑兵部队先行离开设伏。而秦峰率领四万将士据寨而守，静等张梁到来。

　　三刻时间后，十万黄巾军来到了营前。

　　秦峰率五百陷阵营铁骑，在营门前站定。

　　张梁见秦峰大营有鹿角，木刺，两丈高的围栏，坚固异常，便挥手止住了大军。

　　秦峰带马向前，道：“张梁，汝大军虽有十余万之众，然追到此地已经精疲力尽，不如你且回去，咱们来日再战，我今日绝不率军追你。”

　　张梁闻言，也知道秦峰说的是实情。但是今天机会难得，只要努一把力就能够剿灭了官军，他是不会轻易放弃的。“秦子进，杀兄之仇不共戴天，今日不是你死就是我亡……”

　　“如此那就无话可说了，不过我最后还是提醒你一下。吾手下养精蓄锐多时，汝兵马虽多，也不见得能沾了便宜。”秦峰冷冷说完，便拨马返回大营。

　　营门紧闭，其后木石堵死。上万枪兵在围栏后待命，手中长枪锋利，木寨围栏间，有拳头宽的缝隙，正好用来刺杀。

　　“擂鼓进兵……”张梁誓要报仇，立刻便下达了命令。

　　震天的鼓声，震天的喊杀声，便见三个方阵一万五千人冲了上去，其后弓箭部队箭如雨下。

　　反观秦峰一方也不示弱，在荀彧的调度下，弓箭兵首先还击，占据了高台地形的优势，一支支利箭激射而出。

　　数千人在弓箭下死去，张梁一方占了七成之多。

　　黄巾军冲到木寨围栏下，便开始攀爬。其后秦峰的枪兵部队，随意在缝隙间捅刺，便能轻易杀死黄巾士兵。一鲜血在木栏内外如下雨一般溅射，一时间血流成河，尸首累累。

　　“传令，只可在一箭之地冲寨。”张梁也是下了狠心，他来不及准备攻城器械，但是用尸体也能筑起高台，从而顺利冲入大寨之中。“命令弓箭部队，放火箭烧寨！”

　　鼓声隆隆，战火纷飞……

　　秦峰一方，大多数士兵瞪着猩红的眼睛，严阵以待。只待围栏前的同伴倒下，便上去填补出现的缺口。

　　四处是飞舞的流矢，遍地是死前的呐喊。

　　以前秦峰打的都是顺风仗，此刻居于被动，他一时间仿佛又成了现代的年轻人，有些蒙了。

　　“将军，敌军已用火箭。以荀彧之见，不如顺势烧营，挡住敌军，我军趁机撤退。”荀彧在一旁说道。

　　“哦，好好。”秦峰清醒了一下，眼见四周到处都是人杀人的情景，他毕竟在后世和平年代生活了二十多年，没来由的心中升起一丝厌恶。急忙说道：“军师，此地就交给军师了，秦峰带陷阵营先走一步，想哪张梁看到一定会率领骑兵追上来。没了骑兵的阻碍，咱们的部队也好撤退。”

　　“将军，千万小心！”荀彧担心的说道。

　　秦峰微微一笑，“无妨！”他拭去刚才的心情，暗道此地是一千八百年前的东汉，要想出人头地，就要适应，就要他吗的玩命！

　　他翻身上马，行到陷阵营面前。

　　这支部队才是秦峰的嫡系，五百勇士散发出的无畏气势，令他精神一震，他手中的紧攥长枪：“劫难又有何妨，今后会有无数的难关，然而总有一天，吾会率领无敌的铁骑，席卷天下……”

　　“儿郎们，胜不骄败不馁，让这些黄巾反贼见识一下，吾等陷阵铁骑的威名！”秦峰高举大枪，呼道。

　　“陷阵威名，有进无退！”怒喝声中，五百柄嗜血的狂刀，整齐划一的高高举起，组合在一起的刀林，反射着刺眼的光芒。

　　“冲锋！”秦峰振臂高呼，一马当先，他畏惧，但他又无畏。他要亲自动手，用手中的长枪为自己杀出一条血路，杀向那九丈皇台的路……

　　虽身死，也无怨无悔。


第一百三十六章 曹操会演戏

　　秦峰的大寨木栏，闪出了一段缺口，五百陷阵营铁骑随着他一涌而出。

　　秦峰为了吸引张梁注意，选择的是正面突破，所以一出大寨，马上就面对数千黄巾士兵的围攻。

　　陷阵营精锐个个武勇过人，重骑兵的装备威不可挡。

　　他们随着秦峰撞进黄巾步卒当中，五百长刀举天，落下时，便是一阵腥风血雨。

　　黄巾军悴不及防下，近千人倒在了铁蹄下。

　　“是陷阵营！”

　　“是秦峰的砍头部队！”这一处的黄巾军瞬间慌乱起来。

　　希律律，秦峰勒住胯下白龙追云驹，两侧五百骑齐出，转眼间便将此地黄巾军杀退。

　　无边飞散的鲜血，刚才还让秦峰感到厌恶，但此刻却是让他兴奋起来。“一将功成万骨枯，就让敌人的鲜血，成就吾的威名！”他长枪一挥，遥指张梁，喝道：“张梁，今天爷先走一步，来日必取汝首级。”

　　张梁见官军已经无法抵挡自己的大军，又见秦峰出现，心里一喜，哈哈笑道：“伶牙俐齿之徒，今日汝败于此地，还敢口出狂言！”说着他便召集骑兵，望秦峰而去。

　　秦峰之前被张梁十余万大军压制的憋屈，所以心头沉重。此刻一番冲杀，想明白了，心头也顺畅了。

　　这有什么呀，爷来这东汉的时候就什么也没有，大不了爷从头再来。现在也就是黄巾之乱，后面还有几十年时间，爷有的是机会。

　　想通畅了，秦峰也就恢复了原本的性子。心说爷还是快走吧，要是溜不了，就一准没机会了。

　　不过在走之前，他要给张梁搞几只苍蝇吃吃，便说道：“我今天败了？貌似你小子死的兵比我还多！爷这叫战略转移，说出来你这莽夫也不懂。”

　　秦峰手中长枪舞动一圈，喝道：“张梁，今日就让你见识一下，吾手中精锐，陷阵营的威名！儿郎们，锋矢阵，冲锋！”

　　“陷阵之名，有进无退！”五百铁骑，呼喝中向面前的黄巾方阵冲去。

　　马蹄声隆隆，虽只有五百骑，却犹如惊涛骇浪一般。对面的黄巾步卒见到，脸色大变，本能的向后推挤，推来挤去中，这一处五千人的方阵宛如波浪一般摇晃。

　　秦峰冲到阵前，追云驹嘶鸣中人立而起，落下时蹄子便踏在两名黄巾的胸前。就听咔嚓一声，胸骨塌陷下去，这两人死在当场。

　　随后五百陷阵营接连不断撞入黄巾方阵中，手中大刀随意挥舞间，便是一条条人命。

　　肝胆俱裂的黄巾兵下意识的反击，然而陷阵铁骑从头到尾皆披重铠，只有少数几人被力大的黄巾兵推下马来，其余诸人毫发无伤。

　　寻常马匹都是几贯，好一些的战马也就百八十贯，然秦峰麾下陷阵营的马匹皆是精挑细选，匹匹价值两百贯以上。马匹雄壮去势极快，这一方黄巾阵不及过多反应，陷阵营便透阵而出。

　　身后血流成河，尸体累累，少说一千多黄巾军倒在了陷阵营行进的路上。

　　秦峰杀的兴起，不禁想道，“爷这陷阵营花了几十万贯，顶的上你数万黄巾士兵的开销！”

　　然而他也知道，冲杀最多也就只有这么一次，毕竟对方十万余人，是万万无法匹敌的。

　　因为黄巾军都在密集围攻秦峰的大营，所以当他领着陷阵营冲出这个方阵后，便是黄巾军空旷的后方地带了。

　　张梁见秦峰这一小股骑兵如此威猛，大吃一惊。“陷阵营，果然是不世的精锐，然今天，吾就将这支精锐与秦峰一起埋葬！传令，步兵方阵四面围攻！”他怕秦峰就此逃脱，更是将所有的骑兵都调集了过来。

　　秦峰一见正合吾意，一来荀彧能够更加顺利的撤退，二来也能将张梁所有的骑兵引导埋伏之地。他大枪一挥，笑道：“张梁，汝知道吾陷阵营的厉害了吧。今天爷有事，就不奉陪了！”

　　其实秦峰是真的有事，因为他隐约见到，远处一队女兵开了过来。褚飞玉，他暂时还真的不能见面。他便调转马头，笑道：“儿郎们，咱们的大营就暂借这位张将军住几天，也好让他吊念死去的张角。待来日，咱们再回来收租子！”

　　陷阵营成军开始，便日夜追随秦峰，个个忠心耿耿，闻言便对黄巾一阵嘲笑，随着主公远离了此地。

　　“可恶的秦子进，今日吾必定杀汝，随我追！”张梁将张角的死，算在了秦峰头上，真是有滔天的大仇。一心只想抓住秦峰杀之后快，又见他手下陷阵营威猛，便召集一万骑兵追了下去。

　　“将军且慢！”张燕单骑拍马赶到。

　　“张燕，你又有何事？”张梁不减速，策马中喊道。

　　“将军，秦峰放弃大军，仅率数百骑兵突围而去，恐防有诈！”张燕道出了担心。

　　“哼，汝怎会如此胆小！我军一路追来，秦峰大军皆在此地，皇甫嵩的大军也在此，这冀州之地，官军还有何人？”张梁快马一鞭，又道：“冀州平原之地一马平川，就算有诈，吾手下一万铁骑谁能挡之？”

　　“汝留在此地，协助程远志攻击官军大营。待我取回秦峰首级，祭拜吾兄长后下葬。”

　　张燕心里一惊，如若真的杀了秦峰，吾妹妹见到秦峰的首级，可怎么解释？他这一惊，就慢了下来，在看时，张梁已经绝尘而去，追之不及。

　　如果秦峰真的死了，势必揭穿是他医死张角的事情，那么盛怒之下的张梁，极有可能杀了自己妹妹，到时候势必牵连到自己头上。“不行，我要跟过去。”张燕想到此处，便急忙打马追赶张梁。

　　秦峰一路疾驰，虽陷阵营皆披重甲，但马匹比黄巾军雄壮，所以张梁一时间追赶不上。渐渐来到皇甫嵩埋伏的密林，秦峰见张梁依旧死死追赶，心里窃喜。

　　“将军不可再追了，恐这密林中有埋伏！”张燕赶了上来，不管有没有埋伏，他都不想让张梁再追下去了。

　　“止步！”张梁见密林幽深，心里一惊。

　　秦峰暗骂一声，便也止住了兵马，转身笑道：“送君千里终须一别，张梁你还是回去吧，来日广平城下，咱们再战。”

　　对于张梁来说，这次秦峰落单是难得的机会，如果是在城中，就算破城也难以抓到他。便要在去追秦峰。

　　“将军不可，吾观密林上方鸟雀不落，显然是有埋伏的！”张燕急忙说道。

　　张梁闻言抬头一看，确实有不少鸟儿盘旋不落，便又犹豫了。

　　秦峰不禁大骂张燕搅局，不过见他观察入微，也是有些钦佩。这张燕就要比张梁强多了，不愧后来统帅百万黑山军。

　　在说密林中的皇甫嵩与曹操。

　　“老将军，看来这次的埋伏要功亏一篑了。”曹操见张梁大军半天未动，便说道。

　　皇甫嵩暗自思索一番，便说道：“想来这张梁怕有埋伏，你率领本部一千骑兵出去。见到子进，便高喊接应。你与子进加起来也就一千五百骑兵，张梁见到只有你这一千骑兵，兴许会再次追赶。”

　　“也好！”

　　曹操便率领一千羽林军从林中冲了出去，见到秦峰后猛打眼色，同时大喊道：“秦将军无需害怕，吾来接应你了。”

　　张梁一见，恼怒道：“张燕，这就是你说的埋伏，你险些误我大事！弟兄们，杀了秦峰为天公将军报仇，冲啊！”

　　秦峰见曹操对着自己挤眉弄眼，心里暗笑，这怎么越看越像博望坡引诱敌军夏侯惇。对了，这夏侯惇还是曹操的手下。就是不知道爷来了，博望坡的火还能不能烧起来。

　　他既然想到此处，岂能不知曹操的意思，便故意喊道：“孟德，你怎么就出来了，待得张梁过去再杀出来不迟！”

　　曹操心说，你小子真会演戏，以后吾可得小心点。便也故意喊道：“吾见张梁军马太多，埋伏也是无用，咱们还是快跑吧！”

　　“嗯嗯，你说的极是，快跑，驾驾……”秦峰当先拨马，一骑绝尘而去。

　　吾靠，秦子进，你就是最不仗义的。曹操甩了甩头上的灰尘，他见张梁部队万马奔腾而来，暗骂一声，秦峰算你跑的快。他也是快马一鞭，胯下汗血马当仁不让，第二个绝尘而去。

　　两人说的大声，张梁听到后便真的放下心来，只是催促部队快追。

　　皇甫嵩率领两千五百余骑兵，在密林见到张梁再次追击后，抚须而笑。

　　就这样，秦峰与曹操合演了一出戏，将张梁引入密林旁的小道之上。


第一百三十七章 拽小辫子

　　“孟德兄，你演技不错嘛。”秦峰笑嘻嘻的说道。在他看来，这曹操后世什么梦里杀人啊，鸡肋啊，也算是演技派了。

　　“演技？”曹操便感到秦峰这个词用的十分恰当，便笑道：“不如子进贤弟你，说起这演技，吾对汝十分钦佩。”

　　他话里有话，秦峰岂能听不出来，但是秦峰素来脸皮厚，便笑道：“来日咱们切磋切磋……”

　　“那倒不必了。”曹操见他虽然面带笑意，但其中藏着奸诈，急忙说道。

　　秦峰便又笑道：“孟德兄，你这马着实不错，啧啧……汗血宝马。”

　　“唔！子进，这马是陛下赐给吾的。”曹操吃了一惊，心说这秦子进怎么还在惦记吾的马。他害怕秦峰惦记是有原因的，原因就是上次一起踏青的时候，他去祸害人家新娘子，被秦峰抓住了小辫子。

　　这事情要是传出去，是极其降低名声的，所以曹操十分害怕秦峰因此惦记自己的好东西。

　　宝马，美人，利器，那都是大件，秦峰岂能不惦记，便顺势随口说道：“孟德兄，怎么没见你带倚天剑？”

　　吾靠，倚天剑这小子都知道，是谁告诉他的？曹操便一脸尴尬，道：“那是吾祖上传家的兵器，在吾父亲手中，不曾传给吾。”

　　“原来如此……”秦峰回头看了一眼，便见张梁一马当先，他带来的一万骑兵在这羊肠小道上，列出了一字长蛇阵行进。此阵防御力最弱，便得意的笑了笑。看这一次，到底是谁抓谁。

　　曹操心里有鬼，见秦峰又露出了笑意，心里忐忑不安。暗道：还是给这小子些东西吧，省得他一直拿那件事情说事。对，回头就送几个歌姬给这小子。

　　一路奔驰到指定的地点，秦峰便停下了部队。

　　“秦峰，你已经无路可逃了！”张梁拍马追上，勒住马喝道。

　　“张梁，在这羊肠小道之中，你的一万骑兵可能施展的开？”秦峰笑道。

　　“哼，吾施展不开，汝可能施展开？别以为自己陷阵营精锐，今日便将你们全部灭在此处，为我大哥报仇！”张梁怒道。

　　“我是施展不开，但是有人施展的开！老将军，还不动手更待何时！”秦峰最后大喝一声。

　　张梁与同行的张燕闻言，脸色大变。

　　便听到马蹄声响起，左右两侧的密林中冲出大量骑兵，只是一个照面的事情，黄巾措不及防的骑兵，便被砍下两千余人。

　　原来皇甫嵩早就移动中等待，等待张梁的骑兵拉开长长的阵势。当秦峰停下与之交流的时候，便悄悄靠近。有心算无心，停下来的骑兵又怎么是奔驰中骑兵的对手。

　　皇甫嵩的骑兵也是派成一线出击，每一人都毒蛇一般盯住了一个对手，冲出去后当时就杀伤张梁两千余人。

　　“放箭！”秦峰大喊一声。他特意为之，所以陷阵营精锐是跑在后面的，这一停下来转身，就成了前面。便听到嗡嗡弓弦作响，数百只箭矢蝗虫一般飞了出去，在张梁部队的头上形成了箭雨。

　　哇！啊！

　　一顿猛射，又带走了数百黄巾骑兵的性命。

　　“张梁，今日就让你亲自见识一番，吾陷阵营的威名，是否浪得虚名！儿郎们，冲锋！”秦峰当仁不让，第一个冲了出去。他余光看到，曹操原地一拨马，让开了道路，没有一起杀过来。“日！”

　　“冲锋！冲锋！”曹操在后面大喊道。心说吾乃大将，岂可想小兵一样冲锋陷阵。

　　皇甫嵩的部队也是一阵冲杀，羊肠小道无处躲避，当时又砍死上千黄巾骑兵，虽然自身也死去百多人，但与大局无碍。

　　张梁见自己中计，大怒，就要迎着秦峰冲上去。

　　张燕一把抓住了他，急道：“将军，您若是在此地有失，吾十余万黄巾兄弟可怎么办。咱们撤吧，来日步步为营，一定能够杀了此人！”

　　嗡嗡，陷阵营在接敌前，又是一阵箭雨射了过去。反观黄巾骑兵，因为混乱只有少数骑兵在射箭杀敌。

　　张梁拨开飞来的箭矢，望着杀来的秦峰，脸色一变再变，最后喊道：“撤退！撤退……”便打马奔进了密林。

　　张燕便护着一路逃脱，然他所带来的骑兵，只有数百骑得以逃命。

　　皇甫嵩策马过来，开怀大笑道：“秦将军妙计，此番消灭了张梁的骑兵，我军也算是扳回了劣势。”

　　“呵呵，老将军夸奖了。来人啊，速去收拢战马，来日也好补充吾军骑兵数量。”

　　曹操见到心痒难耐，少说也有两千多战马是完好了，这一番大战，秦峰手中的骑兵抛去折损的，还增加了一倍。曹操见到羡慕不已。便说道：“子进，有了这些马匹，便能组建一支骑兵部队，是否与我一些……”

　　这曹操，一用到他，他就说自己羽林军精贵，秦峰笑道：“孟德所率领的是陛下的近卫骑兵，还是不要分心微妙。”

　　曹操听出话里的意思，尴尬的笑了笑。

　　秦峰便率领兵马返回广平。

　　不多时，荀彧带领军马撤了回来。因张梁去追赶秦峰，又有大营起火阻挡追兵，加上张梁的援军远来疲惫，所以撤退很顺利。

　　“军师……”广平郡府前，秦峰亲迎荀彧回来。因首尝败绩，他心里不是个滋味，好在灭了张梁一万骑兵，这才好受一些。“军师，回来的时候，可曾见到高顺将军？”他担心的问道。

　　在荀彧看来，这仗并不算败，灭了张梁的一万骑兵，到应该算是小胜了。微笑道：“将军不见此人是谁？”他侧身让开。

　　在其身后的高顺，疾走向前，跪拜于地：“主公，高顺无能，未能带回殿后的兵马，请主公治罪。”

　　秦峰见是高顺心中大喜，高顺，胡车儿等人皆在，自家的五百陷阵营几乎没有损失。相较于这些来说，其他都无所谓了。

　　他见高顺狼狈，满身血迹，便上前亲抚其背将其扶起，又解下披风罩在他身上，道：“伯达能够平安回来，吾心甚慰……”

　　“主公……”高顺见主公真挚关切，感激涕零。

　　“这秦子进倒是会笼络人心。”曹操在一旁转着心思，“这秦峰还是有手段的，某要学习学习……”

　　礼贤下士，爱兵如子。皇甫嵩倒是没有歪念头。

　　诸人便返回郡府坐定。

　　“今日一战，张梁欺我军兵少，诸公可有退敌的良策？”主位上的秦峰说道。

　　皇甫嵩等人闻言默然。

　　“秦将军，我们不妨坚守广平，以城墙之利，消耗反贼的力量……”曹操想了想后说道。

　　“哦？”秦峰眉毛抬了抬，就这计策，爷用脚趾头都能想到。笑道：“若是张梁不来攻打广平，他若是四处出击，攻打别的城池，如之奈何？”

　　“这……”曹操闻言语塞，皆因北地的官军主力都在此处，其他地方没有力量能够与黄巾反贼抗衡。

　　在秦峰看来，年轻的曹操战术也就那样，也就不搭理他了。拿起桌上的茶喝了一口，便开始寻思过往一千多年的经典战役。

　　一时间厅中陷入沉寂。

　　不一会后，就见荀彧思索着站了起来，走到冀州的地形图前凝神。

　　“军师，可有良策？”秦峰急忙问道。

　　荀彧转身拱手道：“启禀将军，或有一策，只不过其中对将军十分凶险……”


第一百三十八章 荀彧的毒计

　　秦峰听荀彧有计策，暗道有军师就是好，没见曹操和皇甫嵩一直大眼瞪小眼嘛。然而他听到这计策对自己有凶险，难免一惊。问道：“什么计策？险从何来？”

　　荀彧抚了抚胡须，组织一番言语，道：“黄巾皆知，贼首张角是因为将军而死，恨不得生吃将军之肉……”

　　秦峰听到一脸尴尬，文若你小子是那头的？怎么说，爷也是你半个主公。

　　“因此张梁必定会率军攻打广平，我若坚守不出，他必定没有办法破城……”荀彧又说道。

　　曹操闻言很开心，暗道：“看见了吧，你的军师都跟吾想的一样，说坚守城池是好的。”

　　“张梁若是久攻不下，必定会去侵扰他处城池，到时吾军主力尽在广平，他处无有抗力，黄巾则能乘势肆虐北方四州，百姓则生灵涂炭矣……若是黄巾乘势壮大，则吾大汉危矣！”荀彧继续说道。

　　曹操闻言脸一黑，暗道这小子跟秦子进一个德行，说话都说半截，不愧一个主公一个军师。然他虽然如此想，但还是很欣赏荀彧的智谋，常有拉拢过来为己用的想法。

　　皇甫嵩静坐在席上，一直静听并思索着荀彧的话。

　　秦峰点头称是，道：“军师与吾想得一样，然这破敌之策，计将安出？”

　　荀彧微微一笑，道：“古来大战，破强敌之计，多为水火之策……”

　　秦峰一想，确实有道理。火烧连营，火烧赤壁，火烧博望坡，火烧新野，火烧藤甲兵，水淹七军，还有什么水？

　　用水的比用火的少多了，他一时间想不出太多。就在此时，他突然心中一惊，因为他想到了这冀州有一条大河名“漳河”。好像三国水计里面就有一条与漳河有关，好像是曹老板跟袁老板互掐的时候，有个人用的水计。

　　秦峰想的头痛，下意识说道：“漳河……水计。”

　　荀彧闻言眼中一亮，拱手道：“将军睿智，看来已经知道如何对敌了。”

　　秦峰见荀彧就势要坐回去，很是尴尬。暗道爷聪慧是不假，但是，爷也不知道这计将安出。便立刻追问，“军师，如何施为，还请军师赐教……”

　　决漳河之水？好计谋！皇甫嵩也只知此计大妙，然具体如何运用也是想不出所以然来。

　　曹操也是如此。

　　荀彧便继续说道：“张梁一定会尝试进攻广平，将军可派一支兵马先期前往挖掘漳河。到时与张梁大战佯装不敌，弃城败退，那张梁为报张角之仇，必然会引军追赶。将军与掘河的部队约定信号，待得吾军过后，便放漳河之水。到时候张梁虽有十余万兵马，也会尽灭在漳河水中。”

　　“此消彼长之下，则广宗不战可定。黄巾反贼失去了张角，张梁，必然无法再成气候。将军到时夹雷霆之威，进击幽州张宝，则此次黄巾叛乱可定……”

　　“此计甚妙！”皇甫嵩眼中精光连闪，“有文若这等贤才之士，真是吾大汉的幸事……”

　　秦峰对他最后一句话嗤之以鼻，暗道你的大汉也蹦跶不了几年了，爷要在这最后几年多立下些功劳，也好在最后几年的体制内，捞一块地盘。他也知道荀彧此计十分玄妙，但是为什么说凶险呢？便问道：“军师，汝此计甚好，但与我又有何凶险？”

　　荀彧拱手一礼，走到地形图前，道：“漳河之水绵延千里，并不是何处都可掘河。吾观此图，最有利处当在邺城前70里，此地有一处古河道。然而此地距离广平近两百里路，并不是一朝一夕可以到的。”

　　秦峰摸了摸新长出来的胡子，不明白。

　　“将军需连败，并亲自出面不断激怒张梁，并让他看到活捉将军，歼灭吾军的希望，他才会一路追下去。”荀彧最后言道。

　　“这……”皇甫嵩闻言倒吸一口冷气，一路溃败两百里！还要亲自现身诱敌，其中稍有差池，便是被捉，被杀的危险。

　　一败再败，屡战屡败！被十余万黄巾追着屁股猛揍，果然凶险！秦峰也想明白了，暗抹一把冷汗。心说军师，你不是将爷往火坑里面推吗！

　　曹操小眼圆睁，飘了秦峰一眼，喜道：“荀彧军师此计甚妙，若是成功，则黄巾反贼一战可定。此次良机，千载难逢啊！为了吾大汉，吾曹操就算身死，也死不足惜！”

　　我靠！秦峰闻言不禁暗骂。犯险的是自己，跟你曹操有什么关系！你他吗的这般说，分明就是用言语挤兑吾！

　　果不其然，皇甫嵩站了起来，拱手一礼，真切的说道：“秦将军，吾大汉的未来，就在将军身上了。”

　　秦峰心如电转，寻思道：要是真有危险，爷马快，到时候大不了爷就快马一鞭，看谁能追上爷我。这几万兵马，皇甫嵩和曹操，爷就不留下来陪你们了。

　　他打定了主意，一有危险第一个跑。不过在这之前，需要将陷阵营先一步解放出来。别到时候自己是跑了，家底没了也是玩完。便说道：“如此也好，便让高顺率领一支兵马前去漳河决堤……”

　　曹操眼珠子一转，若是让高顺去挖漳河，那他势必要跟着秦峰一路溃败，这秦子进鬼主意多，别到时他没事，将自己给搭进去了。

　　老子我不配你们在这里玩了，想到此处，曹操便说道：“秦将军，高顺将军统兵有方，吾军需要连败，不可缺了高将军这样的大将协助统军。不如这样，吾带羽林军去挖河……”

　　“哎……”曹操面现尴尬，道：“这些羽林卫多是士族出身，平日心高气傲，若是一路败北，必定生是非。若是告知他们计策，又恐传了出去，倒不如现在带走的好。”

　　皇甫嵩闻言，沉吟一番道：“孟德所说不无道理……高将军统兵有方，在朝廷诸将之上。一路连败下来，有他在军中打理，也能够减少吾军的伤亡。”

　　秦峰闻言面无表情。

　　曹操心虚，忐忑不安。

　　也好，爷有陷阵营拱卫，十生无死。若是真到危机关头，老子就带陷阵营先走一步，让你皇甫嵩老将军前去拼命。秦峰咬牙切齿一番，道：“既如此，就让曹将军带本部羽林军前去掘河，咱们以七声炮响为号，曹将军务必要第一时间放水。”说到这里他微微一笑，道：“若是延误了军机……”

　　曹操闻言大喜，对他来说这挖河放水也是大功一件，还不用拼命！急忙说道：“将军但请放心，吾以项上人头担保。若是延误了片刻，便取某项上首级……”

　　“如此当立军令状……”秦峰站起来说道。

　　在曹操看来，听响声放水又有何难，立就立，便说道：“可！”

　　于是曹操立下了军令状，自带一千羽林军前去挖河等待放水。

　　秦峰这边抓紧时间整顿兵马。

　　一个时辰后，因损失了一万骑兵，此刻气急败坏的张梁，率领十余万黄巾军来到广平城下。

　　“报……将军，黄巾反贼已到城下，贼首张梁搦战！”

　　秦峰哈哈一笑，站了起来，道：“既如此，皇甫嵩将军，军师，吾等便再去会上一会这个张梁。待本将军怒斥这厮一番，咱们就撤退。”

　　皇甫嵩，荀彧闻言露出笑意，便随着秦峰出城。


第一百三十九章 怒斥张梁

　　广平城前，十余万黄巾列阵，绵延出去，几乎与广平北城墙一样长。从城头望去，密密麻麻，全是头戴黄巾的小人。

　　“二蛋，你说咱们能赢吗？”城头一个小卒，面色苍白，对同伴说道。

　　“怎么不能赢，秦峰将军前后灭了二十余万黄巾。”二蛋不似他那么害怕，挖了挖鼻孔说道。

　　“可是，今天秦峰将军面对黄巾的什么人公将军，可是败退了。”

　　“你懂个屁，这叫战略转移。转移之前，咱们就剁了黄巾程远志部队两万多人。转移过程中，秦峰将军设计剁了张梁一万铁骑。咱们这是赚了懂不懂，想这样的战略转移，再来两次，黄巾十余万还剩多少人？”

　　“原来如此……”小卒的脸上恢复了些血色，便感到外面密密麻麻的黄巾不那么可怕了。

　　“放吊桥，弓箭手戒备……”军官大声呼喝中，吊桥放下。

　　秦峰率领一万兵马出城列阵。

　　再说张梁，此刻是气急败坏，本来打的挺好的，但自己一时大意，令骑兵部队全军覆没，导致现在几乎没有了机动力量。

　　“张将军，谨记步步为营，围困广平，待得攻城器械齐备，再行攻城。秦峰广宗大营被毁，粮草一定不充足，则时日已久，更不是我们的对手。”张牛角在一旁说道。

　　张燕在自己义父后面，面无表情。心里暗想：“这张氏三兄弟传教是一把好手，带兵打仗实在无能，如若吾统领黄巾，早已席卷大汉一半的天下。这一战如果赢不了，则黄巾的气数……”

　　张牛角在太平道教内地位极高，黄巾军是以教派起事，在内部多以教内的地位论高下。张梁虽说心里不悦，但还是说道：“张老将军所言甚是……”

　　毕竟张梁死了亲大哥，心里怎能好受。不见关羽死了，刘备是如何动作的。

　　张梁见广平城内出来一支兵马，当先一人金盔金甲，胯下白色高头大马。刚刚还平静的他，顿时面显怒容。策马上前，怒喝道：“秦子进，今日吾势必杀汝……”

　　“哈哈哈……”秦峰为激怒张梁，故意大大的笑了三声，手中大枪一甩，遥指张梁道：“汝这话，爷我都听的耳朵生茧子了，汝就不能换一句呼？比如……张梁你这有娘生没爹教的，不知忠义廉耻，居然聚众叛乱。看我不将汝抽筋剔骨，在你家祖坟前烧了，以告慰汝张家羞愧与地下的列祖列宗！”

　　“唔！”张梁顿时语塞。

　　秦峰将大枪在手中转了一圈，淡淡道：“诸位听我一言，这张梁家，世为汉民，但不知报效朝廷，是为不忠！三兄弟传太平道，声称要带领教民建立太平世界。可是现在，汝手下黄巾多招募马匪山贼残害百姓，是为不仁。汝现在所谓，已于当日起事之言相去太多，可见汝当初是欺骗教众造反，是为不义。汝的行为，以让汝家列祖列宗在地下蒙羞，是为不孝！”

　　秦峰怒斥道：“汝这不仁不义，不忠不孝之徒，有何面目在吾军面前吟吟犬吠！”

　　秦峰的声音在四周回荡，十余万大军闻听此言，一时间针落可闻。

　　“吾……”张梁怒的面目通红，脖子上的青筋宛如蚯蚓一般扭曲。

　　“汝怎么样，汝只不过是一条断脊之犬，待得吾大汉天威到处，必令汝化为灰灰！”秦峰抢过话头喝斥道。

　　城上城下的官军，听主帅正义凛然怒斥敌方主帅，顿时士气高涨。一起发喊道：“断脊之犬，不忠不孝。断脊之犬，不仁不义！”

　　反观十余万黄巾，士气低落，无颜以对官军。

　　秦峰微微一笑，策马来回走了两步。张梁敢跟秦峰斗嘴，他随意挑后世几段，就能将张梁给骂死。

　　张梁一时间被秦峰逼住了话头。

　　一旁的张牛角见自家大军士气低落，恐几日恢复不过来，立刻便说道：“邓茂，替张将军去搦战。秦峰若是不敢应战，便骂之……”

　　吓！一旁的邓茂大吃一惊，心说要是秦峰不出战，他手下可厉害的很，还不得将吾给砍了。

　　不过两军阵前，邓茂可不敢抗命，闻言只能是硬着头皮策马上去。手中大刀虎虎生风的劈了几下，恢复了些胆色，喝道：“尤那秦峰，休要趁口舌之利。汝有何威风可言，敢单挑否！”

　　秦峰闻言不动声色，我靠，除了单挑你们就不能干点别的？

　　邓茂心中一喜，心说你不出来最好，骂道：“汝要是不……”

　　秦峰早在前一次单挑的时候，就有了算计。凡事今后有单挑的，就让手下出马。而且出马要快，绝不能给对方打击士气的机会。他便截住了邓茂的话头，喝道：“高顺何在，取了这厮的首级……”

　　高顺立刻策马冲出战阵，喝道：“邓茂，我看汝才是趁口舌之利之徒，吃吾一刀！”

　　“高顺，就让汝看看吾的厉害！”邓茂见是高顺出战，心里流汗，硬着头皮迎了上去。

　　当啷一声，坐骑交错中，两人彼此对砍一刀。

　　古代将军单挑，就是两个方面。一个就是遥遥相对，策马急冲中兵刃交击，这个主要比的是力气，力气大，一招就能将对手砍下马去。另一个方面，就是错马近距离交手，比的是武艺。

　　邓茂便感到高顺力大，自己万万不是对手。错身而过后，便立即拨马去追高顺。

　　高顺一见，便也拨转马头。

　　两人便近距离战在了一起。

　　叮叮当当的交击声响彻在战场上，两方的兵士开始为自己的大将助威。

　　邓茂哪里是高顺的对手，勉强支应了十招，便破绽百出。他可不想死在此地，便寻了个机会，策马就开溜。

　　“贼将休走！”高顺岂能容他轻易逃跑，策马追了上去。渐渐追近，大刀便向其背后招呼。

　　要说邓茂还有些能耐，喝道：“休要得意，也吃吾一刀。”便见他头也不回，倒拖大刀，向后捅去，抱着同归于尽的想法以阻高顺的刀势。

　　高顺反应迅速，让过刀刃后，手中大刀依旧向邓茂背后砍去。

　　噗嗤！

　　“啊！”邓茂惨叫一声，滚落下马。

　　“快救邓茂将军！”张梁大呼。

　　希律律，高顺在邓茂落马的时候便一勒马缰，胯下战马人立而起，在落下的时候，刀光闪过，便将邓茂的头颅与脖颈分了家。

　　高顺挥舞着刀尖上的邓茂首级，便见官军欢呼雷动，反观黄巾一方士气落入了低谷。

　　“可恶，诸位与我一起……”张梁就要挥兵进攻，为邓茂报仇。

　　“将军不可！吾军士气荡然无存，来日再战也不迟。”张牛角几乎道。

　　“张梁，来日吾在取汝首级！”秦峰大笑一声，便率军回城。

　　秦峰返回广平，便与皇甫嵩商议撤退事宜。道：“今日张梁折了邓茂，失了士气，又忙着安置大营，正是吾等撤退的时机……”

　　“秦将军所言甚是，吾等便准备一番，连夜撤退。不过动静要大一点，好让张梁的细作立刻得到消息。”皇甫嵩说道。

　　“不错。高顺，汝今日斩将有功，暂且记下，待得剿灭张梁，吾便上报朝廷为汝请功。”秦峰笑道。

　　“多谢主公。”高顺感激道，其实在他的心里，毫不在意朝廷的封赏。只要与主公的大业有帮助，则刀山火海在所不辞。

　　……

　　张梁被张牛角劝住，暂时罢战，退后十里安营扎寨。

　　时夜，张梁在大帐祭拜死去的张角，虎目含泪，悲愤的说道：“大哥，某一定亲手杀了秦峰为兄报仇，如若不然，犹如此箭……”他手中的利箭发出一声脆响便断为两截。

　　“将军，张牛角将军来了。”帐外亲卫通传道。

　　“请他进来。”张梁急忙起身，拂去脸上的泪水。

　　“张将军，此来是要告别的。”张牛角带着义子张燕步入大帐道。

　　“这是为何？”张梁吃了一惊。

　　“是这样，有消息传来，我部在并州与董卓交战，多有不利，我与吾儿要尽快赶回去，指挥作战。”张牛角说道。

　　“如此，待得来日，亲送张牛角将军……”

　　张牛角微微摇头，道：“战事紧急，我们会连夜动身。走之前，吾有一事要提醒将军。”

　　“老将军请将……”张梁拱手一礼道。

　　张牛角点了点头道：“将军麾下十一万人马，比冀州官军多了近三倍。若是虚围这广平，散开人马重新席卷冀州各郡，则战事对吾大大有利……”

　　张牛角劝解一番，便离开了。

　　“父亲，吾看张梁将军不会听父亲的话，他已经被仇恨蒙蔽了。咱们回去收拾兵马，小心应对官军……”张燕说道。

　　“哎，这秦峰异军突起，杀我黄巾二十余万，若不是此人，我黄巾万万不是如今的局面，尽人事以待天命吧。汝速派一人前去广宗，通知飞玉前去并州与吾等汇合……”

　　“是的父亲大人。”张燕暗地里寻思，父亲啊父亲，您老还不知道，您那便宜姑爷就是秦峰秦子进。他犹豫了半天，还是打算隐瞒此事。

　　午夜时分，张梁正在大帐，他心头仇恨难当，彻夜难眠。

　　忽有小校进了大帐，急声道：“将军，细作来报，广平的官军，连夜撤退了！”

　　“什么！”张梁从床上一跃而起，“绝对不能让那秦峰跑了，传吾将令，大军马上开拔……”


第一百四十章 屡战屡败

　　漆黑的夜晚，数万支火把映亮了天空。这些火把后，十里处，更多的火把蔓延出去十几里，将四周照的白昼一般。

　　“将军有令，放慢速度，放慢速度……”官军军官们的传令声不断响起。

　　“二蛋，为什么要放慢速度，后面可是有十余万黄巾追着我们啊。”队伍中的小卒得到命令后心慌的说道。

　　二蛋不为其惊慌所动，笑道：“没准又是秦峰将军的计策，我们时刻准备，待有命令下来，便转身杀敌。”

　　他身边许多小卒恍然，原来是秦将军有计谋！

　　秦峰是有计谋，但是距离成功还很遥远，想要完成则需要诱敌深入。

　　诱敌之计，说出来容易做起来难。不能距离敌军远了，也不能没有接触。要给敌人一种马上就可消灭自己的错觉，还要在这中间保住自己的小命，不可弄假成真。

　　秦峰的部队在慢慢前行，便看到后方大片火把接近的速度快了一些。他亲自带领五千骑兵殿后，笑道：“见我们速度慢了，这张梁倒是加快了脚步。”

　　“秦将军千万小心应对，稍微接触咱们就撤。”皇甫嵩在一旁提醒道。

　　“不用老将军费心，秦峰明白。这张梁没了骑兵，想要追赶我们，可没那么容易。”秦峰笑道。

　　说话间，便有一支黄巾军先锋赶到，前锋百余骑，火把照耀下，便见为首一人正是张梁。

　　“张将军追的倒是快，秦某为感谢张将军，已经在此等候多时了。”秦峰抱拳一礼说道。

　　一脸仇恨的张梁闻言一愣，吾与他深仇大恨，他有什么事情来谢吾？疑惑的说道：“汝有何事谢吾？”

　　“将军真是贵人多忘事……”秦峰微微一笑，道：“你看我这支骑兵是否雄壮，多亏将军前日送来的数千战马，我才能够扩充一下骑兵部队。”

　　张梁闻言，勃然变色，可恶的秦峰，你小子敢耍我！“诸将听令，与我拿下这秦子进！”

　　前锋的一万黄巾军得令，一拥而上。

　　秦峰本来可以顺利离开的，但是为了诱敌，勉强混战了一场，忍着心痛折损了数百骑，这才传令部队加速离开。

　　张梁恼怒异常，率领大军一路追赶，但夜晚路不好走，只是追了三十余里。

　　第二天天亮，秦峰带着骑兵营又出现在张梁面前。“张梁将军，你我大军追逐了一晚上，大家都累了。你看这样可好，咱们都蒙头大睡一番，待得午后，便大战一场何如。放心，我这人跟你不一样，咱讲究一个仗义，绝对不会偷袭你的……”

　　张梁闻言脸色不善，冷哼一声道：“汝少拿话说我，汝但可放心休息，吾绝对不会冲击汝的大营。”其实他心里也想立刻拿下秦峰，但是见自己的士兵追击一夜，早已经是疲惫不堪。进攻需要更多的体力，若是此时进攻，正好中了秦峰防御消耗自己的计谋。

　　“难得张将军仗义一回，来日我与你家祖宗烧纸传信，待得你死后，也少挨两句骂。”秦峰哈哈一笑，也不待张梁回答，转身就走了。

　　“你，可恶……”张梁闻言愤怒，本要追击秦峰，但又想到自己刚刚答应他绝不会冲击，狠狠中作罢。“可恶的秦子进，待得午后，我一定要将你碎尸万段。”

　　荀彧跟着秦峰返回大营，心里偷笑，子进兄损起人来，真是要人命！

　　皇甫嵩这边则是在想，若是子进每日如此损他，那张梁的是一定会追下来的。

　　就这样，双方加起来近二十万兵马，距离500米各自安营扎寨。不多时后，隆隆的呼噜之声，便响彻在这一方黄土地上。

　　张梁心里有鬼，便派出大量细作围查秦峰大营。

　　距离如此近，根本不用细作，所以秦峰并没有派出细作。但他也不敢示弱，便派出陷阵营精锐小队，将黄巾的细作全部斩杀。并拿首级去黄巾大营，指责张梁不仗义。

　　张梁吃了暗亏，也不能吭声，见秦峰有防备也就不在派出细作。

　　秦峰见状，立刻命令士兵轮流休息，在大营中大挖特挖。挖的不是别的，乃是插满倒刺的陷阱。上面铺上帐篷切割下来的麻布，再垫上些黄土掩饰，不仔细看，是绝对看不出来的。

　　“子进，你这计策真是妙哉，待得一会张梁追击，势必会损失大量士兵……”皇甫嵩瞅着新挖出来的陷阱，暗叹子进心思巧妙。

　　“张梁损兵折将，势必会愈加追击吾军。”荀彧笑道。

　　渐渐到了午时。

　　张梁见秦峰的部队埋锅造饭，不疑有他，道：“传令全军，火速造饭吃饭，养精蓄锐，诛杀官军。”

　　黄巾军便也开始埋锅造饭。

　　午时三刻后，秦峰命令步兵继续撤退，亲带四千余骑兵出营。

　　张梁一见，立刻点兵出营对敌。

　　秦峰策马在前，手中真武太极枪一指张梁，道：“张将军，你这骑兵不行啊，只有一百多骑嘛。”

　　张梁冷哼一声，道：“我麾下甲兵十余万，个个凶猛，你就算有数千骑兵，我又有何惧！”

　　“哦？既如此，某就先走一步了，看你的小步兵们，可能追上老子呼！”秦峰拱手一礼，立刻拨马喝道：“全军撤退！”

　　哗啦啦，数千骑兵飞快转身，乱糟糟放羊一般，闯入自家大营，立刻消失的无影无踪。

　　张梁一方已经布下阵势的十余万黄巾士兵见状，目瞪口呆。这是唱的哪一处？怎么就跑了！

　　张梁大怒，大喊道：“秦子进，你未战就败，不是大丈夫所为。真是亏了你的威名……”

　　就在这时，一员汉军小校折返回来。张梁一见，心中匪夷所思。

　　小校独自面对能够遮盖一方大地的十余万黄巾，心里敲着小鼓，道：“张梁你个匹夫，休要得意。你抓不到吾家将军，说的比唱的好听也是没有用的。或者你就干脆唱上一曲，如果好听，说不定吾家将军会带着坐席回来听听……”

　　“哇呀呀！士可杀不可辱，秦峰，吾……吾势必要将你抽筋剔骨……”张梁气炸了肺，感到自己已然受到这一生最大的屈辱。

　　“你个匹夫别叫，你……你这句话，还是吾家将军前日里面教给你的。”这句话是小校自己加上的。十余万仇恨的目光汇聚的在他身上，令他感到窒息的压力。

　　他说完后，便调转马头，最后喝道：“你别说追我家将军了，你就算是追我，你也追不上。某叫万司尼，你好生记住了……”小校说完策马狂奔，心中十分激动，某这次是不是出名了？将来天下都会知道某的大名？

　　“玩死我！”张梁闻言，再也忍不住了。羞怒的大喊道：“追击，全军追击……”

　　便见十余万黄巾军，向满是陷阱的汉军大营奔去。


第一百四十一章 朝堂风波

　　张梁策马狂奔，前面十余米处，便是刚才口出狂言的小校。“小贼休走，看我今天取你首级。”张梁便将对秦峰的滔天怒火，暂时转移在这谩骂自己的小校身上。

　　小校虽然肝胆俱裂，但是也有必死的觉悟。他在大营内，左躲右闪的狂奔，这才让张梁渐渐接近。他心里暗骂这厮运气好，怎么还不掉进将军挖的坑里面去？

　　“小子，纳命来吧！”张梁马快，见到接近，便举起手中的大刀砍了过去。

　　小校心里一惊，但突然露出解脱的笑意。因为他已经见到，张梁坐骑的前脚已经踏在了一处陷阱上。

　　张梁一见他的表情，顿生不可思议，这人要死了，还会开心！他手下加力砍了过去，突然之间便感到自己凌空了。

　　小校便看到张梁一下子就消失在陷马坑内，他为探明张梁死活，装起胆子停了下来。

　　“气煞吾也！”便见陷马坑中跳出来一人，灰头土脸，身上有多处划伤。原来是张梁走运，并没有被倒刺穿身。

　　小校一见，急忙骑马跑了。

　　张梁坐骑死在坑内，追之不及。就在他无颜面对手下将士的时候，便听到身后惨叫声不断响起。原来，他麾下的士兵冲进了大营，许多人掉在了陷阱中。

　　往往几十人，几十人消失在地平线上，大量血迹在陷坑的上方飘荡。一些勇猛的黄巾士兵，爬上来的时候，身上多带着透明的窟窿。

　　一时间惨叫声，呼救声不绝于耳。

　　张梁眼见自己士兵的惨状，仰天大喊道：“秦子进，我与你不共戴天，今日之仇必定让你百倍还之！”

　　于是，他再次整顿军马后，发疯一般的追了下去。

　　黄巾士兵也是怒火中烧，所以推进的速度极快，距离天黑还有一个时辰，就追上了秦峰的部队。

　　秦峰见黄巾军追了上来，心里松了一口气，道：“走，咱们再去会会张梁，也好给步兵撤退争取时间。”

　　皇甫嵩感叹道：“黄巾反贼真是不要命了，追的这么快。”

　　“强弩之末，愈是如此，则对我军越是有利。”荀彧眼中闪过一丝狠色。也不知曹操做的如何了，待得大水过处，就算黄巾百万，也只有灰飞烟灭的下场。便说道：“将军，按照黄巾这般的追击速度，明日便能到达设计之处。是否派人通知曹将军，叫他明日天亮前，务必做好准备。”

　　秦峰一想也是，事关重大，可不能有什么差池，便立刻派出一支探马部队，前去通知曹操。

　　说话间，张梁的十余万兵马，漫山遍野的杀到。

　　“张将军……”秦峰拱手一礼，道：“吾陷马坑的滋味如何，听万司尼回报，将军掉落坑中，真是万幸没有事情。”其实秦峰是真的万幸，要是这张梁死了，换做别人统兵，谁知道还会不会追赶。

　　“将军休要与他多言，咱们兵多，一发冲过去绞杀……”程远志在一旁说道。

　　张梁第三次追上了秦峰，这次他学乖了，也不再多话，挥手道：“全军突击，杀官军，为天公将军，为死去的兄弟报仇！”

　　“杀呀！”十余万兵马一起发喊。

　　震耳欲聋的喊杀声，令秦峰心跳加速许多。“传令骑兵，不可深入敌军，且战且退……”

　　一场混战便拉开了帷幕。

　　秦峰为了给自家步兵争取时间，不得不率领骑兵部队，一直与黄巾保持接触。便见陷入到黄巾战阵中的骑兵接连不断的倒下，但是骑兵不愧是骑兵，往往一人死去，就会同时带走三五条黄巾士兵的性命。

　　然黄巾军人数实在太多，导致秦峰的骑兵数量持续减少。

　　“多亏先前阴了张梁一把，多出了两千骑兵，要不然真的无法拖延黄巾的步伐。”秦峰望着就剩下不到两千的骑兵想到，好在他一直令陷阵营拱卫自己的安全，嫡系部队倒是没有任何减员。

　　此刻已经是天黑，天黑张梁无法利用人数的优势，迫不得已之下，他也只能是选择暂时退兵了。

　　……

　　大汉朝廷非常关心前线的战事，八百里加急每日都有奏报。所以，秦峰失了广宗大营，又失去广平，屡战屡败的消息很快就到达了洛阳。

　　巍峨的洛阳皇宫，精锐的虎贲戒备森严。

　　德阳殿便是大汉皇帝朝仪的地方，朝堂上，百官列队。

　　就见右侧居首的是一名中年人，此人生的五大三粗，脸上满是横肉，气质则是暴发户一般。

　　此人不是别人，正是黄巾之乱后，被封为大将军的何进。

　　说道此人，百官便唏嘘不已，本来是个杀猪的屠夫，因为妹子长的俊俏，被封为皇后，居然以屠夫之身成了大将军。

　　何进本来在虎牢关坐镇，因为前线战事形势一片大好，都城不再有危机，所以回到了洛阳。

　　他与对面的太尉袁隗交流了一下眼神，便出班奏道：“启禀陛下，中郎将秦峰屡败，失了广宗大营，又失去广平郡。此刻已经在向邺城败退，若是再失去邺城。则冀州黄巾壮大，又可与并州黄巾联系上。此事十分不妙……”

　　袁隗急忙走出来，跟着说道：“大将军所言甚是，若是幽州，并州，冀州黄巾呼应到了一起。则进可功中原，退可凭借黄河防守，裂我北方疆土……”

　　灵帝闻言大吃一惊，这些时日，每日都是捷报，令他有一种汉武大帝的感觉。怎么现在就又有危机了？他急忙说道：“爱卿所言是真的？那可怎么办？”

　　何进闪过一丝尽在掌握的眼神，道：“秦峰屡战屡败，失我朝廷掩面，当阵前换帅，令秦峰进京治其战败之罪。”

　　“大将军所言甚是。”袁隗急忙说道。

　　一位是当朝大将军，一位是四世三公出身的太尉，两人一唱一和。文武百官猴精的很，皆在寻思：这秦峰怎么得罪这两位了，这是要将其往死里整啊。

　　何进以外戚显贵，十分得灵帝信任，又有三朝元老袁隗在一旁说项。

　　灵帝点头，问道：“换帅？当派何人前往？”

　　袁隗闻言便后退回朝列当中，独留下何进一人，他就说道：“启奏陛下，臣属下羽林校尉袁绍，系出名门，颇有才华，深通兵法，武艺也是不凡。若是派他前去，则冀州黄巾可平也。”

　　袁绍！众人皆恍然。看来这袁家跟何进是有什么内幕交易，要让袁隗的侄子上位了。

　　这些人想的八九不离十，袁绍自从黄巾之乱开始，便应大将军的何进召辟出仕。袁绍深恶宦官，何进也想要削平宦官独揽朝纲，两人一拍即合。何进将袁绍引为心腹，所以想要用他来取代秦峰，趁机壮大自己的势力。

　　而袁隗十分喜爱侄子袁绍，想要扶植他，将来好执掌家族，所以与何进一拍即合。

　　朝堂上百官中，与秦峰有旧的，有杨彪，张驯，马日磾，此刻只有马日磾走了出来，言道：“启禀陛下，中郎将秦峰屡立战功，不可轻言其罪，应派出上差具体查明，再做定夺不迟。”

　　灵帝听到便有些犹豫，皆因宫中常侍们常说秦峰的功绩，因此灵帝还是很看好秦峰的。

　　何进见灵帝犹豫，急忙说道：“陛下不可，派出巡查使者颇费时间，若是因此冀州战事失利，令北方三州黄巾交相呼应，事态严重谁来担当？”他转身怒斥道：“马日磾，汝可能担当否？”

　　马日磾闻言语塞。

　　文武百官暗里摇头，何进与袁隗联手，这朝堂之上谁能挡之？

　　然而，秦峰之前的贿赂起了作用，能挡之的出面了。


第一百四十二章 危机

　　要说朝廷现在最大的势力，就要说十常侍了。

　　张让今日当值，站在灵帝身后伺候。他能够取得如今的地位，政治上也是有独到之处。何进是显贵的外戚，是十常侍的眼中钉。张让听何进说完，他便知道，这是何进想要趁机扩张自己的势力。

　　作为十常侍之首的张让，好不容易有一位统兵的大将与自家亲近，他岂能让何进等人轻易将秦峰拿下。

　　此刻见无人反对，张让急忙在灵帝后面说道：“陛下，秦峰深通兵法，前日里频频捷报传来，前后剿灭黄巾二十余万。现如今又与中郎将皇甫嵩，骑都尉曹操汇合。皇甫将军乃我朝名将，有他一旁辅佐，怎么可能说败就败了呢？”

　　“臣以为，事有蹊跷，当查明，再作打算。”

　　灵帝一听，张让说的也有道理。秦峰一直捷报频传，打的黄巾没有还手之力，现在又有皇甫嵩等人的辅助，怎么可能反而屡战屡败。他便说道：“爱卿所言甚是……”

　　何进一听就急了，这些可恶的阉人总是与吾作对，他急忙说道：“陛下，前方战事紧急，眼看邺城有失，则我大汉北方四州之地尽皆归于贼人之手矣！”

　　“这……”大汉一共才十三州，灵帝一听四州就要没了，又没有主意了。

　　“大将军，汝不要危言耸听。便是秦峰屡战屡败，汝派校尉袁绍前去也多有不妥。”张让在灵帝身后，对何进怒目而视，冷冷说道：“须知皇甫嵩老将军也在前线，若要换帅，当是皇甫将军统兵。汝派一小儿前去，是何道理？”

　　袁家四世三公，门生故吏遍布天下，想要铲除宦官就要依仗袁家。然袁家当前的第二代，无有成名之人。袁隗答应与何进合作，但条件就是帮助自己的侄儿袁绍上位，将来也要继承袁家的基业。

　　而何进也很看好与自己同仇敌忾的袁绍，并引为心腹，这才避过皇甫嵩这样的老将军，直接推荐袁绍掌权。

　　不想张让眼光独到，直接点中了要害。

　　袁绍没有军功，又年轻无法服众，与皇甫嵩根本无法相比，所以何进顿时语塞，眼中闪过杀机。

　　袁隗面无表情的站在一旁，闭目养神。

　　张让得意的冷笑，他是绝对不会让袁绍取代秦峰执掌兵权的。但他也知进退，见自己用言语逼住了何进，便趁机再说道：“启奏陛下，还是查明原委在做定夺的好。”

　　灵帝初听袁绍出自袁隗之家，下意识的将其归为心腹一类。现在想想，前方有皇甫嵩在。要说这皇甫嵩，在灵帝的心中可是跟袁隗，何进平级的。他怎么可能让一个小儿，越过皇甫嵩取代兵权。便说道：“既如此，派出使者前去秦峰哪里问个仔细……”

　　再无其他大事，不一会朝会也就散了。

　　临走的时候，张让与何进对视一眼，毫不掩饰各自的杀机。两人为了权力，已经是势成水火。

　　……

　　秦峰与张梁之间的大战，因为夜晚暂时停歇下来。

　　秦峰正在大帐中思索，“屡战屡败，爷这次也是出名了，就看最后一战了。嘿嘿，这叫不鸣则已，一鸣惊人。”秦峰最好做这样的事情，不免露出笑意。

　　这时大帐外走进一人，“主公……”

　　秦峰抬头一看，不免就站了起来，奇怪的说道：“咦，周山，你怎么来了？”

　　“主公，今日早朝，朝中传来对主公不利的消息，周山快马加鞭，终于是赶到了。”原来周山得到了十常侍的传信，让他尽快传信秦峰早作准备。周山便快马加鞭，一路跑死数匹良驹，终于赶到了此地。

　　要说秦峰虽然位居中郎将，但都是火线上提升的官位，洛阳宫殿都没进去过，可以说对这朝堂的事情一窍不通。此刻闻言心里一惊，道：“朝中出了何事？”

　　周山便将事情详细的解说了一遍，最后说道：“张让大人令我火速告知主公，迎接上差早作准备……”

　　何进？玛德，爷将这家伙给忘了。

　　何进从黄巾之乱开始崭露头角，黄巾之乱后，更是被群臣推举出来，成为对抗宦官集团的首脑人物。

　　今后两大势力，何进为首的士族集团，十常侍的宦官集团，将会把持灵帝死前的朝廷大权。这两大实力，秦峰知道自己哪一方都不能得罪。最好能够游走与两方之间，趁机渔翁得利。

　　在秦峰看来，拉拢人无非两方面，一个就是意气相投，一个就是金钱利益。他是万万不会跟阉人，杀猪的人意气相投的。便说道：“周山，十月将近，华夏商会的生意怎么样了？”

　　周山不明所以，怎么主公突然就问到了生意上，急忙说道：“主公，咱们商会半年的发展，已经垄断了中原的糖业。咱们又是朝廷唯一的皇商，今年的利润十分可观。到现在已经赚取了四十万贯，年终生意会更好一些，当在五十万贯上下。”

　　要说秦峰在生意上的性子，跟大宅门里的白七爷类似。他只管出个主意让周山下去做，至于挣了多少钱，要是不问还真不知道。

　　“五十万贯！呵呵，爷还真他妈有钱。”秦峰七老爷的脾气上来了，便说道：“你回去，找个孝敬的由头，带上二十万贯给何进送去。”

　　周山闻言心里一惊，我的妈呀，二十万贯！那就是二亿大钱，随便给个乞丐，都能成洛阳城数得着的富户。“二十万贯，若是那何进不收怎么办？”

　　“不要紧，你将我这句话带到，他会收的。”秦峰笑道。

　　“请主公明示。”周山说道。

　　“你告诉那何进，就说若是将来，宦官阻其外甥王子上位的事，吾秦峰必当鼎力相助。”秦峰说道。

　　周山有些云里雾里，怎么又跟王子联系上了，真是想不明白。

　　其实秦峰也是突然想到一件事：灵帝病重，弥留之际将心目中的继承人皇子协托付给他特别信任的宦官、上军校尉蹇硕。蹇硕想先杀何进再立皇子协为帝，于是请何进入后宫。但蹇硕的司马潘隐是何进的旧识，暗示何进。何进得以退出，蹇硕的计划因此失败，而皇子辩也得以顺利继承帝位。

　　在秦峰看来，何进想要用袁绍取代自己，无法就是要扩充他的实力。自己可以借机向其靠拢，怎么说自己也是个中郎将，手中有钱又有权。他就不相信，何进这个有野心的家伙会将自己向外推？除非他是不想独揽朝纲了。

　　话又说回来，朝中也不是何进一股势力，还有十常侍在前面盯着他，他是万万不会将自己推出去的。

　　外戚掌权，必然要有晚辈的皇帝，几乎没有前辈皇帝下，外戚能够独霸朝纲的，所以秦峰才回让周山去传“王子有事”的这句话。

　　“周山，你马上返回洛阳，尽快去见上何进一面。若是事不可为，咱们再作打算。”秦峰最后说道。

　　在他看来，明日自己与张梁的大战即可见胜负。别说朝廷先派了上差来了解情况，就是袁绍到了。若是明日自己赢了，也要将他轰回去。“奶奶的，想摘老子的果子，没门！”

　　周山得了主公的命令，自回去不提。

　　……

　　周山刚走，高顺走进来汇报道：“主公，黄巾派出大量细作，天黑无法保证全部斩杀。”

　　“无妨，今夜令将士抓紧时间休息，我们不再有任何动作，只待来日一战剿灭这黄巾反贼。”秦峰说道。

　　黄巾军不间断的全速追击，令行程极大的缩短了，明日就可到达指定位置。

　　“将军，曹将军哪里传来消息，说一切已经准备就绪，只待明日七声炮响，漳河之水便会宣泄而至……”荀彧后面进来说道。

　　“如此最好……”

　　秦峰刚要与荀彧谋划一番明日的战事，便见一名小校闯了进来，高呼道：“将军，大事不好，张梁尽起营中兵马，杀过来了！”

　　“什么！”秦峰吃了一惊，他没有想到，张梁追击了一天，不让士兵有任何休息，这就来攻营了。

　　“将军，是据寨而守，还是全军撤退，将军请尽快定夺。”战场形势多变，奔进大帐的皇甫嵩急忙说道。

　　秦峰的最大优势就是后世而来知道的多，然而知道的多，想的时间就长，他一时间哪里来的主意。赶紧向荀彧求助，道：“军师，你看如何是好？”

　　“将军……”荀彧扶着胡须，压下眼中的不安，道：“如果据寨防守，若是张梁全力来犯，则最终两败俱伤，我军无法拿下广宗，只能向朝廷求援。若是撤退，夜间遭受黄巾冲击。夜晚无法联系，势必与黄巾军混杂在一起，则兵不知将，将不知兵。”

　　“也许会出现奇迹，我军趁乱战胜黄巾反贼。但是更大可能，我军被十余万黄巾裹挟包围，待到天亮的时候，便是最后的时刻了……我军会全军覆没，而黄巾军的伤亡会很少。”

　　两难，一步走错则万事皆休，秦峰慢慢坐了下来，开始沉思。而外面，喊杀声已经响起。

　　“秦将军，请速下决断！”皇甫嵩在一旁焦急的说道。因为他知道，再不做打算，则无法及时撤退不说，也会失去第一时间坚守的时机。

　　在秦峰看来，坚守，事后必定要向朝廷求助援军。到时候朝廷派来援军，也一定会另外任命主帅取代自己的位置。那时候，自己已经与黄巾两败俱伤。新来的统帅，会轻易攻克张梁，顺利摘取本该属于自己的胜利果实。

　　如此一来，势必让自己之前的努力付之东流，在未来结束黄巾之乱后，在朝廷就很难拿到一个好位置。

　　然而撤退的话，败了也就是向朝廷求助。但要是胜利了，还有一丝机会。

　　一丝机会，总比全无机会好。秦峰想到了第三种可能，就是荀彧说的黄巾完胜。

　　老子管那么许多，反正都是败了，剩下十余万黄巾让新来的主帅去头疼吧。也许因为这十余万黄巾，爷还有东山再起的机会。

　　想到此处，秦峰一咬牙，道：“传我命令，全军撤退。”

　　“三种可能，我就不信，我就这么倒霉！”秦峰最后看了一眼陷入火海的大营。“张梁你狠，待到天明，看看是你包围了我，还是我顺利的脱离。”

　　“全军火速撤退，天明之前，不许任何人点火把，不许交谈，只要有人出声，周围人杀无赦！”进入黑暗的大地前，秦峰麾下的军官，大声传达着他的命令。


第一百四十三章 阴谋

　　这是一个嘈杂的夜晚，十余万黄巾军喊杀声中，杀入秦峰后撤的大军中。

　　然而，秦峰的部队谨记主帅的命令，一不做声，二不点火把。

　　这样一来，令手持火把的黄巾士兵格外醒目。

　　一名叫二蛋的官军小卒，眼见一名黄巾小卒手持火把四处照耀搜索过来。他急忙示意一旁的同伴不要出声，自己便悄悄的摸了过去。

　　黄巾小卒因为打着火把，身前看的格外清楚，其他地方就更加黑暗。所以，他并没有觉察出二蛋的到来。

　　就见二蛋将长矛捅出去，顺利刺进了黄巾小卒的胸口。下一刻，他急忙踩灭了火把，这里再次陷入到了黑暗中。

　　二蛋的同伴见状眼前一亮，有样学样，一会后，这一片黄巾便开始不断倒下。

　　这里悄无声息的战争，触动了他人的灵感，一时间暗杀黄巾的事件，便在秦峰部队中广布开来。

　　咻咻声中，弓箭兵的加入，令黄巾一时间损失惨重。

　　秦峰见状，心中窃喜，这暗杀作战不知是那个小子先发明的，来日若是大胜，一定重赏。

　　另一方面，黄巾将领程远志首先发现情况不对，他望了望天上被黑云遮蔽的月亮，说道：“张将军，今夜没有月光，吾军手持火把进攻，极易遭受攻击，让我军的处境十分不利。”

　　张梁本来很顺利的攻下了秦峰的大营，就等着遭遇战将秦峰的军马斩尽杀绝。这时也看出了情况不对头，便说道：“既然如此，全军熄灭火把，继续追击。”

　　于是乎，十余万火把顿时熄灭，这一方大地完全陷入到了很暗当中。

　　由于秦峰先前有命令，不准士兵发出声音，出声者四周兵马杀无赦。所以，黄巾灭了火把发足狂奔中，两军很快重合夹在到了一起。而这一点，由于种种原因，双方互不知情。

　　簌簌，簌簌……

　　一名黄巾小卒在黑暗中摸索前进，黑暗中四周只有急速的走动声。这走动声令他十分不安，突然见身边出现一个黑影便说道：“小宝，是你吗？”

　　那黑影顿时呆立了一下。

　　“小宝，是你吗？”黄巾小卒害怕中连续发问。

　　就见那黑影缓缓走了过来。

　　黄巾小卒犹豫了一下，不知来的是不是友军，一时间不知怎么应对。“小宝……”

　　噗，回应他的是一柄锋利的长矛。

　　黄巾小卒缓缓倒下，黑影便见到他头上的黄巾，暗道：“果然是黄巾军，秦峰将军真是神机妙算，一早就知道会出现这种情况，所以不让我们出声，继续杀敌去……”

　　时间在一点一点的过去，没有火把照明，四周人影憧憧。黄巾士兵难免出声询问，然而不少人迎来的是锋利的枪矛。

　　黑暗中的黄巾军又开始大量死去，引起了黄巾军官的注意。很快，事情就被告知到张梁哪里。

　　“可恶，实在是可恶。这个秦峰，真是太狡猾了。”张梁闻听此事十分恼怒。

　　“将军，要马上传令全军，保持寂静不可再说话了。”程远志急忙进言道。

　　张梁便郁闷的说道：“只能如此了！”

　　于是乎，禁声的命令此起彼伏一阵，十余万黄巾也都不再言语。

　　双方将近二十万大军混合在一起，却是鸦雀无声，实在是诡异，真是开了大战役之先河。前无古人是一定的，后面估计也很难再有来者了。

　　张梁感到与秦峰交战处处受制，无处发泄。

　　秦峰则是窃喜。

　　如此一来便大大提升了他的兵马，在夜晚的生存率。待得天明，张梁想要瞬间杀死秦峰数万兵马，简直是天方夜谭。

　　时间渐渐过去，黎明终于到来。

　　率领骑兵一直走在前方的秦峰，便心喜的发现，由于黄巾经历了夜晚的两次偷袭，令他们有些畏惧夜战，脚下下意识的慢了，所以他的部队全部走到了前头。

　　“骑兵突击，步兵全速撤退！”

　　在秦峰的指挥下，两千骑兵齐出，黄巾军由于是漫天遍野散落开的，一时间无法结阵抵挡，被杀的大败。

　　张梁大怒，立刻汇聚兵马结阵追击。

　　然而秦峰的步兵已经有了充足的时间。

　　所以当秦峰率领骑兵来到高坡之上的时候，他的兵马已经全部到达了指定位置。

　　这是一处地形拔起的高地，下面的低洼处，大部分是沙石，多少年前是漳河的河道。

　　荀彧微微一笑，道：“将军，就是此处，曹操将军就在一里之外的漳河岸边，此地是古河道，只要曹将军放水，黄巾十余万瞬间可灭。”

　　秦峰立刻便传令下去，轰隆隆七声炮响后，他哈哈一笑道：“张梁，你不用在追了，就在此地，爷为你来一个隆重的葬礼。”

　　张梁策马向前，他的部队全部进入到了古河道内，追了两天，总是莫名其妙吃亏，令他恼怒，喝道：“秦子进，就这区区十余米的山坡，你就想要对抗吾的十余万大军不成。”

　　“这山坡是不成，但是马上，就有葬你之物到来。”

　　“途成口舌之利，众将，列阵。”

　　在张梁的指挥下，散落的黄巾军立刻整整齐齐，列成十一个方阵。

　　“前军出击！”

　　在张梁的命令下，前方三个万人阵，便开始向高坡移动。三万人整齐的行进声隆隆而来，那脚步仿佛踏在心跳之上，令人胸口憋闷。

　　一息时间已经过去，按理说水应该要到了，就算到不了，在这高坡上也能见到些痕迹吧。但是秦峰向远处张望，只见漳河的轮廓，丝毫不见一丝痕迹。他心里一沉，道：“曹操在做什么，他昨夜不是说，已经准备就绪了吗？”

　　皇甫嵩，荀彧，高顺皆皱眉。眼见敌方三万人马上就进入冲锋的距离了，怎么水还不来！

　　一里外，漳河岸边。这里，因为地势的原因，导致漳河水流缓慢。水中有沙石，流速缓慢便会沉积，千百年的沉积导致河床不断上升。然此地有众多百姓靠水吃水，居住于此，他们一辈一辈不断加固河堤。让这里漳河的高度，大大超过了地平面。

　　“将军，炮声以响，决堤吧！”一名羽林军官提醒道。

　　前两日千人的辛苦挖掘，已经让这一侧数百米的岸提很薄很薄。数百米的距离，每隔一米就有一条铁索穿过水下数米贯通，并连接在马匹上，贯通的部位都在咕咕冒水。只要一起发力拽开，瞬间就可决堤。

　　曹操在最高处张望北面，三个万人方阵已经十分渺小，但多少也能够看到一些轮廓。

　　“报……将军，秦将军亲自迎敌……”早先跑出去的探马回报。

　　“哦？他在什么位置？”曹操急忙问道。

　　“就在高坡之上，我回来的时候，正与张梁对话。”

　　曹操闻言脸色变的愈加阴沉，便不再言语。

　　探马见他脸色不善，小心翼翼退了下去。

　　“将军，何时决堤？”羽林军官又问道。

　　“听命行事，汝在宫中，就是这么当差的？”曹操黑着脸训斥道。

　　羽林军官闻言一惊，急忙拱手退到了一旁。来的时候陛下说过，一切都听你的，你说怎样就怎样吧。

　　这些羽林军是灵帝的嫡系，在外只听曹操的，就算现在明着已经违抗了主帅秦峰的命令，他们也不会在意。

　　“秦峰……”曹操眼中闪过一丝狠色。


第一百四十四章 血性搏杀

　　远处，三万黄巾军已经开始冲锋，而后续中军的三万黄巾军已经开始启动。他们追击了两日，此刻疲惫，然终于逮住了机会。所以他们气势如虹，他们一心报仇雪恨。

　　反观秦峰的兵马，两日内，因为要诱敌深入所以一败再败。然而士兵并不知晓秦峰的计谋，所以就算其中有些反击，但此刻疲惫下已经士气全无。

　　“曹操，你他吗的在搞什么名堂！”面对咄咄逼人的黄巾军，秦峰不禁大骂。在他看来，早已准备就绪的曹操，早应该将漳河水泄出来了。

　　“将军，也许曹将军出了意外，是战是走？”皇甫嵩急忙说道。

　　骂那个比的。秦峰暗骂一句，道：“速派探马去查，传令全军，在这高坡上摆下玄武阵。命弓箭部队占据左右高地，进入射程，随意射击……”

　　就见数名探马策马冲下了山坡，黄巾军一阵箭雨，便将他们射杀当场。

　　“可恶，绕过去，从后侧绕过去。”高顺见下山坡没有机会，便再派一队探马从另一侧绕行，不过这样一来，势必会延长到达的时间。

　　黄巾军一侧。

　　张梁深知，敌我双方皆已经到了强弩之末的地步，但是他也知道，自己一方是趁胜追击的，军心士气皆可用，又比官军数量多了三倍。

　　“传令，中军，后军，从左右侧面绕过去。这一战，一定要全歼了秦峰的兵马。”张梁大声命令道。

　　于是，数骑传令兵，策马冲向待命的黄巾战阵，传递主帅的命令。

　　数日来，几次三番被秦峰暗算，此刻张梁总算是逮住了秦峰。他见秦峰的兵马没有丝毫退怯的意思，便也知道时候到了，喝道：“程远志，决战的时候到了，随我一起冲击秦峰中央防线。”

　　“将军不可轻动，看程远志督军，冲破秦峰的中央防线。”程远志策马而出，身后数百精壮亲卫跟随了上去。

　　山坡绵延数百米，其下黄巾密密麻麻，喊杀声震天。两侧的高地上，秦峰的弓箭部队已经到位，漫天的箭雨射下，大量冲击在前的黄巾军倒下。但更多的黄巾军趁机接近，其中更是有许多黄巾勇士，身插数支箭矢依旧冲锋不到。

　　“秦将军，黄巾在向左右移动，看形势，是要迂回两翼，包围我军！”皇甫嵩急忙说道。

　　荀彧微微皱眉中说道：“将军，若是让黄巾军迂回上山坡。则我们的水攻之计，不再有作用了。”

　　此刻黄巾还有十万，三万攻击正面，六万迂回两翼，剩下一万拱卫张梁作为预备队。若是让六万人迂回上山坡，大水到来，这六万人就保住了性命。

　　然秦峰手中只剩下三万多兵马，士气低迷，疲惫不堪。黄巾剩余六万人，战力也在他的部队之上。

　　他好不容易领兵吸引黄巾来到此地，期间大小数战损兵折将，就是为了这最后的水攻。然而此刻，约定的炮响过去了一刻时间，南面的漳河水道没有任何动静。

　　秦峰暗骂一声，怒喝道：“分兵，分兵拒敌，无论如何也要将黄巾军抵挡在山坡下的水道内。皇甫嵩将军，你率领一千骑兵火速去漳河。你去看看曹孟德那厮，到底都做了些什么！”

　　皇甫嵩见秦峰大怒，抹了抹头上的汗，道：“但请将军放心，此去无论如何，必定引漳河水而下。”

　　秦峰深吸一口气，平静下心情，道：“如此，老将军且将另外一千骑兵带去。若是无法引出漳河水，老将军便与那曹孟德合兵一处，猛击黄巾后侧。今日无论如何，也要将这三万兵马带回邺城。”

　　“遵命！”皇甫嵩领命而去，他心里也在琢磨，这曹操到底是怎么回事。

　　山坡上下，喊杀声震天，一对对黄巾发疯一般冲击上去。沿山坡防守的秦峰军，个个眼睛猩红，手中的大刀只有两个动作：举起，劈下，举起，劈下。

　　而然黄巾军也不是无牙的老虎，他们手中的长矛同样是两个动作：突刺，收回，突刺，收回。

　　官军根本无法排出正规的玄武阵，前方的刀盾兵必须要劈开冲击上来的黄巾兵，以防他们占领山坡边缘。

　　这是一场决死的肉搏战，是大刀与长矛的上下对决。

　　刀刀见血，枪枪入肉。一时间山坡上下，血花乱舞。那流淌而下的鲜血，瞬间便将山坡染红。

　　然而，黄巾的数量是秦峰军的三倍，如此的消耗无法维持太久。

　　就在秦峰分兵，中央防御力瞬间跌入谷底的时候。

　　程远志带领数百亲卫赶到了山坡下，他背后的将旗随风飘扬。他一把便将自己的将旗夺过来扔在地上，怒喝道：“我准备的‘仇’旗呢？打起来！”

　　随后，便见一杆高大的，唯一的白色大旗竖立了起来，其上一个鲜红的大字“仇”。

　　山坡上飞溅下的血雨，瞬间便将旗帜染红。

　　黄巾军，他们有仇，他们对朝廷有仇，他们对士族有仇，他们对这个王朝充满了仇恨。然当前，他们对眼前的敌军有仇，他们对这支军队的主帅，有杀父之仇。他们的父亲，便是一手建立太平教，与他们十几年同甘共苦的张角。

　　所以，四周的黄巾军见到这杆代表着复仇的大旗时，士气暴涨。

　　“同胞们，为了太平道的世界，为了逝去的教主！”程远志挥舞着手中的大刀，怒喝道：“抛弃一切，今日只为让这些汉狗去死。拿起你们的刀枪，默诵吾太平道教义，此刻我们只知向前！”

　　“用我们的血肉之躯，铸就吾太平道世界，冲啊！”程远志一挥手中大刀，率领数百精锐亲卫队，勇敢的冲向山坡。

　　此地，剩余的两万黄巾军，发疯了一般。他们真的开始念诵太平教义，手握刀枪向前，发起了一次决然的冲锋。

　　渐渐，念诵的声音越来愈大。

　　发起冲锋的黄巾军，犹如惊涛骇浪，一波一波拍击着秦峰的防线。

　　防线上的士兵开始大量死去，当程远志站上山坡的时候，整个防线已经凹陷了进去。

　　“为吾太平道世界，冲锋！”程远志所带的亲卫，个个精锐以一当十，瞬间的交手，便将占据的山坡空间扩大了五六倍。数千黄巾军，乘势一拥而上。

　　反观秦峰这一方，由于分出去了两万士兵，在勇猛的黄巾士兵面前，几乎没有了反击的力量。


第一百四十五章 以吾主之名

　　秦峰，驻马战阵三百米后，他的身后，是精锐的陷阵营铁骑。

　　一匹匹身披甲片的战马上，是一个个重铠的士兵。他们手中紧握精铁所铸造的三尖两刃刀，他们的眼中充满了杀气，他们士气昂扬，他们无所畏惧！

　　因为他们是陷阵营的勇者，他们这一生只有一个使命，那就是陷阵杀敌。无论对手多么强大，无论对手多么顽强……“以吾之热血，扬吾陷阵威名。为吾主而战，有进无退！”

　　秦峰的长枪斜指向天，锋利的枪刃仿佛遮住了其后的太阳，散发出嗜血耀眼的光芒。

　　这一刻，他不是那后世不知死活的穷小子。

　　这一刻，他也不再是那来到东汉后沾沾自喜，利用自己超前知识玩世不恭的浪荡子。

　　这一刻，他是一名拥有热血，拥有勇者之心的君主，他要带领手下的健士，荡平阻挡自己的一切！

　　秦峰眼中射出无尽的杀机，咆哮道：“儿郎们，决死的时候到了。今日就用吾等的热血，来埋葬他们虚幻的世界。此刻吾等同生共死，就用这些黄巾反贼的鲜血，成就吾等震慑天下的威名。”

　　“同生共死，有进无退！”“同生共死，有进无退！”

　　五百陷阵勇士，举刀向天，那刀刃汇聚的刀林，反射出耀眼的光芒，汇聚到一起，仿佛是第二颗太阳。

　　“荀彧，传令战阵左右后撤！”秦峰长枪所指汹涌而上的黄巾军，喝道：“扬吾陷阵威名，冲锋！”

　　希律律……他胯下白龙追云驹人立而起，落地时宛如追云赶月，电射而去。

　　“以吾陷阵之名，为主公而战！”

　　五百陷阵营勇士，高呼中一涌而出。一时间尘烟四起，遮云蔽日。但那尘头之上的刀刃，散发着嗜血的光芒。

　　一旁的荀彧被陷阵营高昂的士气，凌人的杀气所震慑，脸色瞬间苍白了一下。他眼望当先不顾生死，冲击向黄巾万人阵中的秦峰，脸色立刻涨红一片。

　　英雄的义气热血，智者的沉稳果断，少年的玩世不恭，有时还带着一丝浪荡……荀彧与秦峰一起半年有余，目睹了他许多的不同一面，此刻随着秦峰决死的冲锋，一幕幕在他脑海中闪过。“秦峰，秦子进，你……到底是一个怎样的人！”

　　“吾高顺在此立誓，今生今世生死相随！儿郎们，扬吾陷阵威名，为主公而战！”高顺高呼中，快马加鞭，他怎能让主公独闯敌阵！

　　“扬吾陷阵威名，为主公而战！”五百陷阵勇士，忠心耿耿。为主公，为陷阵营，就算是刀山火海，又有何惧！

　　……

　　程远志见占据了山坡，心头大喜。当看到秦峰冲锋而来，眼中怒火中烧。“秦子进，今日，这里就是汝的葬身之地！”

　　“秦某在此，今日，看是谁生！谁死？”秦峰冷叱中挥舞起手中长枪，策马砸向迎出来的程远志。

　　程远志举刀相迎。

　　当啷……

　　兵刃交击，秦峰这一枪便将步战的程远志砸跪在了地上，同时策马而过。

　　“程远志，以吾主秦峰之名，死吧！”紧随其后的高顺，手中大刀划出一道弑神的弧线，划过了程远志的喉咙。

　　便见程远志双膝跪地，无头的脖颈喷射出一米多高的血柱，跪死在地。

　　他飞起的头颅，眼中倒映着秦峰单骑冲阵的雄伟身姿。但是，他再也无法记下，下一刻发生的事情。

　　“以吾主秦峰之名，死吧！”五百陷阵营勇士，接连撞入到黄巾战阵当中，高呼着同一个口号，带走一个个黄巾士兵的生命。

　　“汝等虚幻的理想，必定在吾陷阵营的铁蹄下，灰飞烟灭……”秦峰手中的长枪大开大合，身上满是死去黄巾士兵的鲜血。

　　神骏无双的追云驹，抖动着健硕的马蹄，荡开一个个想要伤害主人的人。

　　这一刻，秦峰无比专注，眼中黄巾士兵临死的苍白，令他生起来到东汉后，最澎湃的心。“今日，吾带五百陷阵勇士决战黄巾。若是吾生，来日吾将统帅无双铁骑，席卷天下！”

　　刚刚冲上山坡，还未来得及高兴的黄巾士兵。被这突如其来的打击，打懵了。

　　他们手中的兵器，无法破开这些勇士的铠甲，他们身边的同伴，在一个个喷血倒下。他们的士气，顿时荡然无存。他们下意识中，不断后退。

　　随着大量黄巾士兵惨叫着被同伴挤下山坡的时候，黄巾士兵才反应了过来。

　　五百陷阵营勇士，在秦峰的带领下，一息之间，冲退了万余黄巾士兵！

　　这，简直是一个奇迹！

　　左右已经散开的官军，被这滔天的武勇，被他们决死的气势，被他们无畏的雄心所激荡。兵是将胆，将是兵魂。他们多么想成为其中的一员，成为一名无所畏惧的勇士，为最前方金盔白马的将军而战。

　　“以吾主秦峰之名，杀！杀！杀！”

　　几乎是同一时间，数千官军心中男儿的热血被唤醒，一起大喊着杀了回去。他们此刻不再畏惧生死，他们要用深埋在身体内的热血，与前锋的勇士，共同铸就这激荡的一刻。

　　大汉四百余年，大小数千战，从未在任何时候，朝廷的军队会高呼领兵大将为主公。

　　“秦峰，汝是为这乱世而生之人，还是为平乱而生之人……”荀彧眼中闪过一丝迷茫。

　　数千士气激昂的官军加入，瞬间就瓦解了黄巾军的反击。他们配合陷阵营绝地反击，一鼓作气，将攻上山坡的万余黄巾士兵，重新推了下去。

　　当秦峰勒马山坡边缘的时候，他脚下，山坡之下的黄巾军，望着他眼中充满了畏惧。是对秦峰的畏惧，是对陷阵营的畏惧，是对此地汇聚的无畏气势的畏惧。

　　这气势的中心，便是追云驹上的秦峰。他遥指山坡下的真武太极枪上，不断流淌下黄巾士兵的鲜血。

　　“张梁！今日以吾秦峰之名，汝必定死于此地！”秦峰挑起手下送上来的程远志的首级，抖枪甩下了山坡。

　　那死不瞑目的头颅，令四周的黄巾士兵连退数步，眼中全是惶恐不安。

　　“远志！”张梁的心中在滴血，耗费了多少士兵的生命，牺牲了多少战将，即将，将秦峰必进绝境的时候，自己身边最后的大将死了。

　　“莫要为官军的假象迷惑，左右看看吧，我们的同伴即将冲破他们的防线。吾十万太平教众，今日必定要让这秦峰，还有他手下的官军灰飞烟灭。”张梁大刀一挥，策马而出，怒喝道：“全军突击！”

　　被秦峰震慑住的黄巾军，在张梁的大喝下醒悟过来。他们左右看了看，两侧自己的同伴已经冲上了别侧的山坡。官军只有三万人，此刻又死伤许多，岂是我们的对手！

　　所以，当张梁率领最后的生力军，一万余人来到山坡下的时候，这里的黄巾士兵重新聚拢了起来，等待着最后的突击。

　　张梁在山坡下驻马，大刀遥指秦峰喊道：“秦峰，汝已经是强弩之末，你骗得了别人，却是骗不了我。我承认，你的陷阵营是天下少有的精锐，可惜，也无法抵挡吾的太平道。我就在此地看着，当我左右的教众突破你防线的时候，看是谁生！谁死？”

　　秦峰闻言有些泄气，因为张梁说的是真的。黄巾毕竟人数众多，自己能够冲杀一千，一万，可冲杀不了十万。

　　“将军，撤退吧，若是再迟片刻，待得左右的防线被突破，吾军将会……将会全军覆没的。”荀彧策马而来，在其眼中，此刻败象以生，绝不是五百勇士能够挽回的。

　　秦峰岂能不知道这一点，他愤怒的向漳河方向看了一眼，然而这本来是最后的一眼，却是让他笑了。

　　张梁在下面看到，讽刺道：“秦峰，死到临头你也笑的出来，真是佩服，佩服。”

　　秦峰微微一笑，便又带起一丝玩世不恭的模样，道：“张梁，若我是你，此刻便深吸一口气……”

　　“嗯！此话怎讲？难不成秦峰你疯癫了不成？”张梁嘲笑道。

　　“此话是这么讲的……”秦峰在山坡上遥指南边，笑道：“水来了！汝会游泳否？”

　　“水来了！什么水来了？”张梁简直莫名其妙，当他向南面望去，瞪大的眼里，渐渐充满了恐惧。


第一百四十五章 大水无情人有情

　　漳河岸边，一千羽林军等待将领，他们马匹的后面皆有铁链，这些铁链连接在马尾与岸提之间。只要千余骑一起拖拽。漳河，立刻就会决口数百米。

　　到那时，汹涌而出的河水，将顺着这一侧古老的河道冲刷过去，将远处的黄巾军淹没。

　　然而，千余骑始终在等待，等待河岸上骑都尉曹操的命令。

　　曹孟德，你想让秦峰损兵折将，导致胜利后功劳锐减，可别害的我们也要受牵连。羽林军官在一旁嘀咕，与周围几个同伴交换了一下眼神。

　　这些羽林卫长年在阴谋不断的皇宫驻守，个个猴精的很，岂能不知曹操的心思。可惜，他们还是低估了曹操腹黑的程度。

　　“报……曹将军，远处奔来吾军十余骑。”

　　曹操闻言面现犹豫。

　　几息时间过去，便见十余骑到来。为首的什长滚鞍下马，拜道：“曹将军，传秦将军的命令，为何还不放水。”

　　曹操望着漳河眼角跳动了一下，淡淡说道：“有渔民结伴渡过这里，因此未能及时放水。”

　　也是这曹操运气好，刚巧就有几条小船划了过来，见此地有兵马守备，船上的渔夫急忙大力划船，以便尽快离开。

　　探马什长见曹操面色不善，一旁的羽林卫也是虎视眈眈，一时间被气势逼住，不敢多言。

　　又耽误了一些功夫，便见远处尘头四起，显然有大队人马到来。渐渐近了，曹操脸色就愈加的难看。因为他看到那将旗，是皇甫嵩的。“如此，吾怎么脱身？”

　　一旁的羽林军官沉不住气了，再次走上前，小声道：“将军，您是立了军令状的。如此违抗军令，将吾等置身何地。”此人话中颇有怨言。

　　“孟德，为何还不放水？”皇甫嵩还未策马到跟前，便高呼道。

　　曹操阴沉的吓人，狠狠盯住身边的羽林军军官。

　　军官见状，害怕的后退了一步，“将军……”

　　沧啷，曹操毫无征兆中拔出宝剑，一剑就刺中了军官的心脏。喝道：“吾让汝听炮响，汝却是酣睡，如今贻误战机，杀无赦……”

　　“什么！”旁边的几个军官大吃一惊，眼见同伴倒地死去，一时间懵了。

　　曹操收回宝剑，喝道：“延误战机，吾等皆要受罚，然首犯以死，汝等还不快策马决堤，难不成，你们也想领这延误战机之罪？”

　　够黑，够狠！几位军官恍然大悟，他们在宫中见惯了卸磨杀驴，过河拆桥的事情，唯有今日这曹孟德手段最卑鄙，最狠毒。

　　然而，这几位军官，还是不想去领这延误战机的死罪的，既然已经有死人去顶罪，他们权衡一番后，便选择了明哲保身。

　　“策马，决堤。”

　　“快，快！”

　　在数位军官的喝斥下，一千羽林军打马向前。

　　便听到一阵噗噗的乱响，锁链勾开一段段薄弱的河堤，转眼间，这数百米的河堤便出现了上千碗口大的缺口，其中喷出的水柱，足有十余米远。

　　汹涌的河水有了宣泄的地方，也就是一息之间，便将剩余的河堤冲毁，河水便如同瀑布一般从数百米长的决堤处咆哮而出。

　　一千羽林军急忙从预设的位置冲上了高地，随后滚滚洪流冲了过去，哗啦啦的大水之声，令他们心有余悸。

　　曹操见皇甫嵩到，急忙策马过去，急道：“老将军，延误战机的方振已经被吾斩杀，漳河之水顺利决口。”

　　身后数名羽林军军官闻言，脸色阴沉吓人。这曹操真是太狠毒了！但是他们也是知道，大家都是一根绳上的蚂蚱，既然方振以死，就让他顶罪吧。

　　皇甫嵩不疑有他，见漳河决口，顺着古河道而下，与之前的预计一样，势必会淹没黄巾军。松了口气，道：“既如此，你我合军一处，速回去协助秦将军对敌。”

　　“是！也不知秦将军现在如何了？”曹操眼中闪过一丝阴狠，问道。

　　“来的时候，秦将军已经分兵拒敌，然黄巾军十万冲击山坡防线。形势已经十分危机，但愿这水能够及时赶到。”皇甫嵩急忙说道。

　　“秦将军身先士卒？”曹操下意识的追问道。

　　皇甫嵩疑惑的望了曹操一眼，道：“汝说的不错，秦将军真乃吾大汉廷柱，身先士卒，阵前杀敌。”

　　“秦将军真乃吾军之楷模，曹操敬佩。”曹操拱手一礼，掩饰过去。

　　曹操便与皇甫嵩合兵一处，火速赶了回去。

　　……

　　秦峰在山坡上笑道：“张梁将军，汝看这水是否充足？”

　　“撤退，传令全军撤退，撤退！”张梁见远处滔滔之水，疯狂的大喊起来，哪里还顾得上回答秦峰的提问。

　　但是一切都晚了，滚滚的漳河水，已经形成了洪峰，瞬间便将山坡下的黄巾军淹没。

　　就算秦峰在山坡之上，也不得不马上命令士兵后退。洪峰侵蚀了山坡将近十米的距离，势头之大，让秦峰不禁想起后世九八年时的洪水。

　　就在他返回侵蚀出来的岸边的时候，只见到河水中上下沉浮的黄巾士兵在随水漂流。只有不到千余名黄巾军，侥幸被大水推到了另一侧暂时形成的河岸上。

　　“万幸，水势及时到来。”荀彧松了口气道。

　　“胜了，胜利了！”

　　官军幸存的两万多人，一起振臂高呼。

　　“高顺，传令全军，顺河水追击下去，绞杀幸存的黄巾军。在此留下五千兵马，待得水势缓和下来，便泅水渡河，左右并进，围杀残余黄巾军。”秦峰脸上终于露出了笑容。

　　在他的命令下，两万官军带着胜利的喜悦，开始沿河岸绞杀侥幸上岸的黄巾士兵。

　　水火无情，在漳河滔天大水下，张梁十万大军灰飞烟灭。

　　秦峰一路追击了下去，宣泄的喝水四散流淌，形成了一条条支流小河，然大江东去浪滔滔，最终这些支流会转东，重新汇入到漳河之中。

　　在这些支流交汇之地，有许多显露水上的高地，张梁与十几名亲兵狼狈不堪的爬上了其中一个高地。

　　“抓紧时间休息，恢复些体力，我们就泅水渡河。”张梁悲凉的说道。十万大军一朝灰飞烟灭，已经打击到令他心死的地步。然而他要让身边这十几个人活下去，让这些追随自己十几年的教众活下去。

　　但是两日夜全力的追击，早已让这些士兵疲惫不堪。在经历这一场洪水的打击，他们已经身心俱疲，岂是短短时间能够恢复过来的。

　　这时，危机又出现了，由于这块凸起的地面面积很小，所以正在被流淌的河水不断侵蚀。短短的时间后，边缘的亲兵脚下，已经再次开始与河水接触。

　　这些士兵全是张梁的亲卫，从太平道传教开始，追随他十余年。此刻他们在接连的打击中心灰意冷，但是他们还有对太平世界的憧憬。唯一能够帮助他们完成这憧憬的人，就是张梁，他们的人公将军。

　　“将军，来世我在效力马前，希望那时候我们太平道的世界已经建立……”最外侧的一名士兵，眼望脚下的河水现出决然的表情。他要让自己的人公将军活下去，那样心中的太平世界才会有希望。

　　这名士兵跳入了水中，在水面翻滚了几下，便因为体力不支，沉了下去。

　　“阿宝！不……”张梁瞪着猩红的眼睛，无助的伸出手臂，周围的亲兵急忙挤住了他。

　　“小木，咱们没有体力了，咱们站在这里会加重水流的侵蚀。为了太平道，我们就用自己的生命，为将军赢得恢复体力的时间。”

　　“好！”叫小木的年轻人决然的点头。

　　两人便一起跳入了河中，没有任何意外，没有体力的他们，转眼消失在滔滔河水当中。

　　“不准跳，不准再跳了，我们会活下去，会活下去！”张梁眼睁睁看着亲兵为自己赴死，五内俱焚中留下了眼泪。

　　但是，无情的河水依旧在侵蚀着这一小块地面。几分钟后，又有三名士兵依然跳了下去。

　　“不，别跳……别跳！”张梁悲凉的心，已经无法在组织起长句，他无助的跪在了地上，捶地大哭。

　　剩余的六名士兵对视一眼，一起跪在了地上，“将军，今日吾等将追随天公将军而去。将军一定要为吾等报仇，开创吾太平道的世界……”

　　噗通，噗通，噗通……这六名士兵相序跳入到了河水当中。

　　“不……”张梁孤零零的站在最后的一米方圆上，他眼中流出了热血，撕心裂肺的悲鸣。

　　此时一叶孤舟划了过来，秦峰站在船头，手中倒拖着长枪，长枪上未干的血迹，一滴，一滴，滴落在河水当中，并在水中扩散出一片鲜红。他面无表情的望着不远处的张梁，此刻的张梁犹如一匹受伤的孤狼。

　　刚才秦峰看到了六名士兵一起跳河，他多少也能够猜到一些原因，此时他看张梁悲壮的模样，眼中升起一丝犹豫。


第一百四十六章 乱世何以沦为贼

　　秦峰的亲卫努力将小船停留在河水固定的地方。

　　此刻张梁所站的水中高地，因为被水流侵蚀，只剩下板凳那么大，仅仅够他站立。

　　所以，站在船头的秦峰几乎与张梁面对面。

　　“张梁。”

　　“秦子进！”如果眼光可以杀人的话，张梁此刻已经杀死秦峰千万遍了。

　　“汝的太平世界，是不可能实现的，最起码现在无法实现。”秦峰淡淡的说道。他说的也是实话，就算是在后世，太平道这种乌托邦性质的世界，都没有办法实现。

　　“胡说，吾太平世界里，无剥削压迫，无饥寒病灾，更无诈骗偷盗，人人自由幸福。秦峰，你说，你难道不想在这样一个世界生活！”张梁怒斥道。

　　“我也很想。”秦峰笑道。

　　张梁闻言一愣。

　　“但是，这是无法实现的。”秦峰说道。

　　“哼。”张梁冷哼一声。

　　“因为人们的思想意识跟不上，人有欲望，有执念。他们渴望权利，财富，女人……”

　　张梁冷眼旁观。

　　秦峰暗骂一声，自己也不是政治家，这语言可不好组织。不过他也知道，张梁这样的人，将来会有用处。比如今后自己有了地盘，破坏土地兼并，打击士族，提升农民地位的时候，这张梁完全可以作为自己的急先锋。

　　“秦峰，你到底想要说什么？”张梁冷冷说道。

　　“好，我们不说别人，单单说你吧。你口称无剥削压迫，那么我来问你，你住的地方可宽敞，你吃的食物可精致，你的盔甲可坚固，你可有人服侍。那么你的士兵是怎么住的？他们吃什么？他们可有人来服侍？”

　　张梁闻言一愣，他马上就想到，自己住的比教众宽大，吃的比教众好，有盔甲有马骑，还有人来服侍。这些事情，都是其他教众没有的。“无剥削无压迫！吾这不就是在剥削压迫教众吗！”他神情恍惚。

　　“如果你的教众跟你生活的一样，那么服侍他们的人算什么？这些服侍别人的人，哪里来的无剥削无压迫？如果没有，那就是你一个人，在剥削所有人，在压迫所有人，在欺凌你手下数十万教众！”秦峰最后喝道。

　　恍惚中的张梁顿时起了一身冷汗，“你在胡说，我没有！”张梁下意识的不愿意承认，本能的反驳。

　　秦峰微微一笑，又道：“你们太平道提倡人人自由，不知这人人是什么意思？”

　　“哼，自当是这天下所有的人，吾太平道会建立一个全新的世界，让这天下的所有人都自由幸福。”张梁缓和了一下，坚定的说道。

　　秦峰微微一笑，冷冷说道：“你说的很好，我也很赞同让天下人都幸福。但是你的军队都做了什么？他们烧杀抢掠，导致平民百姓流离失所，你的士兵杀死他们的父母，兄弟，妻儿。这就是你说的人人幸福？”

　　“这……”张梁顿时语塞，他突然发现，自己之前的一些想法，是不是错了！

　　秦峰喝道：“你们丝毫不顾及百姓的死活，还口口声声说提倡人人幸福自由。你们的自由，是你们太平教的自由。你们的无剥削压迫，是你们自己个无无剥削压迫。”

　　“然而可笑的是，你们自己内部还等级森严。渠帅有宽大的屋子，有美艳的侍女，有美酒美食。而你们的普通教众，过的跟寻常百姓一样。你们这些教内上位者的一切，都是剥削普通教众而来，你们这些上位者还口口声声说无剥削压迫，真是可笑。”

　　“这些普通教众也想过上你们那样的好日子，他们该怎么做？他们自当去烧杀抢掠，剥削压迫教外的穷苦百姓！在我看来，你们太平道就是一群乱臣贼子，是天下百姓身上的一颗毒瘤。”

　　“不，你说的不对，我们没有压迫任何人，没有剥削任何人……”张梁无力的辩解，连他自己都无法说服自己。

　　就在这个时候，旁边岸上出现一群手持木铲锄头的农民，他们得知黄巾大败，便自发的集结起来痛打落水狗。

　　“黄巾贼，还我妻儿的命来！”

　　“反贼，去死吧。娘，今日儿子给你报仇了！”

　　“黄巾恶贼，你们皆不得好死。儿啊，今天爹亲手杀了一名黄巾贼，为你报仇雪恨了！”

　　这些农民满是仇恨，手持锄头，将侥幸逃到岸边，已经无力反抗的黄巾士兵活活打死。他们的脸上，是复仇的喜悦，和对逝去亲人刻骨铭心的痛苦。

　　“张梁，你看到了吗。你们往日依为根基的穷苦百姓，现在是怎么对待你们的。如果我没有记错的，就在一年前，这些穷苦的百姓，还将你们太平道当成救星，将你们张氏三兄弟当成救世主一般供奉。”

　　“然而，你们起事以来都做了什么，你们压迫他们，剥削他们，从他们手中抢来粮食，抢他们的妻女奸淫。这就是你口口声声要建立的太平世界，如果需要穷苦百姓为此付出生命为代价的话，你们的太平世界不要也罢。”

　　“我……我……不，……不，我的太平世界不是这样的，不是这样的！”张梁望着岸边杀戮自己士兵的百姓，去年的这个时候，这些百姓见到黄巾教众，那一个不是倒履相迎，那一个不是热情洋溢。

　　张梁心中的信仰开始崩塌，疯癫的大喊道：“为什么，这是为什么！”

　　“张梁，你一直未能回答我任何一句问话，最后我就问你一句，望你能如实的回答……”秦峰说道。

　　张梁眼中死灰一片看着秦峰。

　　秦峰手指过去，喝道：“汝口称太平世界，起义造就了这一方乱世，在这乱世之中，汝何以沦为贼！”

　　“乱世何以沦为贼！吾是贼，贼……”张梁心神震荡中身体晃动了几下，黯淡的说道：“看来是我错了，看来是我三兄弟错了。”

　　他眼望一直指责自己错了的秦峰，突然有了一丝明悟，“秦峰，你能说的这么透彻，看来你也是想要建立一个幸福世界的人。经此一战，你的威名必将传遍天下，期望你能够带领你手下的健儿，开创一个新的世界。”

　　沧啷一声，张梁拔出了宝剑，悲凉的说道：“吾会在天上看着，但愿我们在地下再见的时候……”他怒喝道：“但愿那个时候，汝别沦为贼！”

　　“等等……”秦峰没想到张梁明悟之后要自尽，急忙劝阻。

　　可惜晚了一步，鲜红的血液从张梁喉咙出喷射出来，“秦峰，你也曾说过，想要在一个太平世界生活。我们兄弟走错了路，但愿你别走错……”

　　张梁凌空倒入河水中，他的尸体顺水漂流，所到之处一片鲜红……

　　“速去打捞上来，厚葬之。”

　　秦峰本想说服这张梁，以为后来所用，没想到居然给说死了。此刻兴趣索然，便上岸回营。

　　走进刚刚搭起的大帐，便见皇甫嵩，曹操，荀彧起身迎接。高顺正在领兵布置大营，所以并没有在这里。

　　秦峰一见曹操，怒火中烧。

　　就是因为漳河之水来迟一步，导致秦峰平白多死了一万人马，他自己也差一点就死了。他阔步走到主位上，一甩披风猛然转身，怒指曹操喝道：“曹孟德，汝延误战机。来人，将这厮给吾拿下，拖出辕门外斩首示众！”

　　曹操闻言脸色大变，急道：“将军听我解释……”

　　秦峰的亲卫立刻便上前，将惊怒挣扎的曹操一阵拳打脚踢，打的一个鼻青脸肿，向外拖去。

　　“秦将军，子进贤弟，请听我一言！”曹操肝胆俱裂，惊呼道。

　　杀了曹操，历史进程即刻改变，秦峰便在也没有了先知先觉的优势。然而他盛怒之下，哪里还去管许多。

　　“皇甫将军救我！”曹操被拖出了大帐，惊怒的呼声传来。


第一百四十七章 捉放曹

　　皇甫嵩见秦峰要斩曹操，心急如焚，急道：“且慢！”

　　陷阵亲卫哪里会去听皇甫嵩的话，依旧将曹操向辕门外拖去。

　　皇甫嵩见秦峰面色不善，似是真的要斩曹操，慌乱呼道：“秦将军！”

　　秦峰阴沉着脸不语。

　　荀彧揣着手，也是沉默不语。皆是这曹操延误战机，险些断送官军数万兵马。若是事情成真，这北方之地便是黄巾的天下了。这罪名，就算杀曹操十次，也不足惜。

　　“子进！”

　　秦峰默然不语。

　　“贤侄！”皇甫嵩最后无奈称呼道，他的资历辈分，倒也能这般称呼。

　　随着时间的流逝，秦峰的怒火降了一丝。刚才与黄巾的决战，因漳河水来迟一步，导致形势极具危急，好在自己总算是没有事情。

　　他便在想，若是这曹操真的死了，就跟曹腾结下血海深仇。曹腾是中常侍，与十常侍关系密切。如此一来，十常侍也就要跟自己决裂了。他猛然想到，前几天周山传来的消息，大将军何进跟太尉袁隗也在后面谋划自己。

　　如此一来，十常侍的宦官集团，何进的士族集团，这两大政治集团，自己可就全得罪光了。

　　秦峰微微皱眉，喝道：“将曹操拖回来……”

　　“主公有令，将曹操拖回来！”一名陷阵亲卫急忙传达新的命令。

　　皇甫嵩闻言大松一口气，道：“贤侄，先前我到漳河岸边的时候，已经知道，放水延误之事，孟德是被人牵连了。”

　　皇甫嵩三朝元老，朝廷名将，这一段时间屈居自己之下毫无怨言，怎么也要给些面子。秦峰面色也就缓了缓。

　　荀彧两面看了看，不见喜怒，只是站在一旁不言。

　　不一会，狼狈不堪的曹操被士兵扔在了大帐的地上，他急忙拜道：“秦将军，延误战机的是那方振。吾让他仔细听炮响，没想到他懈怠军令，不曾仔细听到。皇甫将军领军赶到的时候，吾这才知道延误了战机。当时我就斩了方振，以正军法……”

　　秦峰愤怒的从桌子上拿起军令状，直接就砸在了曹操脸上，喝道：“曹操，你身为羽林骑兵主官，对下属管教不严，导致吾军损失惨重。立下军令状的人是你，不是那方振……”

　　“子进，为兄愧对于你……”曹操一见军令状就傻眼了，他十分后悔，早知道秦峰毫发无损，一早就放水了。

　　“子进贤侄，这事皆因方振失职所起，说来孟德也是被牵连了。阵前斩将与军不利，何不让他戴罪立功，将功赎罪……”皇甫嵩见秦峰扔出了军令状，便也晓得此时只能讲人情了。

　　秦峰听是曹操所托非人，才导致了延误战机，那羽林军官也被曹操杀了，怒火消了不少。

　　在他看来，历史进程目前不可大变，董卓必须要进京，汉室必须要搅乱。一定要让历史按照既定的轨迹，坚持到诸侯讨董卓之时，那样才对自己最为有利。所以这里面起到关键推动作用的曹操，还是留着比杀了有用。

　　不过秦峰也不能轻易饶了曹操，小辫子要拽死他。想到这里，秦峰便说道：“既如此，死罪可免，活罪难逃。先打三十军棍，若是攻下广宗后无有寸功，定斩不饶。”

　　“将军所言甚是，孟德，还不快谢秦将军不杀之恩。”皇甫嵩急忙说道。

　　曹操那个憋屈啊，心说老将军你还没看明白，张梁，程远志，邓茂都死了，广宗再无大将，一战可定。吾要是吃了三十军棍，哪里还能够上阵。这秦子进是在给吾下套啊。

　　事急从权，曹操便想着先躲过这一劫，事后再想办法。实在不行，就去找吾爷爷，想办法将自己调走，吾惹不起还躲不起嘛！他便说道：“多谢将军不杀之恩……”

　　“拖出去，军法行事。”秦峰挥手间，亲卫上来便将曹操拉了出去。

　　曹操也不是凡人，不再吭声，被拖走时，只是冷眼望着秦峰。

　　不一会后，帐外便传来曹操的惨叫，和棍棍入肉的声音。

　　皇甫嵩叹了口气，道：“秦将军，不管怎么说，这一战我们大获全胜，真是可喜可贺啊。”

　　“多亏老将军鼎力相助，才有今日的胜利。”秦峰笑眯眯的说完，便冷下脸说道：“若是漳河水能够早到一刻……”

　　外面是曹操越来越大声的惨叫。

　　皇甫嵩再叹一口气，道：“有些事情也是瞬息万变……”

　　秦峰微微点头，道：“军师，接下来的战事，汝有何看法？”

　　荀彧自感秦峰经此大战，身上气势不同从前，恭敬的说道：“将军，张梁，程远志，邓茂皆死，黄巾军伤亡殆尽，广宗已经是空城一座。我们应该抓紧时间，立即挥兵攻城，不给广宗城内的黄巾平民信徒任何准备的时间，则广宗城一战可下……”

　　天下大势，三国内的诸人，谁有什么本事，谁是什么脾气，这些秦峰门清的很。然而若是具体行军打仗，他偶尔撞上熟悉的场景，也许能够想起一两招后世的法门。

　　所以秦峰打定主意，要多听牛人们的话，绝不能自己胡乱一起瞎指挥。便说道：“军师所言甚是，休整一个时辰后，连夜进兵。谁第一个进入广宗城，吾封他做骑郎将……”

　　皇甫嵩十分赞同快速进兵的，然人困马乏，暂时休整一下也是必须的事情，便说道：“既如此，秦将军，老夫便下去准备去了。”

　　“皇甫将军请。”秦峰站起来送他，见其要走出大帐，心生一些感慨，拱手一礼道：“老将军，多谢老将军鼎力相助……”

　　“子进，你我皆为朝廷尽忠，不可如此说……”皇甫嵩还礼，便离开了大帐。

　　皇甫嵩走了没多久，高顺便带着一人走了进来，行礼道：“主公，这人叫二蛋。昨日夜晚，是他先行刺杀手持火把的黄巾，全军效仿。乃至张梁军损失颇重行动减慢，让我军能够在天明前顺利脱离接触。”

　　“哦！你就是二蛋……”秦峰颇为有兴致的走了下去。

　　他也是知道，昨日夜里，自己麾下的三万兵马夹在了十万黄巾之中。好在之前自己早有命令，一不点燃火把，二不发出声响。然黄巾士兵皆有火把，皆相互交谈。如此一来他们就在黑暗中暴露了自己，让自己的士兵有了可乘之机。

　　“将军，某就是二蛋，俺姓张，就只有这么个小名。”二蛋拜在地上，尴尬的说道。

　　秦峰哑然一笑，乡下多有通俗的小名，就算在过一千多年也是如此。便笑道：“张二蛋，嗯……你立下了大功。你说，本将军赏你些什么好呢？”

　　张二蛋听自己立功，乐开了花，急忙说道：“将军，俺……俺想进陷阵营……”

　　“哦！”秦峰对高顺，荀彧两人笑了笑，有意说道：“进陷阵营？可就没有别的赏赐了，你可要考虑好。”

　　谁知张二蛋立刻就说道：“将军，俺早就想好了，俺什么都不要，俺就要进将军的陷阵营……”

　　秦峰便说道：“那你就说说，你为什么要进我的陷阵营？”

　　张二蛋挠了挠头，道：“将军，俺是个粗人，俺说不出来。但俺知道，陷阵营中的兄弟，个个讲义气，都是英雄好汉。俺想像他们一样，也做一个忠义的好汉。还有……”他脸一红，道：“俺听他们都说，进陷阵营当兵，会分到五亩地，还能去将军的义勇庄住。俺听他们说，义勇庄就跟世外桃源一样，俺想让俺家里人去住……”

　　秦峰笑了笑，早先定下这个规矩，说到底就是为了拉拢人心，看来还颇为见效嘛。

　　荀彧摇了摇头，他岂能不知道，大军数万人，个个都想要进陷阵营。不为别的，就为了无后顾之忧。“赐良田，抚恤伤亡将士，为他们养老送终！”荀彧突然想到数月前，长社之战后秦峰说过的话。

　　“这天下从未有一人会如此作为，子进，吾有些看不透汝……”荀彧想道。

　　“既如此，伯达，便将张二蛋编入我陷阵营编制。二蛋，若你不嫌弃，本将军就赐你一个平字，取平定黄巾叛乱之意……”秦峰笑道。

　　“张平拜谢主公！”张平兴奋中满脸通红的呼道。他都憋了半天了，因为不入陷阵营，是没有资格称呼秦峰为主公的。

　　经历了一个小插曲，高顺出去后，秦峰便与荀彧在大帐中商议攻打广宗城的事情。

　　“将军，我看不如围三缺一，广宗城内已经无有士兵，只有些平民信徒，到时候一定会选择撤退的……”

　　秦峰想了想后便说道：“军师，这广宗城内已经没有了黄巾将领，若是我军用黄巾的旗号，伪装成败退的黄巾军，是否能骗开城门？”

　　荀彧闻言一愣，惊喜道：“将军妙计！”

　　能够让荀彧这样的牛人夸赞妙计，秦峰不免得意，心说后世的时候电视剧没白看，好像哪一处里面就有这样的桥段。

　　“将军！曹操求见！”这时候，亲卫走进来说道。


第一百四十八章 宝马良驹

　　曹操挨了三十军棍，好在体格硬朗。便忍着剧痛，一瘸一拐走进大帐，行礼道：“子进，为兄有伤在身，失礼了。”

　　秦峰见曹操的狼狈样，不免好笑，却冷着脸道：“孟德，汝放的一手好水！差一点，便将吾军断送……”

　　曹操闻言一脸尴尬，急忙说道：“子进，是为兄疏于管教，所托非人。你是不知道，这些羽林军自诩为天子近卫，一个个二世祖的模样，平日里吾的命令都是阴奉阳违……”

　　一旁的荀彧，见曹操眼神望了过来，便起身道：“将军，我去看看高顺将军准备如何了……”

　　曹操此来是心虚害怕，皆因秦峰说了，若是此次大战后无有新功，便定斩不饶。他怕秦峰给自己穿小鞋，不让自己上阵杀敌。见大帐中没了外人，死乞白赖的凑过去说道：“子进贤弟，你可真够狠的。三十军棍，差一点为兄就见不到你了。”

　　秦峰见曹操的模样是在讲私交，怎么说两人私下里也有不错的交情，一起嫖过娼（歌姬），一起杠过枪（打过仗）。他也不好再摆出一番公事的模样，便没好气的说道：“若是你能及时水淹黄巾，吾也不会如此。”

　　曹操笑着便自顾坐了下来，牵动背后伤势，一阵呲牙咧嘴。道：“子进，别看为兄我带着这支羽林军威风，若不是陛下的命令，这些人那个会听我的。”

　　秦峰闻言微微一笑，道：“时候不早了，孟德有伤在身，不如早点休息。广宗一战，主要是攻城，也用不到兄的骑兵，正好在此多休养几日……”

　　曹操一听心慌慌，他最怕秦峰不让自己上战场，此次过来说白了就是来求情的。此刻见秦峰真的不让自己上阵杀敌，心里暗骂一声，笑道：“子进，你看为兄也受伤了，你送给为兄的马，也是骑不了了。一会我走的时候，就将这马还给你吧。”

　　秦峰闻言一愣，好个曹操，这是来送礼来了。不过你还别说，他还真是很待见曹操的这匹良驹。汗血宝马，据说大汉就有两匹，另一匹是灵帝的坐骑。

　　他笑嘻嘻的说道：“孟德兄，这马不是你从陛下哪里敲来的嘛，怎么成了我的马了？”

　　曹操闻言尴尬，可恶的秦子进，你给吾等着，总有一天吾收拾你小子。他便讪笑道：“子进休要取笑为兄，为兄哪里敢敲马。为兄知道错了，看在往日的情分上，就放为兄一马吧！”

　　秦峰见曹操说的可怜，而那延误战机的羽林军官已经被斩，自己也没有出事，又有一匹汗血宝马入帐，便笑道：“既如此，孟德兄且下去整顿兵马，再有半个时辰，我军便连夜进兵广宗……”

　　曹操终于松了口气，道：“但请将军放心，曹必定身先士卒，杀敌立功……”

　　秦峰新入手一匹千古有名的良驹，有些急不可耐要去看看，便笑道：“走，去看看吾的汗血宝马，是不是被你小子给饿瘦了。”

　　曹操勉强笑了笑，在后面咧着嘴，那叫一个心痛。皆因这匹汗血宝马，是他挖空心思，冒了极大的危险，才从宫里牵了出来作为自己的坐骑。“这就归秦子进了，真真的可恶……气煞吾也！”

　　希律律，大帐外一匹战马与众不同。

　　这匹马高度在一米七八左右，通体黝黑没有一根杂毛，体型饱满优美、头细颈高、四肢修长、皮薄毛细，步伐轻灵优雅、体形纤细优美。

　　汗血宝马，名副其实的千里马，能够“日行千里，夜行八百”。

　　史记中记载，张骞出西域，归来说：“西域多善马，马汗血。”

　　为了得到这种传说中的神奇宝马，汉武帝两次发动了对大宛的战争。

　　自此后，汉朝皇帝多骑汗血。到得后来，凡事能与西域话事的皇帝，都要千方百计搞一匹来玩玩。

　　当今世界上有3种纯马：汗血马、阿拉伯马和英国马。其中汗血马是最纯的马种，阿拉伯马和英国马都有汗血马的血统和基因。

　　这马，现在是老子的了。秦峰兴致颇高的走向汗血马，伸手想要摸摸，就见汗血马嘶鸣一声避开，撒着蹄子转圈。他也不以为意，便收回了手，笑道：“孟德，你看你将吾的汗血马养的。这见到我高兴的，都在转圈告你状了。”

　　曹操闻言脸一黑，好在他的脸本来就很黑。可恶的秦子进，吾从未见过有汝如此厚颜无耻之徒。这汗血马分明是不认识你，不让你抚摸，你倒好，诬陷在吾的头上。

　　然而形势比人强，曹操闻言尴尬道：“连日大战，是吾疏忽了。好在归还给原主人名下，子进一定要善待之。”他也是个爱马之人，最后一句倒是真心的。

　　周围跟来的羽林卫士兵，皆莫名其妙。怎么这汗血马的原主人成秦峰了，这分明就吾主陛下的马呀。不过这些羽林卫惊惧曹操腹黑的手段，纵是心中有百般念想，谁也不出声，只是看着。

　　于是，秦峰就有了来到东汉后第一件额外的宝物“汗血宝马”。他便想着，若是将来遇到一位无双猛将，这宝马送出去，怎么忠诚度也要加20吧？只要忠诚度不是六七十，就能九十五以上。

　　“来人啊，将吾的汗血宝马牵到后面，与吾的追云驹作伴。”秦峰还是要骑追云驹的，一来是念旧，二来是骑白马好泡妞，至于第三，追云驹那可是物种变异进化的。什么时候，这进化的都要比寻常的强的多。

　　什么时候在多得几件宝物！秦峰便带着游戏中得到宝物的喜悦，笑道：“孟德兄，你家的青虹剑呢？”

　　“唔！”刚松一口气的曹操心里一惊，吾靠，这秦子进不单单知道倚天剑，居然还知道青虹剑！他急忙快速说道：“子进贤弟，倚天剑在吾父亲手中，青虹剑在吾亲家夏侯家哪里。”

　　原来，沛国有两大家族，一个是曹家，一个是夏侯家。曹家有权，夏侯家有钱。两家时常联姻，曹家便将青虹剑送给了夏侯家，以为两家世代之好。

　　“原来如此，可惜，可惜……”秦峰叹道。怪不得夏侯恩背着青虹剑，原来是他吗送给夏侯家了！

　　没什么可惜的，幸好不在我这里！曹操暗抹一把冷汗，心说今后再也不跟秦子进一起打仗了。“吾别死不到敌人手里，反而被这秦子进害死了，这小子，简直比反贼还要命。”

　　半个时辰后，大军休整完毕，连夜兵发广宗。

　　一天时间，便奔袭百余里，到得距离广宗城五十里的时候按下营寨。

　　“呵呵，不但要演戏，还要导演一场戏，啧啧……”秦峰便将高顺找了过来，他要亲自给五千士兵化化妆，指点一番，也好骗开广宗城门。导演一场数千人的乔装大戏，也不枉他在戏剧学院上了几年。


第一百四十九章 导演的艺术

　　汉军大营内，有五千精神抖擞，身强力壮的士兵。他们头裹黄巾，手持黄巾军的大旗。

　　除秦峰外，皇甫嵩，曹操，高顺，荀彧等人见到，手扶胡须微微点头。

　　“子进，有这些士兵假冒黄巾败兵，十有八九能够赚开广宗城门……”皇甫嵩说道。

　　“将军所言极是，如此一来，吾军不用攻城，就能极大减少伤亡。”荀彧说道。

　　“此计甚妙！”曹操背痛，暗骂秦峰，却是笑道：“广宗城内只剩下黄巾平民信徒，没有了城墙之利，根本不是吾军的对手。”

　　秦峰闻言笑道：“诸位不觉得缺点什么？”

　　“缺点什么？”

　　皇甫嵩等人闻言，面面相窥。有衣服，有旗帜，还缺什么？

　　秦峰见他们不明白，便笑道：“既然是败军，就要有败军的模样，这般衣装整齐，像个什么样子！高顺，此去五十里一定要马不停蹄。一定要狼狈不堪，疲弊之极。来人，拿鸡血过来，在这些装扮的将士，身上脸上都涂抹一些。”

　　在他看来，演戏就一定要演的真，要有职业道德，何况还是自己导演的。这要是演的不到位，被后世的老师知道，还不得骂自己不长进。

　　于是，便有小兵端来一盆盆的鸡血道具。转眼间，五千假黄金士兵身上便血迹斑斑，刚打了一场大战一般无二。

　　皇甫嵩等人恍然大悟，打仗哪里会不流血！

　　“子进真是心思缜密，有了这些血迹，就跟真的一样了。”皇甫嵩赞道。

　　秦峰摸了摸胡子，微微摇头，道：“也就三四成像，还缺点什么……”

　　“还缺！”

　　在皇甫嵩他们看来，这已经很像了。

　　“主公，还缺什么？”高顺不得其解的说道。

　　“这旗不对！”秦峰找到了不像的地方，道：“一场恶战，还输了。旗帜岂能如此完整，这是谁搞来的旗帜！去，给我全部扯烂，再在泥土上踩几脚！”

　　于是，打旗的士兵便用刀枪将旗子刺烂，再在土地上踩了几脚。

　　士兵们再将破烂肮脏的旗帜打起来的时候，皇甫嵩惊叹，道：“就是如此，败军的旗帜就是这样的。子进，汝的心思真是缜密……”

　　曹操暗想，这秦子进真是弄虚作假的好手，将来与他相交，一定要小心小心地。

　　荀彧赞叹道：“经将军这一番改进，绝对有十成把握骗开广宗城门了。”

　　“也就是五六分像了，这要是能骗开城门，也是侥幸。”秦峰笑道。

　　皇甫嵩等人吃了一惊，这才五六分像！在他们看来，败军也不过如此。

　　曹操不禁暗骂，“谁都跟你一样猴精！”

　　“将军，哪里不像？”荀彧忍不住问道。

　　“形，是像了，然神不像。”秦峰对其中一名士兵招了招手，“你过来……”

　　士兵挠着头走了出来，行礼道：“将军……”

　　秦峰突然就想起了那些群众演员，就差称呼从将军换成导演了。在大汉导演一场戏，也是对后世的一种缅怀。他便笑了，发自内心的笑道：“你这小子，你演的是败军，被杀了十万同胞的败军士兵。你这是什么眼神，雄纠纠气昂昂的算什么？”

　　皇甫嵩等人听到后恍然。

　　“你的眼神中，应该充满恐惧，无助，疲惫，哀伤。你调整一下我看看！”秦峰笑道。

　　士兵一听这话在理，就想了想调整了一番。

　　“不像。”秦峰摇头道：“你这也就是死了家人，只有哀伤一种情绪。”他是表演系出身，自然一眼就能看出是何种情绪来。

　　士兵心里打了个突，心说将军真乃神人，刚才我就在想死去了老母。便说道：“将军，俺，俺做不出来……”

　　“嗯……”秦峰沉吟了一下，还是决定做次示范。他便让士兵归队，走到队伍近前，喊道：“你们都要看好了，到得广宗城下，都要用这样的眼神看人……”

　　秦峰琢磨一下，便调整了一下心情，黑色的眼瞳，渐渐便的深邃，仰望天际，眼中全是绝望，无助，悲凉，惊恐。

　　皇甫嵩等人见状，心头一颤。这一刻，他们仿佛感受到了秦峰已经死去的心。

　　“这人，无可救药了。”突然有此想法的他们，不免心里一惊，尽皆言道：“能如此神似一位心死之人，子进真乃奇人也。”

　　“这就是演技，演戏的技术，要演什么像什么。各种人生，百态，演领导就要有……唔！”秦峰见差一点说漏了，急忙转移话题，道：“演才子，就要像才子。演官员，就要有当官的威仪……”

　　曹操开始琢磨，“演技，演戏！嗯，可以用来做很多事情……”他撇了秦峰一眼，急忙收回一丝不爽的眼神，瞬间就换上了真心喜悦的眼神。“真是操蛋，吾以后要小心一点自己的眼神！”

　　秦峰不知道，自己这一番指点，曹操居然学到了些精髓，倒是成就了他后来群雄中演技派人物。后来又有一人，也得到了一些皮毛，变成了人人称颂的皇叔。

　　这是后话不提，现如今五千将士学会了这个眼神，加上血污的衣服，破碎的旗帜，已经十成十是一支大败的军队了。

　　世事无常，秦峰怕再起波澜，便说道：“此次广宗一战事关重大，若是无法骗开城门，则吾军极难攻克有十余万平民信徒的广宗城。皇甫嵩将军，随后进兵之事就拜托你了，吾亲自带兵去骗开城门……”

　　“将军不可！”荀彧说道。

　　“主公不可！”高顺说道。

　　“无妨，广宗城已无士兵，就算有平民集结，平地交战，没有武器装备也不足为惧。”秦峰笑道。这一战是他第一次攻城战，广宗城还是黄巾的核心城池，所以他不容有一点闪失。

　　另一点，算算日子，皇帝老儿来问罪的钦差也差不多要到了。一定要及时打下广宗，保住自己的胜利果实。

　　秦峰便带着这五千败军，一路疾奔广宗城下。

　　由于一路未曾停歇，到广宗城下的时候，士兵个个疲敝不堪。没有队形，身穿血衣，打着破烂的旗帜，跟大败的军队一般无二。

　　“广宗，爷又回来了！也不知，吾那夫人褚飞玉，可还在这城中！”秦峰眼望广宗城头，便见城头上一名军官，露出惊异的神情，张望过来。


第一百五十章 计骗城门

　　广宗四门紧闭，吊桥收起。

　　城头一名裨将，便是此刻广宗最高的军官。他眼见漫山遍野，都是自家旗帜的败军，心中惶恐不安。

　　待得这一支败军来到城门下，才回过神来，喝道：“你们是哪位渠帅大人的兵马……”

　　秦峰见顺利接近到了护城河，便知城上的黄巾应该是相信自己这支部队了，急忙说道：“伯达，示意士兵当下休息，大声哀嚎……”

　　高顺立刻传达命令，不一会的功夫，聚集过来的五千人，或坐，或直接躺在了地上，一时间哀嚎四起。

　　这些士兵们跑了几十里路，那是真的累了，躺在地上喘气，一点也不假。

　　城上的裨将见状，心如汤煮，急又道：“你们是哪位渠帅的兵马！”

　　秦峰便悲凉的挥手喊道：“我们是人公将军的部众，将军不幸战死了，快开城门放我们进去……”

　　“什么！”裨将身边的副手大惊失色，闻听张梁战死了，身体摇晃数下才稳住。他欲知详情，急忙说道：“将军，快，快打开城门吧。”

　　裨将面露犹豫，道：“恐防有诈……”

　　“有诈，有什么诈！”副手一惊道。

　　“官军狡猾，若是冒充吾军将士，骗开城门……”裨将说道。

　　“他们身上血迹斑斑，衣着旗帜散乱，分明是经历的一场大败。看这些人已经虚弱不堪，我们太平道内皆是兄弟，不赶紧将他们迎进来，难道要眼睁睁看他们死在外面不成？”副手慌乱的说道。

　　裨将摇头道：“这些人中没有一个熟悉之人，实在是蹊跷……”

　　副手便提醒道。“他们是张梁将军从幽州带来的部众，我们不熟悉也在情理之中。”

　　秦峰在城下，虽说听不清楚上面两人在说些什么，但也能从言谈举止上看出是在争论。

　　“看来事情并不是很顺利……”秦峰想了想后，便说道：“伯达，传令全军，高呼‘求大人打开城门，救吾等一命’，告诉士兵们，用我教给他们的眼神，去看城上的裨将。”

　　高顺急忙再次传达命令，一息时间后，悲呼声大起。“求大人打开城门，救吾等一命”。

　　数千人哀伤绝望的目光，汇聚在了那裨将身上。

　　“大人，你看到了吗！他们经历了与官军的大战，九死一生逃到这里。你看看他们的眼睛，他们的心都要死了。我们再不将他们接进来，恐怕他们就会流散到别出去。若是人公将军真的出了意外，我们还需要他们一同守城啊。大人……”副手扒住城垛，眼望下面的己方败军，悲呼道。

　　裨将也向下望去，迎接他的是五千双充满悲伤绝望的眼睛。他只是一个普通人，被一万只期盼的目光望着，他的心神瞬间失守了。

　　不单单是他，下方五千己方士兵的哀伤之气，令城头的黄巾士兵感同身受。他们皆拜倒在地，悲呼道：“大人，人公将军遇难，快救救这些兄弟吧。大人，我们全依靠您了！”

　　“人公将军真的遇难了！程将军，邓茂将军人呢！吾怎么办！”裨将从未担当过重任，一时间心中惶恐。

　　“大人，先将这些兄弟接进城来。再召集城中教众中的老人，一起商量对策。”副手急忙说道。

　　经历一番思想斗争，这名裨将被即将到来的重担压迫，又被城下数千士兵悲伤之气所骗，便喊道：“快快，打开城门，打开城门……”

　　副手急忙站起来向城下喊道：“诸位兄弟莫慌，马上为你们开城门……”

　　秦峰锤手说道：“成了！陷阵营先入，占据城门……”

　　高顺传达新的命令，五千士兵全部站了起来，隐隐结成战阵，手攥兵器眼中杀气腾腾哪里还有一丝哀伤的模样。

　　但是，城头上的士兵，全都处在人公将军战败身死，前途漫漫的动荡之中，已经无暇顾及到这些细微之处了。

　　哗啦啦……护城河上拽起的吊桥被放下。

　　高顺当先率领五百陷阵营勇士进入，随后数千士兵一拥而入。

　　远处的探马，见自家军队顺利骗开了城门，心喜中策马回营通报。

　　高顺进来后隐秘中做了一个手势，陷阵营勇士立刻散开占据了城门四周的险要地带。

　　五千人随后涌入，广宗城内的士兵便上前，关心的接应过去。

　　于是，这五千人便在城门后的大街上，列阵。

　　此刻，大街上已经汇聚了大量围观的平民信徒，他们见这些士兵的模样，又怎能不知是吃了败仗。惊恐不安中，议论纷纷。

　　裨将亲自走下城头，见秦峰被高顺等人拱卫，应是有地位之人，便走过去迫不及待的问道：“兄弟，你们这支部众是何人做主？”

　　秦峰见自家的兵马已经在这处城门形成了绝对的优势，便笑道：“正是在下做主。”

　　裨将不疑有他，凑近焦急说道：“人公将军真的……真的败了！”

　　“真的败了，张梁，程远志，邓茂，全死了。”秦峰笑道。

　　裨将，连同与他一起过来的十几人，听到后心神震荡，身体摇晃好几下。裨将此刻心乱如麻，又见秦峰笑呵呵的，十分不悦，喝道：“你是何人，将军身死，你……你居然还笑的出来。”

　　秦峰摸上剑柄，笑道：“实不相瞒，某乃秦峰秦子进，你家人公将军死翘翘了，某当然要高兴了。另外不瞒你说，来的时候，某还喝了几杯酒，庆祝了一番。”

　　“什么！”裨将等十余人一瞬间懵了，表情错愕。

　　“秦峰！就是他，他是汉军的秦子进，他不是我们黄巾军的兄弟。……他是秦子进，秦峰！”终于，裨将的副手明白了过来，并认出了秦峰，混乱的喊道。

　　“不错，某便是大汉北中郎将秦峰。动手！”秦峰爆喝一声，手中宝剑直入裨将心窝，一蓬鲜血溅射在他的脸上。

　　高顺在一旁随后动手，与秦峰身边的亲卫，瞬间便将这十几人斩杀当场。

　　五千士兵，同一时间向身边的黄巾士兵动手。

　　平民信徒惊叫声中，一场血腥的杀戮拉开了序幕……


第一百五十一章 暴民的反击

　　秦峰率领五千将士乔装打扮成黄巾败兵，顺利骗开了城门。

　　五千将士一起动手，几息之间便将南门内外的黄巾士兵斩尽杀绝。

　　街面上的平民信徒受到惊吓，发喊中四散而逃。于是，人公将军张梁战败，官军假扮黄巾军攻入广宗城的消息，传遍全城。

　　张梁先前追击秦峰，用尽了广宗城的兵马。此刻的广宗城，只有一千余士兵守卫四门。这些士兵不管从战斗力，还是数量来说，更别不是秦峰的对手。

　　然而，黄巾是以教派起事，在军队之外，还有一套独立的教内体系……

　　“广宗乃我太平教根基，此时已经到了生死存亡的一刻……”

　　“吾等绝不能坐以待毙，应当发动教众，反戈一击……”

　　“对，反戈一击，为教主，为人公将军报仇。我们还有十余万教众，全部发动起来，一定能够获得最后的胜利……”一间民宅内，几名太平教内的教老做出了反击的决定。

　　那为首的银发老者拍案而起，道：“拿吾等的太平令，凡是吾太平教信徒，都要拿起武器誓死反击……”

　　……

　　失去了城墙的优势，广宗城内已经没有力量对抗秦峰的大军。官军士兵被压抑数月的精神得到了释放，已经开始出现烧杀抢掠的苗头。

　　然秦峰知道，自己是这支部队的主官，若是屠城，必将遭受世人的唾骂，这名声就完了。所以，他果断下达了命令……

　　“将军有令，不可屠杀平民百姓，不可放火，不可劫掠财物，违令者杀无赦！”

　　命令传了下去，秦峰的威信是有的，所以他手下的士兵收敛许多，开始有规矩的分兵三路向剩余的城门推进。

　　街道空无一人，两侧的民居内，躲藏起来的太平信徒望着外面一队队跑过去的官军，眼中充满了仇恨。

　　誓死反击的消息，在独有的渠道开始传播。

　　太平信徒中，不乏虔诚者……

　　他们的仇恨渐渐累积到顶点，他们忘记了害怕，他们拿起了简易的武器……

　　“快速进军北门……”纵横的街道，官兵结成长蛇阵行进，其中一支小队的军官，在大声传达着命令。

　　他突然发现，两侧紧闭房门的民居，不断打开从里面走出平民来。“禁止骚扰百姓，加速前进……”

　　这一队士兵是服从命令的，所以无人去招惹出来的平民。

　　走出房子的太平教百姓越来越多，他们本来十分害怕，但听到军官不断的命令声后，胆子大了许多。

　　“为天公将军报仇，为人公将军报仇……杀了这些为祸世间的恶魔，建立吾太平教世界……”

　　终有一人首先动手，在他的带领下，街道两侧出现的太平教百姓，手持菜刀锄头木棒等物，向这一队官军发起了冲锋。

　　有命令在身的士兵措不及防，一时间血光四溅，这一队官军瞬间被斩尽杀绝。

　　“报仇！”

　　“报仇！”

　　钝器的锄头木棒，将官军的头颅砸个稀烂，被血腥刺激的太平教百姓，因此瞬间转化成了暴民，他们狰狞的面容，向其他官军举起了屠刀。

　　太平教暴民的骚乱开始扩大，官军的损失巨大。

　　大量平民骚乱袭击士兵的信息，反馈到了秦峰这里，他见广宗城全民皆兵，脸色异常难堪。

　　“主公，广宗城有十余万太平教百姓，若是再不反击，我军就有全军覆没的危险！”高顺急声道。

　　若是杀平民，便是屠城，这名声可是不好。

　　就在秦峰犹豫的时候，便见前方街道上，一群暴民追着十几名官军而来。将这十几人围住后，手中的棍棒齐出，再散开的时候，这十几人已经被砸成了肉泥。

　　这些暴民浑身是血，宛若魔鬼屠夫一般，喊杀声中，高举着棍棒向别的地方杀去。

　　屠城的名声可不好，秦峰便有些犹豫不决。然而他也是知道，若是不主动出击，光是被动还击的话，自己手上的这些士兵是无法对抗城中十余万暴民的。

　　他眼角跳动了几下，眼中闪过一丝杀机，就在他要下命令的时候，手下来报，皇甫嵩率领大军到了。

　　秦峰便传令各部原地集结待命，等待皇甫嵩的到来。

　　“皇甫将军，全城太平信徒拿起了武器，力抗吾朝廷大军，这可怎么办？”秦峰与皇甫嵩会面后说道。

　　“这样的事情，吾在边陲之地与异族交战时也遇到过，应传令全军，杀无赦……”皇甫嵩面无表情的说道。

　　“可这些都是吾大汉的百姓啊！”秦峰心思一转，急忙说道。

　　“子进，你错了。这些是太平教的百姓，不是吾大汉的百姓，他们是一群暴民。乱臣贼子而已，人人得而诛之……”皇甫嵩不悦的说道。

　　你狠，既如此，那么我们就屠城，反正这是你的主意，爷也不用担这个恶名。秦峰便急忙对高顺说道：“还愣着做什么，没听到皇甫嵩老将军的话？传令下去，凡是出房屋的太平教百姓，杀无赦。”

　　“尊令！”高顺急忙指派一队传令兵，前往各处传达命令。

　　“等等，告诉士兵们，若是有人乘机奸淫捋掠，则杀无赦……”秦峰再说道。

　　“主公仁义……”在高顺看来，秦峰如此作为已经是极限了，若是其他人统兵，哪里会去管这些，早就放火烧城了。

　　新的命令下，官军开始杀戮太平教平民。

　　这些太平信徒没有接受过训练，手中多是棍棒锄头，被官军大杀一阵后就害怕了。不在敢明面上冲击官军的队伍，而是躲在各处的街道小巷内偷袭。

　　由于秦峰之前乔装黄巾败兵骗开了城门，所以这次广宗之战，没有攻城的惨烈。然而顽强的太平教信徒开始在城中与官军打游击战，所以广宗城还是急切难以攻下来的。

　　秦峰需要一个居中指挥的地方，便带着高顺与陷阵营精兵一路向郡守府杀去。

　　广宗郡守府，之前是张角的将军府，位置在城市中心地带。

　　留守广宗的黄巾军只有一千兵马，分布在四个城门处，所以秦峰来到郡守府的时候，没有遇到成规模的抵抗，便占领了这个地方。

　　攻下广宗已成定局，军队随后会有一段时间休整，而这郡守府，自然是秦峰住的地方。所以在攻入郡守府后，高顺立刻就叫来三名陷阵营百夫长，吩咐道：“你们分别带队，到府中各处搜查，一定要仔仔细细，不可有任何疏忽的地方。遇到黄巾余孽，杀无赦……”

　　“是！”三人领命而去。

　　秦峰在这主厅上坐定，看着眼前熟悉的摆设，唏嘘不已。自己数日前化名禾山再次逗留多时，还鬼使神差的娶了一房媳妇。他叹了口气，“也不知飞玉怎么样了！”

　　“伯达，褚飞玉之事，回去后切不可乱说。”秦峰一直没有与高顺讲明此事，但也知道他心里应该有数，便随口嘱咐了一句。

　　“主公但请放心，某知道深浅！”高顺急忙说道。

　　秦峰点了点头，便要让高顺去寻荀彧来商议今后的事情。

　　就在这个时候，一名陷阵营军官疾奔了进来，拜道：“主公，吾等搜索庭院的时候，在一处水井中发现了一间暗室……”


第一百五十二章 再见夫人

　　暗室是用来做什么的？当然是用来隐藏好东西的。

　　所以当秦峰得知水井中居然有一处暗室后，立刻就带着高顺赶了过去。

　　“主公！”这处庭院内的士兵见主公到来，皆行礼。

　　“怎么样，暗室里面可有什么东西？”秦峰颇有些兴奋，他十分想要在这暗室里面找到些什么。

　　“主公，张平已经下去了，想来马上就会知道结果。”一位陷阵营军官恭敬的说道。

　　“张平？”

　　高顺见秦峰面露不明，急忙说道：“主公，这张平就是那二蛋！”

　　“哦！”秦峰微微一笑，“真是健忘，这平字还是我给他起的。”

　　高顺笑道：“主公日夜操劳，记不起些许小事，也是正常。”

　　不多时，张平便被同伴从井中拉了上来，他身上皆是泥水，一抹脸便是一脸花。他十分激动，喊道：“弟兄们，不得了了，好多……呀！”张平见秦峰微笑站在一旁，急忙拜倒，“主公，属下不知您在此地，真是该死……”

　　“无妨，无妨。”秦峰见其表情，便知下面一定有大发现，心痒难耐的问道：“张平，井下暗室可有发现？”

　　“大发现，大发现……”张平手足无措，亢奋的喊道：“全是金银财宝，有十几箱，这么大的箱子……”他比划着箱子的大小，大的能装下一个人去。

　　金银财宝！秦峰乐开了花，赶忙吩咐道：“快，派人下去全弄出来……”

　　其他人听说下面有财宝，皆惊讶，就连一向严谨的高顺，也不禁露出心急的模样。大家都急于一探究竟，便很快拿来更多的绳索。依旧是张平，带着四个人再次爬下了井。

　　没多一会的功夫，一个个大木箱子便士兵们飞快提了上来。

　　一十二个能够装下一个人的大木箱子，在打开其中一个后，包括秦峰在内，所有人都惊呆了。

　　拳头大的金元宝，价值连城的玉器金饰等物，晃的人眼花。

　　黄巾怎么会有如此多的财宝，答案显而易见。

　　“主公，这一定是黄巾军在冀州搜刮的财富……”高顺深吸一口气，平复下心情后说道。

　　“冀州十室九空，那些豪门世族大多都惨死在黄巾贼手中……”秦峰眼中满是贪心，说道：“伯达，你估计一下这些东西价值多少？”

　　高顺唏嘘不已，“主公，若是周山在，一定能算出个大概。某看，这些财宝，少说也能让主公的陷阵营扩大十倍。”

　　“十倍！”秦峰闻言眼前一亮。陷阵营别看只有五百人，但装备马匹皆精良，耗费了自己几十万贯，几乎是到得东汉后所有的收入。

　　这些钱，如果组建普通的步卒，足够武装一万人。

　　这么说，这些财宝，能够招募十万人的队伍喽！果然是大发战争财，古人诚不欺我。

　　寻常百姓家，就算百万户也没有这么多财富。只有那些世家大族，世代积累，才会有这些财富。

　　也只有黄巾军，才能够搜刮到如此多的财富。皆因世家大族乃是这个时代的统治阶层，若是他人起事，多要依仗这些世家大族，是万万不会抄家灭门的。

　　比如那大汉有名的富裕之地徐州，徐州的豪门望族陈登，先是跟着陶谦，之后跟着刘备，之后又跟着吕布，最后跟了曹操。徐州前后换了这么多主子，陈家也没见有什么事情。

　　百余陷阵营战士，皆望着眼前的财宝眼亮。心说这得多少钱，自己估计百辈子也挣不到。

　　“主公，怎么办？”高顺问道。

　　怎么办？上缴朝廷？扯淡！

　　秦峰心说爷为这狗屁大汉出生入死，还不是为了升官发财。囤积足够的钱粮，后面有了地盘才能够快速发展，高速发展。

　　他也是知道，别看自己现在开设的华夏商会很赚钱。但那是建立在统一的大汉王朝之上的，若是来日群雄割据，那些白眼狼的诸侯，会让你在他的地盘发大财？

　　这钱，可是多多益善，囤积的越多越好。

　　“封箱，封锁消息。明日派人会洛阳，让周山派一支商队过来，将这些财宝秘密运回义勇庄。”秦峰当着百名陷阵营士兵的面，很直白的说了出来，他对自己手下这支唯一的嫡系队伍，是很信任的。

　　而陷阵营的战士，并没有辜负主公的信任。在他们看来，这些宝物归主公，那是天经地义的事情。

　　很快，十二口大木箱，便被贴上封条，寻安全的房间存放了起来。

　　做完这一切的秦峰，刚说要会大厅询问目前的战事情况，便听到后院传来打斗的声音。

　　“高顺，你去看看。”这广宗城内，到处都是巷战，喊杀声不绝于耳。所以秦峰也没在意，只是吩咐了一句，便向主厅走去。

　　他回到主厅，还没来得及询问探子城内战事的情况，便见高顺着急上火的奔了进来。

　　“主公，您……您快去看看吧。是主母……褚飞玉……将军。”高顺一时间不知该如何称呼，胡乱说了一气。

　　“什么！褚飞玉！”秦峰当时就站了起来，要说他对自己这个稀里糊涂娶的媳妇，还是有情分的。

　　褚飞玉为了救自己假冒的禾山，先后与曹操，高顺交手。又不顾性命，闯万人的军阵……秦峰想着这些，来到后宅的一处庭院内。便见褚飞玉带着十几名女兵，被自己的陷阵营亲卫围在了当中。

　　此时的褚飞玉心若死灰，她本来得到大哥张燕的消息，让她即刻赶往并州黄巾大本营相聚。但是褚飞玉惦念禾山，也就是秦峰的安危，想要等到张梁战事有了结果再走。若是张梁取胜，她正好可以解救禾山，一起前往并州。结果等来的却是秦峰的攻城部队，最后在这郡守府被围。

　　贴身丫头小昭，奋力击退一名陷阵营士兵，惊呼道：“小姐，你快逃……”

　　褚飞玉闻知张梁战败，今后想要战胜秦峰的大军，几乎已经没有可能。那样一来，她也就再无机会与自己的丈夫禾山相聚。她便心如死灰一般，便想着今日就战死在此地，也好过常受煎熬。

　　要说褚飞玉的武力是有的，她身边这十几名女兵也有些手段。地上躺着七八名陷阵营士兵的尸体，便是最好的证明。

　　但是陷阵营是秦峰的亲卫部队，个个绕勇善战，并且纪律严明，心如磐石，并不会因为对手是女子而有任何心软。反而因为久攻不下，又折损了战友，而杀意更浓。

　　便见百余陷阵营精兵，将褚飞玉等人逼到了角落里面。这些精锐的勇士，被十几个女人抵挡半天，早就怒不可遏。将她们逼迫在角落后，不要命的一拥而上，当时就将十几个女兵砍死当场。

　　香消玉损中，陷阵营精兵的眼中没有丝毫怜惜之意，在他们的心中，不管是男人还是女人，只要是敌人，就要杀死，就要斩尽杀绝……

　　所以，前面十几名精兵，毫不留情的再次举起手中的战刀，向最后的褚飞玉和小昭砍去。


第一百五十三章 情深意重

　　秦峰与褚飞玉结为夫妇，虽说其中多有巧合，又有当时身在虎穴的无奈。

　　然而，褚飞玉为了能够救他，不顾自己安危，数度披甲上阵。独闯万人战阵，有死无生，愈是无怨无悔。

　　便是后世，生死之恋的男女，也不过如此。

　　秦峰见她马上就要被自己不明就里的亲卫砍死当场，作为一个男人，又怎能看着自己的夫人，死在面前。

　　他顾不得许多，急忙喝道：“住手！”

　　十几把滴血的钢刀凌空停住，这些陷阵营亲卫回头望去，见是自家主公。

　　主公说住手，那必定是不能再动刀枪了。

　　这些亲卫便收刀，后撤。

　　“禾山！”褚飞玉本以为此生在也见不到自己的夫君，此刻见到秦峰，本已心若死灰的她，心念惊喜中荡漾。

　　她的内心远比一般女子刚强，眼中杀机一闪，“夫君莫慌，飞玉这就来救你！”

　　随即她便与自己的丫头小昭一起上前，立刻就砍倒了两名后撤的陷阵营亲卫。

　　秦峰顿时头上冒汗，在他看来，这哪里是来解救自己，根本就是给自己找麻烦来了。

　　陷阵营士兵见又被敌人砍倒两名战友，本能就要出手对敌。

　　“不可伤了她们！”秦峰急忙喊道。

　　亲卫一看主公发话不可伤人，这两个小妞虽说张的俊俏，但杀人也是不眨眼。“主公不让伤她们，这可如何是好！”

　　跑吧！

　　陷阵营亲卫面面相窥，做出了一个明智的选择。

　　秦峰见亲卫后撤，褚飞玉追杀过来。难道自己要跟她们走？这样可不现实！

　　他见如此也不是办法，灵机一动，小声喝道：“伯达，快，拿刀架在我脖子上！”

　　高顺心里一惊，顿感手足无措。

　　“快！阻止住她们！”秦峰见马上就要在褚飞玉面前暴露了，气急败坏的低喝道。

　　高顺见主公发怒，便硬着头皮，拔出刀架在了他脖子上，同时喝道：“站住，再前进一步，吾就杀了此人。”

　　吓！一瞬间，先后赶到的二百多陷阵营亲卫，懵了。

　　“高顺将军要做什么？”

　　“难道他要造反不成！”

　　众将士惊魂未定中，便有不少人悄悄凑近过来。他们手中紧攥钢刀，紧盯高顺的一举一动。

　　高顺见被自家士兵围住，暗抹一把汗。他心里清楚，别看这些士兵平常对自己言听计从，但若是自己敢对主公动手，这些士兵绝对会将他撕成碎片。

　　“都给我站住！”秦峰又怎么不知，这些慢慢靠近的士兵想要做什么。他一语双关，喝住褚飞玉的同时，也喝止了包围过来的陷阵营亲卫。

　　“高顺，没想到你是一个不忠……”张平怒喝道。在他眼里，高顺一直一来都是一位严厉的长官，严谨，刚直，忠义，是值得尊敬的人。

　　“闭嘴，这里面多是误会。”秦峰一语双关，止住了张平的话头。

　　形式急转直下，陷阵营亲卫一时间无法理解。包括褚飞玉在内，全都站在原地不动。

　　“夫君！”褚飞玉见秦峰处境危险，倒拖长枪与背后，眼中满是泪水，心乱如麻中，对当前陷阵营诡异的反应，也未想太多。

　　一句夫君，叫的秦峰心软，他暗叹一口气。一开始就没有承认自己的身份，目前也只能硬着头皮演下去了。便柔声道：“夫人你快走，他们让我来这里为伤兵治病，不会要了我的性命的。如果你死在此处，吾夫妻就永无见面之日了。”

　　高顺没成想自己这辈子，还有刀架主公脖子的一天，尴尬中面无表情，也不知该说些什么。

　　陷阵营亲卫们虽然不太懂韬略，但在秦峰有意教导下，也识得字，人情世故也就懂的快一点。他们懵了一阵后，也便琢磨了出来。

　　夫君！夫人！原来这里面有内情啊！

　　他们多少明白了一些后，便不再对高顺带有敌意，便转身，再次面对褚飞玉两人。

　　“原来这位小姐是主公的夫人！”

　　“我靠，那不就是主母！”

　　“晕死，怎么主母是黄巾女将！不明白，真是匪夷所思！”陷阵营亲卫们，一个个暗地里面嘀咕。

　　褚飞玉担心秦峰的安危，然而对于如何解救，没有一丝主意。她一展长枪，娇叱道：“放了我的夫君，若是不然，让你们死……”

　　众亲卫顿时一脸尴尬，暗道一声主母，我们那里敢对主公动手，实在是看不明白到底是怎么回事！

　　众亲卫虽说一个个凶神恶煞，要吃人的模样，其实心虚的很。皆在寻思，“要是主母杀过来怎么办？跑？对，杀过来就跑！”

　　秦峰此刻也是两难，他真怕褚飞玉杀过来。自己手下这些嫡系，为此死一个都肉痛。要是褚飞玉被伤到，就更加心痛了。他便不给褚飞玉机会，喊道：“夫人，你快走，他们是不会对我怎样的。”

　　“我是不会离开的，要走，咱们一起走，要死，咱么一起死！”褚飞玉咬着银牙说道，手中长枪微微颤动，她已经有了拼命的打算。

　　“伯达，你的刀拿稳一些，见见血，也许她就会离开了！”秦峰无奈，小声说道。

　　高顺心里一惊，急忙小声道：“主公不可，外面兵荒马乱，就算主母出去，也有极大的危险。”

　　“那怎么办？”秦峰心想也是，顿时没了主意。

　　“不如这样，让主母先留在此处，待得外面战事结束，再作打算。”高顺急忙说道。

　　秦峰为褚飞玉和自己手下亲卫的安全着想，只能是自己再演一处苦肉计了。便说道：“万万不可让她冲过来！你将刀拿稳了，见了血，她挂念我的安危，一定会束手就擒的。”

　　天底下有老公算计老婆，还要见血，秦峰也是独一份了。

　　可是没有办法，总好过被拆穿了身份，那么一来，依照褚飞玉刚烈的性情，恐怕会自尽吧！

　　事已至此，高顺也没有好办法，只能是同意了。

　　秦峰便喊道：“夫人，既然你不走，我便死在此处，也就决了你的念头了。”说着他便主动去撞脖子上的钢刀。

　　“不……”褚飞玉失声喊道，在秦峰撞向钢刀的一刻，她的心都停止了跳动。

　　高顺及时撤刀，说道：“褚夫人，若是你束手就擒，吾就饶了你丈夫的性命。”

　　褚飞玉的娇躯颤动着，见秦峰并没有死去，心念才重新回到了身体。她岂能不知，是夫君不想自己赴死，才会如此。他甘愿为我自尽，有如此疼爱自己的夫君，是我褚飞玉前世修来的福气。

　　这一刻，褚飞玉再也没有了当初嫁鸡随鸡的念头，她的心中全是对秦峰的爱恋。她发誓这一辈都要陪在秦峰身边，就如同夫君说过的，我们生生世世，永结同心……

　　当啷，她手中的银枪坠地。为了自己的夫君平安，别说束手就擒，就算是死，她也是心甘情愿。她以目，视秦峰，眼神里是绝望中的爱恋，“夫君，是妾身无能，无法救夫君脱险……”

　　秦峰闻言，顿时冒汗。心说夫人啊，你老公的本事你是不知道……他便对高顺使了个眼色。

　　高顺顿感尴尬，还是说道：“将她们寻个僻静的房间关起来，嗯……要好生照顾……”

　　陷阵营亲卫，你看看我，我看看你，最后皆面无表情中眼观鼻，鼻观口，谁也不动。

　　高顺见无人上前，心中不悦，说道：“都聋了吗？还不快去……张平，你去。”

　　张平闻言只是装作没听见，暗道将军你知道这位是主母，俺张平也不傻，让俺去抓主母，打死俺，俺也不去。

　　诸人皆是这般想法，都静立在原地不懂，场面十分诡异。

　　高顺无奈，只好亲自走了过去，拱手道：“褚夫人，请……”

　　“夫君……”褚飞玉担心的望着秦峰。

　　秦峰急忙使了个眼色。

　　褚飞玉冰雪聪明，冷静下来后，便对前后的事情起了疑惑，又见秦峰的眼色。便想到他应该有所筹谋，便不再做声，跟在高顺后面离开了此地。

　　“完了，完了，这事情可怎么结局！”秦峰见褚飞玉走了，心乱如麻的回主厅。此刻他心里只有如何完美解决这件事情，满城的杀伐都无暇顾及了。

　　“主公……”亲卫军官追上去小声说道。

　　秦峰转身，便见这些手下还在原地站着，“都散了吧，小心防守郡守府，还有……今天的事情，谁也不能说出去……”

　　“是！”数百陷阵亲卫一起行礼道，不过表情十分怪异。


第一百五十四章 府中相会

　　秦峰回到主厅坐定，喝着茶，寻思着。

　　他考虑了半天，还是认为，暂时隐瞒自己的真实身份是上策。

　　毕竟目前双方还在打仗，褚飞玉可是太平教信徒，她若是得知自己的真实身份。就凭自己手中无数黄巾的性命，又杀了张角，又杀了张梁。

　　她刚烈的性情，若是知道自己一直在骗她，夫妻估计是做不成了，若是在反目成仇，自己可怎么办？杀了她？

　　杀妻这事，秦峰是万万做不出来的。

　　“今天晚上就先送出城，她哥哥是张燕，让她回到哥哥那里。只要张燕没事，她也不会有任何事情的。”秦峰知道，张燕后来投降了曹操，又是当将军，又是封侯。所以就算自己穿越到了这大汉，十年八年内也是绝对不会有任何事情的。

　　所以他就打定了主意，送褚飞玉出城。

　　至于将来……只要自己有机会发展起来，见面是迟早的事情。

　　秦峰这里刚琢磨结束，门外皇甫嵩与曹操就走了进来。

　　曹操夹着头盔，战袍破损，一身血迹，就见他哈哈一笑，道：“子进，暴民被镇压了下去。原来是太平教内的教众组织信徒抵抗吾大军，为兄亲自斩杀了为首之人，这广宗城已经收复，大功告成了！”

　　秦峰现在哪里有心情，勉强打起精神道：“两位将军劳苦功高，这广宗城内的百姓，多是太平教信徒。入夜前，一定要逐户搜查，收缴利器，以防夜间暴民再生祸乱。”

　　皇甫嵩闻言点头，道：“子进所言甚是，吾这就传令下去，展开全城搜索。”

　　曹操听秦峰说劳苦功高，便松了一口气，暗道：既然秦子进这么说了，想来不再可能拿延误放水的事情说事了。他见算是揭过了那件事情，便说道：“某这就前去督导军士，保证这广宗城再不起暴乱。”

　　城中刚定，需要做的事情太多，皇甫嵩来这里，也就是例行与秦峰见上一面。闻言说道：“子进，不知可有别的事情，若是没有。孟德去监管搜城，某便去四门巡查，以防再有黄巾军援军到……”

　　秦峰便站了起来，拱手道：“如此，就拜托二位将军了。”

　　皇甫嵩还礼，便带着亲卫离开了郡守府。他是很开心的，皆因张角，张梁都死了，广宗城也打下来了，冀州的黄巾便算是剿灭了。再攻下幽州的张宝部众，这危机大汉的叛乱，就算是平定了。

　　曹操走的时候，偷看了心有所思的秦峰一眼。暗道：“当上官就是好，什么事情都不用做，整日琢磨算计人就行了，也不知这秦子进又在琢磨啥事情。嗯！吾还是离远点为妙……”

　　曹操识时务，知道现在还不是与人对抗的时候，便去努力做自己份内的事情了。

　　……

　　月上中天，广宗城拭去了白日的喧嚣，进入到黑暗的沉寂当中。城上闪耀的火光，照耀一旁的汉旗，昭示着这座太平教的中心城市，已经换了主人。

　　郡守府，后宅一间寝室。

　　桌上是闪着火光的油灯，油灯下，是早已凉透了得食物。

　　贴身丫头小昭，见褚飞玉在屋中来回走动，勉强露出笑脸，安慰道：“小姐，真是万幸。您没有事情，姑爷……姑爷也没有事情……”

　　“小昭，咱们怎么办，不如趁着天黑悄悄杀出去，救了禾山，再逃出城去！”褚飞玉现在，满脑子都是如何去救自己的夫君。她此刻依旧不知道，自己的夫君，便是朝廷大军的主帅，陷阵营的主公秦峰。

　　“小姐，万万使不得，外面有好多陷阵营精锐，城中还有数万官军！”小昭惊慌的说道。

　　“这可如何是好！”褚飞玉虽说有一身好武艺，但也是个女孩子。她夫君的性命在敌人手上，自己也被抓住了，一时间想不出办法脱困。

　　小昭想了想，说道：“我见白天的时候，姑爷在暗示小姐什么，也许……也许姑爷有所筹谋，也不说定。”

　　“但愿如此……”褚飞玉此刻身心俱疲，走到桌前坐了下来。

　　小昭急忙将食物推了过去，担心的说道：“小姐，吃些东西吧。”

　　“没有胃口……”

　　“吃一些吧，若是真有机会出城，也有气力……”小昭忧伤的劝说道。

　　“你说的也对，吃了饭才有力气，你也坐下，一起吃。”褚飞玉俊秀的脸上，露出男子都少有的刚毅，取过一碗凉饭吃了起来。

　　小昭也就坐下来吃饭，不一会便流下了眼泪。

　　“哭什么！”褚飞玉将筷子拍到桌子上说道。

　　小昭抽噎着说道：“小姐，我……我想起……想起姐妹们了。”

　　褚飞玉坚强的眼神黯淡下来，今日城中混战，女兵营全军覆没，想到当初朝夕相处的数百姐妹尽皆死在此地，她的眼睛也红了。冷冷说道：“若是有机会，必定杀了那秦峰，为诸位将军，为姐妹们报仇雪恨……”

　　秦峰正巧走到门前，闻言心里冒汗，道：“打死我都不说。”

　　旁边看守褚飞玉的亲卫偷笑，看来主公是染到桃花劫了，主母生的真是美艳，又有一身好武艺，也只有这样的女子才能够配得上主公吧。

　　秦峰见手下怪异表情，便笑骂道：“兔崽子，过半个时辰就给爷装睡，呼噜要打的响！”又道：“传令下去，府中的守卫，今晚都给我躲的远远的，要是让我看到谁，就踢出陷阵营……”

　　“遵命！”亲卫急忙笑嘻嘻的行礼。

　　秦峰待手下陷阵亲卫皆如兄弟，偶尔也会开开玩笑。但并没有因此失了威严，反而多了许多敬仰。在陷阵亲卫的眼中，主公就是他们的至亲兄长，是他们一生守护的人。

　　秦峰吩咐了一番，整了整身上的普通麻布长袍，便推门走了进去。

　　“谁！”小昭攥着拳头站了起来，见到后楞了一下，惊喜的喊道：“姑爷！”

　　褚飞玉见秦峰安然无恙，脸上的忧伤化开，喜悦中是浓浓的情意，唤道：“夫君……”

　　这是自己的女人，虽然只是相处了几天，但秦峰此刻也升起重逢的喜悦，笑道：“飞玉，为夫晚来一步，让夫人受惊了。”

　　褚飞玉身着柔软的女装，盘起的发髻上散落下几缕秀发，她眼中闪动着重逢的喜悦，那喜悦中又带着对未来淡淡的忧伤。

　　秦峰感受到了她对自己的爱恋，他慢慢走了过去，拾起一双有些冰冷的小手。

　　就算是在这危机四伏的郡守府中，褚飞玉也不禁面红，她只是微微挣扎了一下，便低下了头。

　　这是自己的夫君，我们患难相依，生死与共，自己又有什么好害羞的呢。想到此处，她便大胆的重新抬起头来，迎着秦峰炙热的眼睛，心中充满了依恋。

　　秦峰伸出手去，揽过那柔美的腰肢，低下头去的时候，便找到了那一抹香唇。

　　“嗯！”褚飞玉圆睁凤目低吟一声，便缓缓闭上了眼睛，迷失在秦峰的气息当中。

　　“呀！”小昭见两人居然吻在了一起，顿时脸红背过身去。

　　秦峰贪婪的吸吮着灵动的香舌，直到它主人的双手，将自己微微推开。

　　“夫君，不可在这里……”褚飞玉面红耳赤的说道。

　　小昭同样是满脸通红，见两人终于分开了，急忙说出了心里的担心，“姑爷，此地不可久留，您有没有办法离开此地……”

　　褚飞玉这才从刚刚的热吻中平静下来，红彤彤的小脸露出坚毅的表情，道：“妾身拼得一死，必定送夫君出城……”

　　你可不能死，凡是自己的女人，都不能死。可不能学那刘备，一有事情就将妻儿全扔了。连妻儿都护不住，还算是个男人！秦峰腹诽了一番，便笑道：“夫人放心，为夫已经有了安全出城的办法！”

　　褚飞玉闻言心中喜悦，急忙问道：“夫君快与亲身说说……”


第一百五十五章 伤离别

　　秦峰是冀州官军的主官，对他来说，送几个人出城只是举手之劳。

　　然而要骗过褚飞玉，则需要一个由头。

　　秦峰的由头，便是高顺的令牌。

　　“高顺将军是个重义气的汉子，吾救过他的性命，他答应帮助我们。”秦峰拿出令牌，道：“有了这块令牌，就可以出城了。”

　　“可是这郡守府有陷阵营警卫，戒备森严，我们怎么出去？”褚飞玉担心的说道。

　　“无妨，你可要知道，你夫君我是个大夫。这一段时间时常诊治陷阵营军士的兵，所以我在这里还是有些自由的。就在刚才，我在饭里下了药，想来过不了多长时间，府内的人都会昏睡过去。”秦峰笑道。

　　“府中的警卫都会昏睡过去？那真是太好了！”褚飞玉激动中站了起来，冷冷说道：“咱们就乘机杀了秦峰，为教主，为教内的兄弟姐妹报仇！”

　　秦峰闻言顿时冷汗直冒，暗道：你这婆娘，怎么总是惦记谋杀亲夫呢！

　　这也不能去怪褚飞玉，她也不知道，秦峰便是禾山。

　　这也是秦峰一直不能说出真实身份的原因，双方仇恨太大，此刻两军交战，根本没有缓和的余地，唯有等到黄巾之乱结束，才可能会有转机。

　　“不可！”秦峰急忙说道：“那秦峰身边戒备森严，也许另有手段，咱们一心出城即可，千万不可多生事端。”

　　褚飞玉咬着牙，左思右想一番，最终与夫君安全出城的念头，压过了为太平教报仇的想法。她便说道：“就听夫君的，夫君的性命才是最重要的。”

　　秦峰心里摇头苦笑，你一会说要杀秦峰，一会又说夫君的性命是最重要的，岂不知你口中的两人，都是你夫君我呀。

　　……

　　房间内，油灯中跳动的火光，让房间内的光明不断闪动。

　　秦峰将褚飞玉揽在怀里，他知道，这一别，再要相见，就不知是什么时候了。

　　褚飞玉娇羞中偎依在秦峰胸膛，她的心中满是爱恋，若是这一刻成为永恒，才是最好。

　　“飞玉，若是我不在了，你是不是会……”秦峰有些担心的说道，若是一别好几年，要是后世的话，那十有八九是申请离婚再嫁了。

　　“夫君为何如此说……”褚飞玉抬起头来，当她看到秦峰眼睛的时候，便有了一些明悟。她便重新偎依在秦峰胸前，抱紧他宽厚的背，肯定的说道：“妾身此生唯有夫君一人，若是夫君有事，妾身以死追随……”

　　有妻如此，夫复何求……

　　小昭见两人又重合到了一起，娇羞的吐了吐舌头，好在外面终于传来呼噜大睡的声音。她急忙说道：“小姐，姑爷，外面的守卫好像睡着了！”

　　褚飞玉脸红中急忙站了起来，道：“夫君，我们还是赶快出城吧……”

　　“好，出城！”秦峰站起，一笼衣袖，大步流行向房门走去。

　　“姑爷，小心！”小昭见他十分大胆的去开门，提醒道。

　　“无妨，不可对你家老爷这般没有信心……”秦峰甩开大门走了出去，笑道：“你家老爷的药，可是很灵的。”说完他便踹了地上酣睡的守卫一脚。暗道：叫你小子背后偷笑主公。

　　被踢的守卫吃痛，又不敢出声，心说我这个倒霉，主公怎么不去踢一旁刘老五这小子。

　　褚飞玉见状，便安下了心。她走出去取过守卫遗弃一旁的长枪，脸上不再有刚才的娇美，取而代之的是巾帼不让须眉的风姿。她将长枪倒拖身后，沉声道：“夫君，妾身护送你出城……”

　　小昭也不甘示弱，取过另外一杆长枪，挥舞几下，颇为顺手，说道：“姑爷，有危险就到小昭背后……”

　　秦峰微微一笑，便亮出了宝剑，道：“小丫头，当初你可是一招就败在吾的手中，遇到危险，你便随着你家小姐躲在吾的背后就是。”

　　小昭背地里吐了吐舌头，暗道：姑爷你当初真是坏死了，你要打人家胸口，人家岂能不后退。

　　褚飞玉见他拿出的是自己的宝剑，心中升起一丝甜蜜。暗下决心，今晚拼得一死，也要安全送夫君出城。

　　由于秦峰早先有严令，所以郡守府内没有明哨，三人顺利出了郡守府。

　　来到街上，褚飞玉警惕四周言道：“夫君，我们何不去并州投奔我哥哥张燕？”

　　秦峰正想着让她去到张燕哪里，张燕后来统领黑山百万大军，大本营七八年内都是很安全的所在。便大声说道：“你去投奔哥哥最好不过，咱们就走南门，一路经邺城过壶关，便能够到达并州。”

　　高顺其实就在暗处隐着，听到主公要走南门，急忙骑马先行一步去做准备。

　　三人行走间便遇到巡城的兵马，秦峰不愿多生事端，便带着褚飞玉两人躲藏中渐渐来到城门处。

　　有高顺暗中接应，当秦峰亮出令牌后，士兵便默不作声，很快打开了城门放他们出城。

　　三人刚刚走过吊桥，便见城门处一名小校牵来了两匹战马，他拱手一礼，也不多言，放下战马便走了回去。

　　秦峰暗道高顺仔细，送来了战马。此刻面对褚飞玉，不舍的说道：“飞玉，此去并州一路小心……”

　　褚飞玉闻言心中一惊，急道：“夫君，你……你难道不跟妾身一起走吗？”

　　秦峰摇头苦笑，不是不想走，是不能走也。便按照想好的套路说道：“高顺答应放走你们，条件就是让我随军当军医。做人要守诚信……”

　　顺利脱困的喜悦，瞬间在褚飞玉的脸上荡然无存，她被这一番话惊的心神动荡，失神道：“这不是真的，这不是真的，夫君，你在骗我！”

　　秦峰愈是难言伤心，可是他也知道，若是说出了实情，恐怕结果会比现在更加伤人心。他便硬起心肠，道：“飞玉，我在这里当几年大夫，还了高顺将军的恩情，便去找你……”

　　“不，你要跟我一起走！”褚飞玉眼中闪动着泪花，她知道此地不是说话的地方，便要强行带走秦峰。“小昭，将夫君抓起来，带走……”

　　秦峰哪里是她两人的对手，勉强躲闪了几下，差一点就被拿住。

　　他也是知道，若是跑回城中，褚飞玉一定会追进去。时间拖久了，若是引来皇甫嵩或者曹操，他二人十有八九会道破自己的身份，到时候这事情就不好办了。

　　他一咬牙，便拔剑在手，横到自己脖子上，悲凉的说道：“飞玉，你难道要让你的夫君，做那无信无义之人？”

　　褚飞玉心都碎了，她放下手，哀伤的说道：“既然如此，妾身也不走了，就在这里陪伴夫君左右。”

　　小昭在一旁不知如何应对，只是注意着四周，防备有发现情况的汉军杀出来。

　　秦峰闻言头大，见褚飞玉是铁了心了，只能是说狠话了，便说道：“飞玉，我们夫妻一体同心，我那大舅子是黄巾渠帅张燕将军，岳父大人是张牛角老将军。高顺将军仁义，他知道无所谓。要是让其他汉将知道，恐对吾夫妻不利。”

　　“飞玉，你留在这里，我们都有危险，所以，你必须要走的。”

　　“不，我不走……”褚飞玉流泪说道。

　　就在秦峰无计可施的时候，背后城门大开，一队骑兵奔了过来。

　　为首之人正是高顺，他一挥手中长刀，挡在秦峰与褚飞玉的中间，冷冷说道：“夫人，吾高顺以性命担保，必定护住禾山先生周全。吾大军连年征战，极度缺乏禾山先生这样的名医。吾高顺立誓，待得天下平定无有战事的时候，亲自护送禾山先生与夫人相会。”

　　高顺喝道：“你要是再在此地纠缠，待得其他将军到来，吾也护不住你们的周全了。哼……”他冷哼一声，道：“若不是禾山先生与吾有救命之恩，吾才不会冒如此干系，放你们离开。”

　　“来人啊，将禾山先生送会郡守府！”

　　秦峰巴不得如此，急忙转身返回城中。

　　褚飞玉一见秦峰被带走，五内俱焚，挺枪上马，娇喝道：“高顺，快快放了我的夫君！”说完便打马向前，挺枪急刺。

　　当啷一声，高顺荡开这一枪，他急忙说道：“褚夫人不可如此，你可知道，禾山先生担了多大干系才将你们顺利送出城。若是让吾家主公知道，吾等都是杀头的大罪！”

　　褚飞玉闻言哀伤的说道：“高顺将军，我求求你，就放走我夫君吧。”

　　高顺摇头，道：“那是不可能的，吾能将你们放走，在吾家主公哪里，吾已经是罪不可恕。吾也要为吾手下这些兄弟着想，禾山绝对不能走。”

　　“此事就此作罢，你若是再在城门前闹事，就休怪高顺无情了。”高顺说完，便带着队伍返回城中。

　　哐当一声城门紧闭，吊桥收起。外面，只剩下悲切的褚飞玉，还有满是担忧的小昭。

　　小昭怕小姐做傻事，便急忙劝说道：“小姐，那高顺说的也不无道理，他是万万不会背叛他主公的。我们要是逗留在此地，姑爷就会有危险。我看不如先去并州找张燕将军，在仔细筹划一番，寻机会救出姑爷……”

　　褚飞玉岂能不知小昭说的是实情，“夫君，飞玉一定会回来救你的，你一定要保重……”

　　希律律……她发疯的一拽缰绳，马儿吃痛中人立而起，落地狂奔了出去。月光下，一缕泪水，闪着晶莹，半空中落下。

　　“哎……始终是走了！”秦峰在城头上望了许久，安心中又有一丝失落。他带着许多忧伤，默不作声的走下城头，返回郡守府。

　　高顺等人默默在身后护卫着，他们也知主公心中的无奈。

　　第二天，当秦峰强打起精神，准备召集诸人商议今后战事的时候，有手下来报，朝廷的上差到了。

　　“来的是何人？”秦峰暗呼一声侥幸，及时拿下了广宗，这次皇帝老儿可就没机会治自己屡战屡败的罪了，也不知周山贿赂何进的事情办的怎么样了？

　　禀告的小校便说道：“来的是黄门左丰！”

　　来的可是钦差，是必须要去迎接的，秦峰便说道：“左丰？不认识。走，出城迎接……”

　　出了郡守府，便见到赶过来一起迎接的皇甫嵩和曹操。

　　曹操因漳河之事，刚从秦峰手中死里逃生，此刻抱着结交的心思，便在一旁小声道：“子进，小心一点，就是这左丰，将卢植大人送进了大牢。这些宦官，一个个都不是好东西。”

　　经历昨天的事情，秦峰正没好气，就想起曹操没及时放水，多损失自己一万兵马的事情。便说道：“那你爷爷呢？”

　　“唔！”可恶！曹操心中恼怒，但也知道不能得罪了秦峰，便尴尬的笑了笑，行到了一旁。


第一百五十六章 金钱挂帅

　　广宗城南门外，一架马车在一队羽林卫的拱卫下缓缓而来。

　　秦峰等人在城门外站定。

　　那马车徐徐停在面前，就见布帘撩起，从里面走出一位中年人。此人身体较矮，瘦长的脸上，细皮嫩肉没有胡子。

　　“恭迎上差！”

　　上差在后面的朝代，那就是钦差，代表皇帝老儿。皇甫嵩等人恭敬的行礼，秦峰无奈，也就跟着随意抬了抬手。

　　便见此人一脸傲色，就在马车上站定，微微拱手，公鸭嗓子，半男不女的声音道：“诸位请了。”

　　诸人一起来到广宗驿站。

　　那上差在内堂洗漱，秦峰等人在外堂等待。

　　“玛德。”曹操等得不耐烦暗骂。

　　皇甫嵩闭目养神，他也不待见这些宦官，但也知道天子信任这些人，还是不惹的。

　　秦峰则是在寻思，这左丰若是诬陷卢植之人，那就好办了。送他些钱，打发走便是。也不知周山，是否已经与何进见面了。

　　想到此处，他便唤来高顺，说道：“伯达，将前日得到了财宝，取一箱过来。”

　　“主公……”高顺的秉性，最是看不起这些宦官。

　　秦峰见他面露迟疑，便说道：“小不忍则乱大谋，去吧……”

　　“遵命！”高顺领命，这便去了。

　　半个时辰后，就见一名羽林卫从后面走出来，说道：“上差有命，秦峰进见……”

　　“子进，这人的架子实在太大了，你可是持节的中郎将……”曹操在一旁小声说道。

　　秦峰微微一笑，在他看来，曹操玩的都是自己剩下的，你想要激我与左丰争锋，没门。便笑道：“真是可恶，待吾进去，收拾这没卵的阉人。”

　　曹操闻言大喜，追着向里面走去的秦峰说道：“子进，此番平定冀州，斩杀张角，张梁。这黄巾叛乱中，你可是首功，这阉人凭什么如此做派，欺压吾等功臣……”他便在门口站住，目送秦峰进去，心里乐开了花，“看来有好戏看了……”

　　秦峰来到后堂大屋内，便见左丰南面高坐，闭目养神，只是微微睁开看了一眼自己，就又合上了眼睛。

　　他见状只是一笑，他的理想远大，岂会跟一个阉人争锋，平白坠了名声。他便在阶下站定，有朝一日，爷面南而坐，招募太监，也他吗的要招募忠义之士。

　　秦峰想到此处暗道这事不对，真要有那么一天，宫外御林军守卫，宫内清一色的女官，宫内，要什么狗屁太监！

　　“这么说，少说也有三千佳丽了。嘿嘿，寻常皇帝也就是三宫六院七十二妃而已嘛。”他想到妙处，不禁露出淫荡的笑容。

　　左丰本在眼缝中查看秦峰的反应，看他见自己怠慢也不发怒，居然还露出了可怕的笑容，不禁心里发毛。便睁开眼睛，说道：“秦将军，近日战事如何？”

　　呦呵，你小子醒了！秦峰便说道：“自五月以来，奉命围剿黄巾，大小二十于战，斩杀几十万反贼，贼首张角，张梁授首，前日更是一战平定广宗……”

　　左丰喝问道：“秦将军所言可不真切，汝屡战屡败，丢失广宗大营，又失去广平城，败退两百余里，损兵折将。就算你有后日的大功，也不能轻脱先前的战败之罪。今朝廷降诏，遣吾而来，正是要问汝损兵折将之罪。”

　　他妈的，官字两个口，随便怎么说。秦峰心里暗骂一句，他也是知道，若是朝廷有心之人，非要将这两件事情分开来讲，自己手中兵马没了一半，这损兵折将的罪名也是脱不去的。

　　左丰喝斥完，便再次闭目养神。

　　屋外，曹操等了半天，也没见里面传来动静。此刻便见到，高顺带着四名士兵抬着一口木箱回来。见这些士兵的沉重的脚步，显然这木箱内的东西很重。他见高顺几人向里面走去，眼珠一转，便说道：“皇甫嵩将军，秦将军难不成要行贿与宦官？岂是吾等所为！”

　　皇甫嵩正说要喝茶，闻言哐当一声扔下杯子，不悦道：“张让等人长差人问吾等官员索要金帛，不与，不从者奏罢职位。子进如此也是无奈，难不成要成卢植大人的结局？那时候吾等被罢免事小，来接替吾等的官员，无法平定黄巾叛乱，才是大事。”

　　曹操没上成眼药，便郁闷的坐了回去。

　　再说内堂的秦峰，见其指出自己罪名后，便不再追责下去，脚趾头想都知道这货是要干什么。此刻门外传来，高顺被羽林卫阻挡的动静。他便说道：“大人，吾有一物呈上……”

　　“哦？让他们进来。”

　　有左丰的命令，羽林卫便让高顺几人进屋。

　　秦峰令高顺等人退下，亲自打开木箱，笑道：“便是此物……”

　　能装下一个成年人的大木箱，满满全是金银珠宝。当今天下，富豪之家都极难见到，就别说一个太监了。

　　左丰见到后，面露无法相信，当时就猛的站起，走下台阶的时候，一个趔趄，直接撞到了木箱旁，“这……这……”他简直无法置信自己的眼睛，双手飞快捧起一把珠宝，发抖中珠宝落下，发出叮咚的悦耳声音。

　　没本事的太监，也就是仗着皇帝老儿撑腰吧。秦峰腹诽一番，笑道：“大人，这是某献给大人，以及宫内张让诸位大人的……”

　　咕咚，左丰咽下一口唾沫，小眼睛里全是惊喜，平复下心情后，笑道：“秦大人真是朝廷百官的楷模，平定叛乱，哪里有不死人的。损失兵马，亦属正常。将军斩杀敌首，收服广宗，灭黄巾几十万，真是吾大汉的功臣……”

　　刚才这小子还在说爷损兵折将是大罪，现在又说损兵折将是正常现象。有钱能使鬼推磨，古人诚不欺我。秦峰腹诽一番，便笑道：“多谢大人抬爱，等秦峰回朝后，必定另有孝敬。”

　　左丰大喜，便与秦峰相敬起来，仿佛多年交情的老弟兄们一般。

　　当两人抚掌大笑一起走出来的时候，曹操就十分不痛快，“可恶的秦子进，你说要收拾阉人，转头就去行贿，真是阴险狡诈……”

　　左丰得了贿赂，隔日便带着大木箱子回洛阳了。并带回了秦峰斩杀张角，张梁，已经攻克广宗收复冀州的好消息。灵帝得知龙颜大悦，在得了贿赂的张让等宦官的怂恿下，便答应下次朝会一定重赏秦峰。

　　而此时，领主公命令，带主公结交何进的周山，终于通过生意上的关系，找到了觐见的门路。

　　何进的将军府，是青龙街上数得着的府邸，这青龙街上住的都是皇亲国戚。而隔壁的朱雀街上，住的都是袁隗这样，身居高位的豪门大族。

　　上千平米的主厅内，何进面南高坐，眼中是不屑，不耐烦的说道：“你就是周山，你家主人有何话说？”

　　若不是秦峰此时的地位，周山是万万进不来大将军府的。

　　“大将军有所不知，吾家主人速来敬佩大将军，只因前方战事无暇分身。今闻将军府上王夫人有喜，特派周山前来道贺。”周山的身后堆满了十余箱贺礼，他转身打开一箱，一时间满室皆亮。

　　左右的护卫见到不禁倒吸一口冷气，整整一箱金子价值连城，还有十箱有余，真是大手笔啊！

　　何进微微动容，屁股抬起一些，又坐了下来，道：“汝……汝回去告诉秦峰，让他奋勇杀敌，为朝廷平叛就是了，这些俗礼就免了。”他说完，脸上升起一丝不舍。

　　周山常年做生意，察言观色，记起主公来时的吩咐，便趁机说道：“大将军，吾主有一言，让某务必说与大将军听。”

　　“哦？秦峰有何话说？”

　　“吾家主公有言，若是将来王子有事，吾主必定竭尽全力，辅佐大将军成事。”

　　何进闻言一愣，“王子？不就是吾外甥！有什么事？”

　　他能做这大将军，也是有本事的。经秦峰这句话一提醒，马上就想到了一件事情。“吾那外甥虽说是嫡子，但当今天子还未将他立为太子。听宫内传言，皆是宦官所阻……难不成，这秦峰得到了什么消息？”

　　“周山，你切先回去。告诉秦峰将军，忠于职守，效忠朝廷。”

　　“是！”周山来就是送礼来的，只要收下礼，关系自然到位，他见何进未再说退礼之事，急忙行礼告退了。

　　“终于送出去了，主公那句话果然有用，就是不知道是什么意思。”周山是生意人，对政治不感冒，“不过总算是送出去了，想来对主公的大业必定有大帮助。”他回头望了一眼巍峨的大将军府，便带着手下离开了。

　　周山刚走，何进正琢磨秦峰所说事情的时候，背后屏风内走出一人来。

　　何进见到，急忙说道：“孔璋，汝对秦峰这人怎么看？”

　　此人不是别人，正是一纸檄文，惊吓曹操的陈琳，就听他说道：“秦峰起于微末，然此人颇有才能……”


第一百五十七章 士族新贵

　　陈琳，东汉末年着名文学家，“建安七子”之一。在汉灵帝时，为国舅、大将军何进的主簿，他的政治见解颇为高明。

　　主薄，现代的意思就是秘书，助理一类。

　　何进欣赏陈琳的才能，引为心腹，便问道：“秦峰此番作为，意在向吾示好，他所言王子之事颇为蹊跷，汝怎么看？”

　　陈琳沉吟一番，说道：“大将军，黄门常侍权重已久，他们诛杀窦太后一族后，便迎董太后进宫，与之专通奸利。然王子协自母亲王美人死后，便有董太后抚养，董太后视如己出。若是将来有一天……若是董太后与宦官协力辅佐王子协，则秦峰所言之事，十有八九会成真……”

　　何进闻言心里一惊，他妹妹是当朝皇后，生王子辩，并依他为外家，如此一来他才是显贵的外戚。而王子协，依董家为外家，董太后以及董家为了权势，将来辅佐王子协是必然的。

　　争皇位各出奇谋，是绝对不会有人退让的，哪怕只有一丝机会，也会力争到底。

　　先前何进并没有想到过这一点，此时因秦峰所带来的言语，才开始正视这件事情。他便下定决心，一定要扩大势力，诛杀宦官，将来辅佐自己的外甥上位。便说道：“此事吾当从长计议，断不可让董家有一丝机会。孔璋，汝看这秦峰如何？”

　　陈琳便说道：“将军掌握国家兵权，当总揽皇威，整肃朝纲。然必要先诛灭宦官，则应博征智谋之士为己所用。这秦峰有仁义之名传与天下，近日洛阳有言语传出，言蔡邕已将女儿许配给了秦峰。蔡老先生是士族的佼楚，秦峰与之联姻，必然被世家大族所接受。将军且不可拒之门外，冷了天下士人之心。”

　　何进从其言，点头道：“明日朝会，既然这秦峰有此心，吾当另有计议……”

　　……

　　来日朝堂之上，百官列队，见灵帝面露喜色，皆心有所想。

　　灵帝乐呵呵的说道：“前日冀州转来捷报，秦峰一战斩杀张梁，并收复了广宗城，冀州黄巾被荡平……”

　　“真是可喜可贺！”

　　黄巾反叛，到一地，就会杀尽当地世家大族。朝堂百官皆是世家大族出身，闻言弹冠相庆。

　　张让在灵帝身后一甩拂尘，就要进言表秦峰之功，道：“秦峰先前屡战屡败，乃是诱敌之计，此番大胜黄巾，陛下当封赏其战功，以为天下楷模……”

　　何进得了秦峰的钱财，又知他有投效自己之意，便也要趁机表其战功。经想起将来王子可能争位的事情后，何进就更加忌恨宦官，此刻见宦官也为秦峰表功，便十分不悦。

　　然收秦峰为己用，已经定下，便出班奏道：“启禀陛下，秦峰虽然得胜，但屡战屡败，损兵折将是不争的事实。功过相抵，命其继续统兵进击幽州黄巾叛军即刻，若是再有新功，再封赏不迟。”

　　对面的袁隗闻言，心就沉了下来。暗道：“这何进在做什么？难道他忘了吾侄儿袁绍之事？”见何进转首，便以目询问。

　　何进见其眼神，他心里早有计议，便视如不见。

　　灵帝背后的张让，得了秦峰好多财物，若是为其讨不到封赏，实在难堪。便进言道：“大将军所言，有失偏颇。秦峰斩张梁，逼死张角，平定冀州，朝廷诸将无人出其右，若是朝廷吝于赏赐，必将冷了诸将立功之心，则对将来的战事不利……”

　　袁隗急忙出班奏道：“启禀陛下，秦峰虽屡立战功，但其已经与皇甫嵩，朱儁两位将军同列……”

　　这话只说了一半，但后面一半诸人皆能想到。

　　“已经与皇甫嵩老将军同列了……”灵帝闻言点头，道：“既如此，便令秦峰继续进兵幽州，围剿张宝的叛军。张让，汝在朱雀街上，选一处府邸赐予秦峰，便当做他此番立功所赏吧。”

　　天子已经定下，谁敢再多言，朝堂诸人一起称善。

　　何进笼络秦峰，也不能冷落了袁隗，便又说道：“前日朱儁将军大破宛城，黄巾反贼得势者，只剩下幽州的张宝，其余已经不足为惧。朝廷兵马已经可以周转，当派一支援军前往冀州，与秦峰一起进击幽州的黄巾贼。”

　　短短半年时间，百万反贼就灰飞烟灭，每每想到此处，灵帝就很是自得，便感到自己的天下稳若磐石，自己的臣子才华横溢，自己的功绩堪比汉武。笑道：“爱卿所言正合吾心意，汝等说说，当派谁前往？”

　　百官大多没有权利直言，皆默然。

　　何进便拱手说道：“启奏陛下，羽林校尉袁绍，深通兵法，颇有武力，堪当此重任。”

　　袁隗一听，这才安下心来，为避嫌，便退了回去。

　　宦官集团只是内臣，在外无有能人。所以张让便是知道不妥当，也对这人选无可奈何。

　　能征惯战之人，皆领兵在外，朝廷内灵帝也想不出其他人选，便问道：“诸位爱卿以为如何？”

　　何进以外戚显贵，文武百官需依仗他对抗宦官集团，怎能去驳他的面子，更何况这袁绍不是别人，乃是三公袁隗的侄子，便皆称善。

　　灵帝见无人反对，便笑道：“既如此，何爱卿速调派援军北上。待得平定了黄巾之乱，吾便在这宫中，与诸位爱卿相庆……”

　　文武百官便大唱灵帝的功绩，堪比汉武光武。灵帝在如潮的赞美声中，得意洋洋回宫去了。

　　何进也满意，袁隗也满意，张让得了秦峰好多财物，又为他摆平了何进的算计，还邀到了赏赐，于是乎此次朝会，表面上以皆大欢喜收场。

　　朱雀街居中的位置，有一处府邸，占地百多亩，庭院数百进，是朱雀街上首屈一指的豪宅。

　　袁隗回府，每每都从这处府邸经过，长于左右心腹言道：“秦峰真乃异数，短短时间便立于朝堂之上，若是他再有战功，来日必定在吾等之上。”自此，他便有心开始遏制秦峰的发展。

　　朱雀街上，住的都是身居高位的世家大族。秦峰的名声进一步传与天下，又有这些世家大族做了邻居。他便开始被这些邻居们所接受，在汉朝政治上，进入到了豪门的行列。

　　秦峰此时还不知，自己已经真正走上了大汉政治的舞台，因为他本来就不懂政治。

　　不过他隐约感到，从荀彧那里得到了更多了敬畏，这对他来说可是一件好事情。

　　一晃半月过去，这时候已经是公元184年10月。

　　在历史上，11月黄巾之乱就被平定，此时秦峰并没有改变多少历史进程。唯一不同的是，张宝此刻并没有在曲阳。

　　广宗城郡守府主厅，秦峰南面高坐，左边皇甫嵩，曹操，右边荀彧高顺。

　　黄巾式微，平叛指日可待，所以诸人脸上皆有笑意。

　　荀彧便说道：“将军，援军即日便可到达，幽州黄巾贼首张宝聚十五万兵马盘踞涿县。然他已经是独木难支，待得吾大军到时，汇聚幽州各方兵马，则一战可定。”

　　在荀彧的心中，秦峰已经是崛起的士族新贵。前日里荀家就传来消息，让他用心辅佐秦峰，以便与之结交，将来有利家族发展。

　　“诸位，吾等便以茶代酒，预祝此次出征，马到成功！”秦峰举杯道。他心里又在想，尽快结束黄巾之乱，摘了果子回去享享清福，回家，过年，娶媳妇！

　　众人皆举杯，若是知道秦峰心里真实的想法，估计要被一口茶呛死不可。

　　“报……将军，朝廷的五万大军，已到南门外。”

　　秦峰刚放下酒杯，便有小校来报。


第一百五十八章 人生得意须尽欢

　　朝廷派出五万大军支援，领兵之人便是袁绍。这一下，曹操，袁绍未来两大巨头齐聚。

　　秦峰就琢磨着，这袁本初也不是好鸟，仗着家大业大，这次显然是来分果子的。

　　然而大势所趋，不让人来分，也是不现实的。他便说道：“孟德兄，此番本初兄前来，你便去迎接一下吧。”

　　“唔，好！”正在喝茶的曹操放下杯子，便站了起来。

　　他上次漳河放水之事，阴了秦峰一把没能成功，怕被发现，本来想要离开这里。但是家里传来消息，言秦峰显贵，世人称颂，各大家族认可。最后一战，一定要紧跟秦峰步伐，将来也好在士族中赢得声望。

　　“又来一个抢功劳的，也不知这最后，吾能落下多少。”曹操嘀咕着向外走去。他也是知道，秦峰和皇甫嵩的此时的地位，是不可能去迎接袁绍的。

　　过不多时，曹操便带着袁绍回来大厅。

　　秦峰站起来笑道：“本初兄，半年不见，风采依旧。”

　　“呵呵呵，子进，多日不见，真是想念。”袁绍人高马大，生的俊朗，比曹操高出一头有余，此刻曹操站在他身边，像个跟班一般。

　　荀彧，高顺起身见礼。

　　袁绍一一回礼，又与秦峰，皇甫嵩见礼，一时间众人其乐融融。

　　曹操见状郁闷不已，这袁本初家大业大，走到哪里都招人待见。来日吾一定奋发图强，非将你们这些俗人都比下去不可。

　　若是秦峰知道，是因为自己压制曹操，才让其不断奋起，最终成为一代枭雄，不知会有何感想。

　　“诸位，坐！”秦峰笑道。

　　因与袁绍不熟，高顺也就不坐，侍立在秦峰身后。

　　荀彧便让出右首位，在下手陪坐。

　　袁绍坐定，便笑道：“某在洛阳，常闻诸公捷报。来的时候，某叔父便对某言道，到得此地要多向子进，皇甫老将军请教。”

　　在秦峰看来，这袁绍就要比曹操场面上会做人，难怪能够力压曹操十几年。

　　他便又想到，此次袁绍带来五万大军，这支兵马朝廷并没有命令让自己统率。想了想便说道：“本初兄远来劳顿，本应多休息几日，但是前方战事紧急，今日且休息一晚，明日一早，便点兵进军涿县。”

　　秦峰这般说，就是想看看袁绍是什么反应。若是应允那便作罢，若是仗着兵多出幺蛾子。爷明天一早便点军出发，你这五万人就在这广宗城纳凉吧，到时候爷也写个奏章啥的，要你小子好看。

　　袁绍刚拿起茶，闻言一愣，这事情赶的倒是急，茶都还没喝一口，就已经定下出兵的时间了。他便放下茶杯，笑道：“子进所言甚是，早日进兵剿平黄巾，咱们也好早日凯旋回朝。”

　　秦峰点头，算你小子识相，便说道：“既如此，诸位将军且各自回去整顿兵马，明日一早便兵发涿县……”

　　众人都去整顿兵马了，秦峰独自回到房间，便看着墙上的大汉一十三州地图发呆。

　　秦峰183年4月来到这东汉，到此时已经是一年零6个月了。一年半的时间，恍如隔世。若不是偶尔闪过的后世记忆，他几乎已经淡忘自己曾经在后世活了二十余年。

　　“真没想到，爷也能打仗！”秦峰跪坐在席塌之上，就在去年，他还极度不适应如此坐着。他继续望着墙上的地图，“黄巾之乱马上就要结束了，一定要谋个好地盘，哪怕倾家荡产在所不惜。”

　　他深知，有一个好地盘的重要性，起点高，便发展快，便能够在今后领先一步。

　　“争霸！”他凝神望着紧攥在眼前的拳头，内心激荡，“席卷天下，开创霸业，才不枉我来这东汉一场。”

　　若是去年，秦峰是没有这个信心争霸天下的，但是现在，剿灭几十万黄巾后，他从未有过的自信。

　　然而他也知道，走到现在，主要靠的是先知先觉，另外就是熟悉这些三国名人的秉性。

　　所以，他的既定计划就是，黄巾之乱后找个地盘，关起门来发展，静待天下大乱。

　　作为一位优秀的君主，知人善用，人尽其才，才是最重要的。秦峰虽然什么都不懂，但是在这一点上，因从后世而来熟悉诸多有才之人，恐怕这三国里的任何君主，都望尘莫及。

　　秦峰的计划是好的，尽可能的延长掌握天下大势的时间，寻一个好地盘，招募一些贤才，善用之。待得天下大乱，便从中取势。

　　然而，事情真的会是这样顺利吗？

　　他寻思着未来的事情，每每想到有一天会做皇帝，想怎么爽就怎么爽，便傻呵呵的笑笑，不知不觉见，外面的天便黑了下来。

　　“主公！”门外有亲卫觐见。

　　秦峰擦了擦嘴角的口水，“想起来是很爽的，但是，天下可不是那么好打的。别骄傲，先夹着尾巴做人。”

　　他自我提醒一番，便正襟危坐，沉声道：“进。”

　　亲卫张平走了进来，拜道：“主公，袁将军请您过府一叙……”

　　“袁本初找我？”秦峰摸了摸胡子，这袁绍和曹操，皆是历史节点上的重要人物，目前要拉拢，至于以后，必须拍死。便站起来说道：“随我过去看看……”

　　“是！”张平便立刻调来一队陷阵营亲卫，护送秦峰前去。

　　袁绍就住在郡守府一旁的一处府邸中，不多会，秦峰便到了。

　　就见袁绍亲自在门口迎接，秦峰随他来到客厅，便见曹操也在这里。

　　“子进！”曹操乐呵呵的起身见礼。

　　袁绍便说道：“子进，咱们三人半年未见。我这次来，可是带来许多好东西，今日咱们只叙友情，为兄就不客气了。请……”说着他便走到主位坐下。

　　秦峰不知道这袁老板，曹老板玩的是那一出，与曹操见礼后，便在他对面坐定。笑道：“本初兄，多日未见十分想念，不知兄在洛阳带来了什么好东西？”

　　袁绍与曹操相视一笑，便击掌三声。

　　就见一队美姬，漫步而来，手捧美酒佳肴，转眼就上了一桌子。

　　秦峰见这些美姬，个个身段诱人，长相极美。举手投足见，尽显自己的妩媚风情。据说世家大族，皆从小培养歌姬，显然这些美姬就是了吧。

　　便见两个愈加诱人的美姬左右坐在了自己两旁，他便暗骂一声，在这世家公子眼中，什么是好东西？自然是美酒，美姬了。

　　就见对面的曹操，左拥右抱，伸手乱摸身旁的美姬。哈哈笑道：“本初兄，真是妙哉，妙哉。”

　　“子进，孟德，我等三人在次相聚，当满饮此杯！”袁绍举杯说道。

　　送上门来的美女，岂能放过。历经大战的杀戮，也难得放纵一番，秦峰便笑道：“请……”

　　“请……”

　　三人便痛饮了一番。

　　曹操急着喝完去享用美人，便频频举杯，不一会的功夫，便有了酒意。有了酒意，便按耐不住，哈哈一笑站了起来，道：“本初，子进，某不胜酒力，告退了……”说完，便搂着两个美人，向后面走去。行走间手脚不老实，只在美女屁股上乱摸。

　　袁绍一见，微微一笑，道：“既如此，子进，这两位处子，可是为兄为你精挑细选的，今夜且不可错过良辰，辜负了为兄的美意。”

　　喝酒间秦峰也看出来，袁绍是在拉拢自己，既然是处子，这便宜不沾白不沾。便顺势站起来说道：“那秦峰就却之不恭了。”

　　两位美姬急忙站起来，左右服侍着秦峰，向后堂行去。

　　袁绍见秦峰接受了自己的美意，望着离去的背影点了点头。这秦子进依然成势，是一定要结交的。他便想到明日出征，再要玩女人指不定什么时候了，便也兴致高涨的搂过两个美姬回卧房休息去了。

　　两位美姬经受过严格的服侍训练，进屋后便为秦峰宽衣解带，主动献上身体。在她们看来，能够将第一次交给这般年轻俊朗，又有名望的将军，是再好不过的事情了。许多姐妹，都是将宝贵的第一次，给了一个糟老头子。

　　所以，秦峰几乎一个手指头都没动，就享受了一次顶级的床技服侍。

　　两条灵动的舌头，在他身下挺立的位置上舔舐。

　　美女情动后泛红的肌肤，伴着诱人的呻吟。在身上观音坐莲的媚态，秦峰便有些乐不思蜀了。“人生得意须尽欢……原来是他吗这么个意思……”


第一百五十九章 黄巾猛将

　　涿郡的治所涿县，已经被黄巾占据，此地聚集着以地公将军张宝为首的十五万黄巾叛贼。

　　黄巾在幽州的力量，因为张梁带走了十一万人马而有些薄弱，所以张宝再未向幽州的治所蓟县发起进攻。

　　涿县十室九空，为数不多的百姓，作为黄巾军的杂役，在城中居住。

　　涿县郡守府内。

　　黄巾武将裴元绍步入大堂，沉声道：“启禀张将军，探马来报，秦峰的八万兵马已到百里之外，明日即可兵临城下。”

　　张宝一听秦峰的名字，面皮就不由自主的抽搐，就是这个秦峰，杀了自己的大哥和三弟。“来的正好，吾军十五万，秦峰只有八万兵马。吾军以逸待劳，明日一战，必定要生擒了秦峰。”

　　“将军千万不可大意，那秦峰诡计多端，手下良将高顺，惯会统兵作战，万万不可轻敌。”一旁一人八尺有余，虎背熊腰，面目狰狞，生的极其雄壮。

　　“呵呵，那秦峰有高顺，但吾有管亥你，又有何惧。”张宝说道。

　　原来这人是管亥，黄巾第一猛将，就见他自信的笑道：“将军但请放心，明日但看某的手段。”

　　公元184年，十月初七，秦峰率领八万大军，兵进涿县。

　　八万大军在涿县城下布下阵势，一万骑兵在前，刀盾兵置于中，枪兵两侧，弓箭兵最后。

　　皇甫嵩眼望高大的涿县城墙，担忧的说道：“子进，涿县乃是郡治，城池高大，此番必是一场血战。”

　　“老将军不必多虑，绍来的时候，带足了攻城器械，比照的是洛阳那种大城所建。待来日安下大营，组装起来，拿下涿县不在话下。”袁绍在一旁说道。

　　秦峰笑道：“上兵伐谋，先与其打上一场，得个虚实。”

　　“子进所言甚是，强攻乃是下策，若是有好计谋，再好不过。”袁绍说道。

　　对话间，便见涿县南门大开，无数黄巾涌了出来列阵。

　　一旁的细作便对秦峰说道：“将军，中间穿道袍的便是张宝。”

　　“哦！”距离一箭之地，秦峰放眼望去，便见张宝穿着满是八卦图案的道衣，瘦长脸，五缕长髯随风摆动，身材消瘦，倒是真有些道骨仙风的气质。只不过眼中杀气太重，损了这副大好形象。

　　张宝的杀气，皆是因秦峰而起，有手下指认出秦峰后，他便打马向前，手提长剑怒指过去，喝道：“秦峰，汝逆天而行，今日，吾就替天行道，诛杀你们这些人间的邪魔……”

　　这话，张角说，张梁说，秦峰都听出老茧来了。便走马数步，提着马鞭反指，笑道：“汝黄巾烧杀抢掠，危害地方，数百万人，家破人亡，流离失所。汝还敢说是替天行道，真是无耻之极也。”

　　“秦峰，休逞口舌之利……”张宝一挥手。

　　阵中的管亥便拍马而出，疾奔两军阵中一提马缰，胯下战马希律律一声嘶鸣人立而起。就见其手中大刀挥舞一番，端得是威武雄壮。他便冷喝道：“吾乃管亥，何人出来受死！”

　　我靠，这人是管亥！

　　秦峰闻言不免心中一惊，皆因这管亥也是三国时期不可多得的猛将，武力值90左右，堪堪能称得上无双猛将。

　　然而，这终归是历史上说的，未曾亲见。为了保险起见，秦峰便想让别人去试试刀。

　　“无名小卒。”他便转过马来，向自家阵中望去，说道：“谁人出战，斩了此人。”

　　曹操见他目光望了过来，心里咯噔一下，暗道：“千万不能再上秦子进的当了，他说是无名小卒，便一定是猛将无疑。”

　　别看袁绍带领五万大军来援，其实他从未真刀真枪打过一仗。男儿决死疆场的热血，让他打马而出，喝道：“某乃袁绍，特来取汝首级！”

　　“完了，本初兄，吾就是忘了跟你说这事了，你死定了，你上秦峰的当了。”曹操暗地里面嘀咕，“若是这管亥容易打，十成十，秦峰就自己个上去了。他不上去，其中一定是有诈的。”

　　“袁绍！来的正好！”管亥一夹马腹，策马而出，渐渐接近手中大刀挥舞中砍了出去。

　　袁绍用的也是长刀兵器。

　　就听当啷一声脆响，两人错马而过。

　　就见袁绍在马背上四仰八叉，亏得他这匹马雄壮背部宽大，不然绝对就掉下来了。此时，他惊魂未定，那里还有刚才的热血。“这就是战场，这就是生死搏杀！”从此以后，两军阵前，他再也不单挑敌将了。

　　“哈哈哈，无能之辈，也敢跟吾管亥单挑！要你狗命！”一招交手，管亥便知袁绍是个银枪蜡杆头，他便拨转马头，再次冲了过去。

　　袁绍一见肝胆俱裂，好在还有些距离，急忙打马绕开管亥，侧奔向己方战阵。

　　曹操摸了一把冷汗，“吾靠，吾就知道，秦子进没按好心眼，这叫无名小卒？”

　　“艹！”秦峰骂了一声，看来历史是真的，这管亥武力不低，己方阵中无有他的敌手。

　　曹操听到这个“艹”字，心里一惊，急忙说道：“子进，吾身上的棒伤，可还没好全呢。”

　　秦峰闻言一愣，恍然后不禁暗笑，这曹操的名字实在操蛋，幸亏你生在古代，你要是生在现代，每日必定有数百万人问候你，还要连带上尼玛。

　　“冲锋！”张宝见管亥得胜，他不给秦峰任何缓和的机会，即可命令全军突击。

　　数万黄巾士兵，喊杀中冲了出去。

　　秦峰一方远来疲惫，混战一番，徐徐后退二十里，不分胜负。

　　张宝懊悔不已，皆因只派了一半兵马出城迎战，追击一番后，便见好就收了。

　　退后二十里下寨，秦峰暗地里骂娘。便在大帐中召集诸人商议，道：“混战对吾军极其不利，诸公有何破敌良策？”

　　皇甫嵩稳重，暂时不言。

　　曹操想不出来，其实就算他想到一些也是不会说的。

　　袁绍便说道：“黄巾虽比吾军多，但已经是孤军。吾等据寨防守，围城困之，待彼方粮草耗尽，自然不战自溃。然围城必缺，咱们围三厥一。若是彼方逃离涿县，他们就会失去城墙的优势，吾等乘势追杀，则也能轻易将其击溃。”

　　秦峰想了想，这袁绍说的也有道理，张宝作为黄巾最后的首领，已经没有后援了。反观我方有整个大汉的支撑，随着时间的流逝，兵力将会进一步增加。至于粮草，更是多的不计其数。

　　张宝一座孤城，围而不打，耗下去最是有利。

　　然而这样一来极其消耗时间，他见荀彧好像有话要说，便问道：“军师，汝有何建议？”

　　诸人皆望向荀彧，就是此人，连番设计，让秦峰顺利打败张角，张梁，灭黄巾数十万。

　　曹操，袁绍，那叫一个嫉妒羡慕。心里都在想，吾怎么没发现，文若有如此的大才！

　　这其实就是秦峰最大的优势，他能够清晰的知道，每一个人的优点，缺点。对这些三国牛人善加运用，则无往不利。

　　荀彧起身拱手一礼，道：“袁将军所言深合兵法之道，但还能加以一些变化……”

　　袁绍闻言便说道：“文若，请指教……”


第一百六十章 兵围涿县

　　荀彧的才能是毋庸置疑的，历史上，就是他连番设计，在曹操主力离开老窝后，在吕布强军下保住了衮州大部分地方。

　　官渡之战，荀彧在战略上为曹操制定并规划了统一北方的蓝图和军事路线，乃是曹操统一北方的首席谋臣和功臣。

　　世人只知郭嘉临死设计，让曹操顺利诛杀袁绍的儿子，完全统一北方。岂不知早在开战之前，荀彧便已经做好了所有的战略规划。他的战略眼光之独到，当在郭嘉之上。至于在内政建设上，更是甩其好几条街。

　　当荀彧要修改袁绍计划的时候，诸人皆静听。

　　“将军！”荀彧对秦峰拱手一礼，道：“围三厥一，三处大营掎角之势，乃是围城之良谋。然而，散开大军迅速围困，不如徐徐图之。”

　　“此话怎讲？”秦峰反正是不明白，但是他明白最重要的一点，就是要听有才能的手下的建议。这样才能无往不利，争霸天下。

　　做一个君主应该做的，便是他时刻自省的事情。没见历朝历代，没文化的开国皇帝多了去了，秦峰还要比他们多一千多年知识呢。

　　若说是他朝，秦峰还真不敢说比这些开国皇帝知人善用。但要是在三国，深通三国历史的他，当仁不让。

　　荀彧便娓娓说道：“吾军今日疲惫，这才混战一场平分秋色。来日养精蓄锐，推进到涿县城下，我们先在南门安营扎寨。吾军器械精良，训练有素，若是敌军来扰，必能败之。”

　　“幽州刺史刘虞守蓟县，上谷郡太守刘焉守涿鹿，右北平郡中郎将公孙瓒守徐无县。此三处皆因兵少，所以一直都是在防守。然今日吾大军到来，当派使者告知三处，让其派兵前来支援，则吾军兵力当进一步雄厚。”

　　“当这些大军陆续到来的时候，我们便扩建大营，以大营包围涿县……”荀彧笑道：“吾军白日不断新建空营，夜间遣军出营，白日做出援军陆续到达的模样，再用加减灶之法，给张宝以吾军不断增兵之势。”

　　“从南门开始，缓缓推进到东门，西门。然吾军并不就此停止建设大营，依然缓缓向最后的北门推进。张宝见吾军兵力不断增加，最终会包围四门，一定会很快选择撤退的。”

　　诸人闻言便思索了起来。

　　秦峰便击节叹道：“好计谋，心理战，徐徐建设大营，给张宝不断施加压力。吾军加灶，虚设大营，给他几十万大军即将四面包围的势头，他焉能不马上撤退！”

　　“心理战？”

　　皇甫嵩等人第一次听说，不过仔细想想蛮有道理的。

　　来日，秦峰便再次率领七万大军推进到涿县城下。

　　张宝带领管亥，裴元绍领兵出击。

　　然而这一次，秦峰并没有给张宝任何可乘之机。凭借官军装备精良，就地摆下防守阵势。

　　弓箭部队互射一番，黄巾士兵没有装备，损失惨重，张宝无奈收兵。

　　涿县城头上。

　　“张将军，秦峰居然在城下一里处下寨，他这是要围困我们啊。”管亥说道。

　　张宝冷哼一声，道：“秦峰只有七万兵马，若是他真的围城，吾等正好逐个击破。”

　　管亥一听，很有道理。若是四面围城，一处城门也就一万多兵马，自家十余万大军齐出，就算官军装备再精良，也不是吾军的对手。

　　第二天，第三天过去。

　　张宝见秦峰只是安下一处大营，一不攻城，二不围城，派出管亥搦战，也不应战，百思不得其解。然他在城头见秦峰大营坚固，也就没有了攻营的打算。便在城中，每日寻思击破秦峰大营的计谋。

　　第四天，有手下来报，官军有一支援兵到了，张宝上城头查看。

　　原来是刘虞的援军一万五千人先到，带兵的武将乃是田畴。

　　在秦峰看来，这田畴也算是个人物，对于他来说，与新的三国有名之人见面，是令人欣喜的，他便热情款待田畴。

　　田畴的官职只是一名县尉，黄巾之乱屡有战功，被刘虞看好才得以统兵。见秦峰厚爱，便专心在帐下听命。

　　第一支援军到，秦峰便开始依照荀彧的计策，扩建大营。

　　数万人建设大营的场景，如火如荼，张宝在城头看到官军实力增强，心中就有了一丝担心，道：“我方没有外援，然秦峰多有支援，如之奈何？”

　　管亥十分郁闷，道：“每每搦战，秦峰便是缩头乌龟一般……”

　　张宝无计可施，又一心要为大哥三弟报仇，便暂时静观其变以寻找机会。

　　第五天，手下来报，官军又有一支援兵到了，张宝又上城头查看。

　　这一支援军是刘焉派来的一万兵马，带兵的武将乃是邹靖。

　　秦峰接过这支兵马后，便再次扩建大营。

　　数万人热火朝天的建设大营，张宝忧虑之心比前日更重，对管亥说道：“若是秦峰再有援军到，则吾军再无兵力上的优势。”

　　管亥便说道：“吾一日三次搦战，那秦峰只是藏头鸟一般。他大营坚固，装备精良急切无法进攻，真是可恶。”

　　第六日，公孙瓒派公孙越引一万五千人到，其中骑兵居然有一万，秦峰兵力因此大盛！

　　他便依照荀彧的计策，开始夜间偷偷出营，白日里便做出又有援军到达的样子。无垠的大营，开始向涿县两侧蔓延开来。每日里两万多骑兵，在城下来回奔驰，看的城上的黄巾心惊肉跳。

　　张宝无计可施下，每日忧心忡忡到城头观看，见秦峰的大营每日都在扩张，心头越来越沉重。

　　终于在十月十五日，秦峰的大营堵住了东西两侧城门。

　　每日里见敌人增兵，大营扩张，渐渐规模超过了三十万，对黄巾来说压力巨大，管亥最先坐不住了，这一天便对张宝说道：“将军，吾连日观察敌方大营生火做饭，秦峰的部队已经在三十万左右。近日来，军中将士忧心甚重，士气低落。”

　　“将军，秦峰已经围堵住了三面的城门，现在只剩下了北面。将军，咱们还是撤退吧。一路西进，入并州，与张牛角老将军的兵马汇合，拿下并州，咱们黄巾还是有机会的。”

　　敌军每一日实力都雄厚一分，目前的力量，完全在己方之上。张宝的压力也很大，他沉思了一会说道：“秦峰用的是围三厥一之计，若是我们从北门撤退，中了埋伏怎么办？”

　　裴元绍便在一旁说道：“将军，我们有十五万大军，只要小心谨慎，多数能够冲破秦峰的封锁，若是被他将北门也堵住，咱们可就没有一丝希望了。”

　　管亥再次劝说道：“另外，吾军粮草最多支撑到来年，已经消耗不起了。”

　　这就是阳谋，明着就是给你留下一条有埋伏的路撤退，你退也要退，不退也得退。

　　秦峰用荀彧此谋，也是不想强行攻城增加自己的伤亡。

　　对张宝来说，退就还有一丝希望，不退，若是秦峰真的堵住四门，就一丝希望也没有了。所以他明知出北门一定会有埋伏，但为了一丝的希望，也不得不如此。便说道：“汝等马上召集部将，将城中的粮食人人分之，今夜就从北门撤退。告诉咱们的教众，出了城后，不守编制，漫山遍野撤退，再到张牛角大人的晋阳汇聚。”

　　“将军妙计。”管亥喜道：“如此一来，就算秦峰再有埋伏，也无法对吾军构成致命打击，吾军就能够保存实力了。”

　　于是，涿县的黄巾军，开始准备撤退。

　　汉军大营，主帅大帐，秦峰南面高坐，左手皇甫嵩，袁绍，曹操，荀彧，右边高顺，田畴，邹靖，公孙越。在这一八几年，阵容可算颇有气势。

　　就见荀彧言道：“将军，东西二门已经被堵死，谨防涿县黄巾从北门退兵。”

　　前日秦峰已经和荀彧商议过来，此刻便站起来说道：“既如此，咱们今日就开始布置。田畴，邹靖，公孙越听令……”

　　“末将在！”

　　“田畴，汝率一万兵马守在前往涞水的要道之上。”

　　“邹靖，汝率一万兵马遏守通往良乡的要道。”

　　“公孙越，汝率一万兵马守在通往东城的要道。”

　　“皇甫嵩将军，高顺，军师，汝三人各领一万兵马，守住涿县东西南三侧大门。”

　　“袁绍，曹操两位将军，随本将军带领其余兵马，在北门外密林埋伏，待得张宝撤退，截杀……”

　　这是最后的一战，这一战赢了，便可以回洛阳过年，升官发财娶老婆了！


第一百六十一章 学坏话很快

　　当秦峰做好兵力布置静待张宝撤退的时候，涿县的黄巾军也已经准备妥当。

　　十五万黄巾，人人都有粮食携带。

　　张宝下令，四散撤退。

　　面对十余万人四散撤退，结成战阵的官军，是不可能有效截杀的。所以黄巾士兵，还是有信心逃离出去的。

　　夜幕降临，由于秦峰已经展开了埋伏，而黄巾军需要撤退。所以，涿县方圆几十里，虽有几十万大军，但是一切都是静悄悄的可怕。

　　吱呀声中，涿县北门大开，一队队黄巾军蜂拥而出。他们在黑暗中寻着西北的方向开始撤退，漫山遍野的撤退，极短的时间内，方圆十几里范围内，都是三五成群的黄巾士兵了。

　　当城门打开的时候，侦查的探马便将消息回报给了秦峰。

　　十月天冷，曹操搓着手，道：“子进，文若真是神算，这黄巾军真的今晚就出城了。若是晚上半日，可就被他们溜走了。”

　　这是你家子房给吾出的主意，不过从此以后，你家就再也没有子房了。秦峰腹诽一番，笑道：“文若贤才，你我皆不如也。传令全军戒备，待得黄巾半过，听炮响出击。”

　　一旁的袁绍摩拳擦掌，在他看来，别管谁出的计谋，只要胜利了，自己得一份功劳就跑不了了。他凝神向林外看去，期望黄巾马上过来，这仗马上赢了。也好马上回到繁华的洛阳，过幸福的日子。

　　“玛德，行军打仗的日子，真不是人过的。”袁绍暗骂一声，便发现林外，有三五一小撮的黄巾军跑了过去。疑惑的说道：“咦，怎么这么少的人？难道情报错误了？”

　　曹操也是不解，说道：“可能是黄巾军中的逃兵，脱离了大部队，先跑过来了。子进，你怎么看？”

　　秦峰感觉曹老板说的有些道理，便回答道：“等一等看。”

　　一刻后，从林前经过的黄巾散兵越来越多，少说已经有两千多人，三五一伙的跑了过去。

　　他便感到事情有些不妙了。

　　这时候，后续的探马来报，“将军，黄巾军确实已经撤退，但是，他们是漫山遍野的撤退，并没有任何的组织。”

　　曹操听到心里一惊，呼道：“大事不妙，这些黄巾狡猾狡猾滴，他们是用这种办法，来阻止吾军的截杀！”

　　“子进，快下命令进兵吧！”袁绍见功劳这就要分开溜走了，急忙说道。

　　秦峰犹豫了一下。

　　这时，又有后续的探马连续回报，言：黄巾十余万大军出城，方圆几十里遍地都是。

　　“我艹！”秦峰大骂一声，命令道：“全军突击，以什长小队为单位，围剿溃逃的黄巾军。”

　　炮声响起，他麾下四万兵马，从密林中冲杀了出去。

　　由于黄巾军是逃跑，所以没有斗志，官军绞杀起来很轻松。但是，由于黄巾军是漫山遍野逃跑的，官军小队多次绞杀的效率，实在是慢不可言。

　　袁绍听到秦峰这一骂，愣了一下，便下意识的问道：“孟德，你改名字了？”

　　“吾靠，尼玛的才改名字了。”曹操不悦道。

　　“不对啊，吾刚刚听到子进喊你的名？”袁绍疑惑道。

　　“白痴，这是骂人的话，子进这小子不学无术，跟他在一起，骂人的话有汝学的。”曹操骂道。

　　“白痴？”袁绍一愣，他也是聪明绝顶之人，立刻醒悟过来，骂道：“我艹，你他吗的才是白痴！”

　　曹操闻言一番白眼，道：“你小子学坏，倒是他吗的学的快。”

　　“没他吗你快！”袁绍笑骂道，他便感到这几个词骂起来语气连贯，押韵合辙，心里真是痛快，爽……

　　秦峰冲杀了一阵，眼看无法围剿黄巾的有生力量，便说道：“看来今日，无法全歼黄巾军，但是，我们务必要抓住张宝等黄巾将领……”

　　袁绍深知，斩了敌首，才是最大的功劳，急忙说道：“子进，汝有何良策？”

　　秦峰言道：“吾三人在一处效率太低，不如兵分三路，各带五千骑兵追击下去。捕捉黄巾溃兵探知张宝的撤退方向，他是不可能向幽州东方深处撤退的，吾等兵分三路，总会有人遇到。”

　　“艹！这主意不错！”袁绍见曹操闻听艹字楞了一下，便哈哈大笑起来。

　　秦峰一愣，袁绍什么时候学会这个字眼了？

　　曹操闻言脸一沉，他也感到这主意不错，若是吾斩杀了张宝，这功劳就轮不到你们两个分了。在秦峰发愣，袁绍哈哈大笑的功夫，急道：“子进所言甚是，吾等就在此分别，吾去正西方向，驾……驾……”他立刻打马，带着麾下羽林卫裹挟另外四千骑兵先走了一步。

　　“哈哈，秦子进，这一次终归是吾先行一步！”曹操选的这个方向，去并州最近，最有可能抓住张宝。这一次，他终于活学活用了秦峰的一招，快人一步，便能步步领先，所以曹老板心里实在高兴。

　　袁绍得意学了几句骂人话，道：“艹，曹操这小子跑的真他吗快，子进，你选哪个方向？”

　　秦峰恍然大悟，原来这小子跟自己学的，一竖大拇指，道：“那我就去西北方向，预祝本初兄马到成功！”说完他便传令聚兵，拍马望西北而去。

　　“子进，你这手势是什么意思？”袁绍急忙喊道。

　　“汝牛逼！”

　　“吾牛逼？牛逼是什么意思？”袁绍见秦峰走远了，便寻思着下次见面一定要问个清楚，便带领剩余五千骑兵，向西南方向追击下去。

　　……

　　秦峰一路行进足有三十里，抓捕黄巾溃兵数百人询问，皆没有问到张宝的动向。

　　他非常郁闷，难道张宝没有走这一处？斩杀张宝才是此战的最大功劳，便发起狠来，传令五千骑兵，十骑为一单位，四面八方散布出去，身边只留下陷阵营亲卫。

　　等待了足有一个时辰，终于有一队骑兵回报，故安县方向传闻有张宝的踪迹。

　　秦峰等不及骑兵再次汇聚，只带五百陷阵营亲卫，追了下去。

　　一路行过故安足有五十里，在天明破晓的时候，在幽州与冀州西北交界，终于追上了一支成建制的黄巾军。


第一百六十二章 一战功成

　　“地公将军，后方有一支骑兵追来！”裴元绍发现了追兵，急忙回报道。

　　连续走了一夜，离开涿县百多里。张宝正说找一处隐秘的地方休息，吃顿饭，闻言心里一惊，急忙问道：“骑兵，多少人马？”

　　“看样子，只有数百人。”

　　“数百人，传令下去，结阵待敌。围剿了这支骑兵，取了马肉，吃顿饱饭。”张宝一听只有数百人，他手下有五千人，便感到不足为惧。

　　所以，当秦峰到来的时候，五千黄巾军已经结阵以待。

　　“陷阵营！”

　　“是秦峰！”

　　人的名树的影，陷阵营虽只有五百骑，但这些黄巾军见到后，心生恐惧。

　　“不要害怕，对方只有五百人而已，我们是他们的十倍，有什么好害怕的。”裴元绍高举大刀，大声鼓舞。

　　黄巾士兵这才恢复了些士气。

　　“是秦峰，来得正好！”张宝策马在前，喝道：“秦子进，没想到汝只带这一支孤军追来，今日此地便是汝葬身之所。裴元绍……”

　　裴元绍策马来到至两军阵中，大刀呼呼挥舞了几下，威武的喝道：“某乃裴元绍是也，秦子进，出来受死！”

　　秦峰没有下令立刻冲杀，是因为一路疾奔而来，需要缓缓马力。见敌阵冲出一人，自称裴元绍。这个三国人物，他也是有所耳闻的。武力六十出头，三流最后。在他看来，六十以下都是不入流的。

　　他来这东汉，连个敌将也没斩到过，实在是一件憾事。怎么也要斩上一员武将，将来著书立传，也是一段佳话。

　　说实话，武力高的，他自认还真是斩不了。不过他并不会气妥，因为就算是战神吕布，一辈子斩的也都是小虾米。

　　“就拿这裴元绍开刀，打不过，爷就跑。”要是带领数万大军，秦峰还真不愿冒坠名声的险上去，此刻带的都是忠义陷阵亲卫，败了也无妨。

　　打定主意后，便深吸一口气，策马而出，怒喝一声，壮壮胆气，“某乃秦峰秦子进，纳命来吧！”

　　他胯下白龙追云驹，从头至尾，长一丈有余；从蹄至项，高八尺；嘶喊咆哮，有腾空入海之状。乃是花了数十万贯，从域外客商手中购得，乃世间不可多得的良驹，比之汗血宝马有过之而无不及。

　　手中近丈长的金枪，枪刃下方两尺处，九条蟠龙金线盘绕而上，对枪尖形成九龙拱珠之势，中间五个闪光的篆字“真武太极枪。”

　　他身上的铠甲，号玄龙甲，也是天外陨石所铸造，刀枪不入坚固异常。

　　就这一身装备，没一百万贯下不来，足够武装上万的步兵团了。所以，秦峰可以说是武装到了牙齿。

　　反观裴元绍，骑着一匹一米二三高的矮脚马，脏兮兮的皮甲，手中是一把发黑无光的斩马刀。

　　五百陷阵勇士，不断高举手中的三尖两刃刀向天，半空中形成一座刀林，反射着慑人的光芒，照的对面黄巾军眼花中肝胆俱裂。他们杀气凛凛的为主公助威，霍……霍……霍……

　　秦峰在这助威声中疾奔了出去，他一股暖流升起，传遍全身，便感到热血沸腾。

　　阵前斩将！热血男儿的梦想……

　　“秦峰，纳命来！”裴元绍久经战阵，也不畏惧，提刀策马对冲了过去。

　　当啷！

　　兵刃交击，秦峰马力雄厚，将裴元绍打了个趔趄。

　　裴元绍在力量的比拼中吃了亏，便要以巧致胜，急忙拨转马头，贴上去黏住了秦峰。

　　叮叮当当……

　　秦峰便与之错马打在了一起，就见他手中的真武太极枪挥舞起来，划出一道道弧线的圈，大圈中套着小圈，每一道弧线宛如一条五爪金龙，又如一条灵蛇，笼罩住裴元绍的全身要害。

　　这正是他独创的太极枪法。

　　他打的兴起，招招不离后脑勺，打的裴元绍狼狈不堪。得意处，挑衅道：“哈哈哈，就凭汝的身手，也敢跟爷我单挑！”

　　裴元绍被羞辱，头上青筋直冒，拼着两败俱伤，狂砍两刀，将秦峰逼退。

　　秦峰坐在马上两米四五，端得是威武雄壮。裴元绍坐在马上，一米七八，小鸡子一般。

　　他退后中，便有了主意。就见他一夹马腹，胯下追云驹通灵。

　　希律律一声嘶鸣，人立而起，跃起的前蹄，几乎超过了裴元绍的脑袋。

　　裴元绍大吃一惊急忙闪躲，谁知那马蹄根本就不是冲着他去的。落下来的时候，狠狠砸在他坐骑的右肋上。

　　就听嘭的一声巨响，他的坐骑一声悲鸣，摔倒在地，将裴元绍甩出去七八米远。

　　秦峰趁机策马跃了过去，手中真武太极枪急刺而出，“死吧！”

　　噗！

　　锋利的枪尖瞬间洞穿裴元绍的胸口，将其钉死在地上。

　　“嚯！嚯！嚯！”陷阵营勇士们见主公得胜，高举三尖两刃刀，呐喊起来。

　　反观黄巾一方，一时间噤声。

　　秦峰拨转马头，怒喝道：“张宝，来年的今日便是你的祭日。”他手中的大枪一挥，“儿郎们，扬吾陷阵威名，全军突击！”

　　“以陷阵之名，为吾主而战！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　五百陷阵勇士，热血，杀气腾腾中冲了出去。

　　五千黄巾战阵，被气势摄住，开始骚动。

　　“不要怕，对方只有五百人而已，不要怕，突击，突击！”张宝大喝一声，见秦峰的部队来势汹涌，急忙向本方战阵内退去。

　　反观秦峰，一马当先，挺枪袭来。

　　黄巾军本来就是败退，士气低落。裴元绍被杀，士气再落。又见张宝大喊突击后，反而退回了阵后，士气落无可落。

　　只有数百黄巾下意识的冲了出去，见到大部分同伴未动后，急忙止住脚步。

　　“受死！”秦峰一马当前，便将冲出战阵的一名黄巾士兵刺死。

　　随后而来的陷阵营勇士，一瞬间便将数百黄巾士兵斩杀。数百颗头颅几乎是同一时间飞起，一个个无头的尸体，成了一座座喷血的泉眼。

　　这一刻，此地血如雨下。这一刻，头裹黄巾的头颅，如冰雹般坠地。在这其中的陷阵营勇士，浑身浴血，仿佛从地狱杀出来的魔神！

　　看到这一幕的黄巾士兵，肝胆俱裂。他们的主将没有勇气面对这支杀神军队，他们同样也没有这个勇气面对。这些未经过正规训练的士兵，被吓回了农夫的原形。几乎是同一时间，发喊声中，齐齐转身逃命。

　　士兵转身逃跑，便将阵中准备指挥作战的张宝显露出来。

　　这张宝不似张梁，就是个文人，连个长兵器都没有。这一刻，面对凶神恶煞的陷阵铁骑，惊吓的手足无措。

　　“张宝，去……死……吧！”秦峰热血沸腾的杀到，一枪便将张宝捅穿。

　　他没想到事情如此顺利，在张宝落地的一瞬间，他心中升起一丝空洞，“结束了，黄巾之乱……结……束了。”

　　“不，还有更大的舞台在等着自己！”他眼望追杀黄巾的陷阵铁骑，紧攥大枪，“总有一天，吾会带着手下的儿郎，席卷天下……”

　　张宝死后，数千黄巾军漫山遍野的逃窜。

　　秦峰只有五百陷阵亲卫，无法将这些四散的溃兵完全斩杀，所以，追杀一阵后便也就停止了追击。

　　“主公，张宝，裴元绍的首级已经处理妥当，您是否需要歇息一下。”已经是一名军官的张平，在打扫完战场后说道。

　　“吾军可有伤亡？”陷阵营亲卫个个宝贝，秦峰便问道。

　　“主公，只有三十五个兄弟受了轻伤。”

　　五百人杀散五千人，斩杀两千余人，就轻伤了三十几个兄弟。张平说来心中自豪，他便感到进入陷阵营，是这辈子最正确的一次选择。未来有一天，主公威震天下的时候，某也可以光宗耀祖了。

　　没有阵亡，秦峰十分欣慰，便说道：“那便找个地方，让兄弟们休息一下，为受伤的兄弟疗伤。”

　　“是！”张平敬畏的说道。天下又有何人会称手下的士兵为兄弟，这辈子我张平誓死都要追随主公。

　　其他陷阵营亲卫听到，心头亦是一暖。

　　后世来的秦峰，接人待物的方式与世家豪门的高高在上截然不同。他自己都不知道，他这样的方式在满满汇聚着人心，尤其是张平这样基层人的心。

　　很快，张平就找到了一处无人的村庄，在黄巾之乱后，这样的村子很多。

　　当秦峰在临时住处卸下盔甲，准备休息一下的时候，张平来报，外面有一群百姓求援。

　　名声是他的最爱，见有百姓求援，他急忙召见。

　　便见进来三位老者，进来后纳头便拜，悲呼道：“将军，请救救我们许家庄吧。”

　　秦峰一番询问，便得知。是一支黄巾军，正在庄子上烧杀抢掠。听几个老者说，打的是“管”字的将旗。

　　“管亥！”秦峰便琢磨了起来。要说这管亥武力不低，一流末座是跑不了的，若是能够收服为己用……


第一百六十三章 千钧一发

　　幽州与冀州的交界，太行山脉一条支脉下，有一处村庄名为“许家庄”。

　　此刻，庄上聚集了三千黄巾士兵。

　　他们杀鸡宰牛，吃饱喝足的同时。奸淫庄上的妇女，虐杀其他村民取乐。

　　许家庄各处，不断传来凄厉的叫声，和无助的哭喊。

　　“哈哈哈……老六，你来晚了，后面排队。”

　　就见一个农舍前，排队站着百多黄巾士兵。农舍里传来女人的哭声，还有男人的淫笑声。

　　“嘿嘿，来晚了没关系。”老六笑道：“我在隔壁刚玩了一个，正好休息一下。目前已经玩了四个了，真是不虚此行，听说这个生的最是美丽，这么多兄弟在排队？”

　　“最美丽？最美丽的都在管亥将军的床上呢。”

　　老六便笑道：“你就别埋怨了，跟着管亥将军才有机会玩女人，烧杀抢掠，这日子过着才舒坦。在一个地方待着，总是被官军围剿。”

　　周围的黄巾士兵深以为然。

　　“畜生，土匪……还我女儿！”就见一位耄耋老者，瑟瑟发抖的单薄身体，拿着一个锄头冲了出来。

　　几十名黄巾士兵冲了上去，散开的时候，老者已经被乱刀剁死。

　　“哈哈哈……居然还漏了个老家伙。”黄巾士兵兴奋的大笑着。

　　咚咚……咚咚……咚咚……

　　此时，远处传来密集的声音。

　　农舍走出一位一脸舒坦的同伴，随着队伍前头又进去一个，老六向前挪了一步，道：“什么声音。”

　　“打雷了吧！”前面的同伴说道。见出来的同伴走过，就笑道：“兄弟，怎么样，那女人好看不？”

　　“还不错，还不错！”那人笑着，便向另一处农舍走去。

　　密集的声音越来越近，其他人都在说笑并未在意，而老六隐约感到不对。他便疾奔几步来到一处高地，向村口方向望去，随即脸色大变，惊呼道：“骑兵，官军，官军的骑兵！”

　　黄巾士兵闻言楞了一下。

　　咻咻！

　　如蝗群般的箭雨遮天蔽日，带着呼哨从天而降。

　　老六来不及再提醒第二遍，便身中数箭滚下山坡。他坠地后，便见到不远处，死不瞑目的老者，死寂的眼中像是升起了一丝欣慰。下一刻，老六便再也不会记起任何事情了。

　　密集的箭雨下，黄巾士兵的惨叫不断响起。

　　五百铁骑出现，“秦”字将旗随风招展，“陷阵营”旗陪衬一旁。

　　“散射，马不停蹄，来回冲杀！”秦峰高声命令道。

　　此时，黄巾士兵才知道，自己受到了袭击。当看到陷阵营旗帜的时候，肝胆俱裂，一窝蜂般向左右农舍内躲避。

　　古代的村庄很简单，一条道路两侧是农家小院。

　　陷阵营往来冲杀一番，杀的路上血流成河，凡是露头的黄巾军，皆被射杀。

　　秦峰是欣慰的，自己的这支陷阵营，一年训练，半年战场历练，是完全成长起来了。唯一的遗憾，就是数量太少。他便打定主意，回去后，就以这五百人为班底，将华夏商会挣来的钱全砸出去，能招募多少就再招募多少。

　　提到钱，秦峰便想到在广宗找到的黄巾财宝。这笔钱周山拉走的时候曾说，顶的上华夏商会两年的利润。

　　两年啊，马上就185年了，190年后就是群雄割据，那时候各路诸侯对地盘管制很严密，钱就不好挣了。白捡两年的利润，运气真是不错。

　　“这事情可不能让朝廷知道，灵帝那老小子，可是个见钱眼开的主……”

　　就在秦峰思索的时候，身边一处大院内，冲出来几十骑黄巾。

　　为首之人不是别人，正是管亥。

　　原来这管亥正巧在这处大院内休息，得知有敌袭，便带着自己的亲卫队冲杀了出来。

　　管亥一见与秦峰距离如此之近，机会难得中立刻策马冲了上去，手中大刀毫不含糊当头劈下。

　　秦峰暗呼一声不妙，急忙将大枪举到胸前招架。

　　当啷一声巨响……

　　秦峰横在身前的大枪，硬生生被砸到了自己胸口，随即全身传来剧痛，胸口憋闷喘不过气来。

　　武力90的一流猛将，显然不是他能够对抗的！

　　管亥没想到，一出来遇到的就是秦峰，杀了此人，自己立刻名扬天下。到时候凭此威名，便能汇聚黄巾士兵，自己就不再屈居人下，想干什么就干什么。美妙的前程令他兴奋，“哈哈哈……秦峰，天堂有路你不走，纳命来吧！”

　　“主公遇袭！回救，快……”远处的张平见状，急忙呼喊道。

　　然而大部分陷阵营亲卫，刚刚冲杀过去，不及转马，秦峰身边只有十余骑冲上去救驾。

　　管亥迫不得已收回大刀，但他武勇过人，威不可挡，随意几招，便将五名陷阵营勇士劈下马来。剩余的几人，也被他带着的几十骑困住。

　　秦峰心里清楚，自己万万不是管亥的对手，趁机拨马便走。

　　“秦峰小儿，看你今天往哪逃！”管亥策马追了上去。

　　农舍内躲藏的黄巾士兵见主将出现，又见秦峰逃跑，有了胆气，便涌出来对敌。他们的出现，阻挡住了陷阵营回救主公，也阻挡了秦峰逃跑的速度。

　　“滚开！”秦峰刺死一名黄巾士兵，然而更多黄巾士兵挡在路上，让他无法提速离开。

　　“秦峰，死吧！”

　　管亥追上后大刀劈了下去，眼见这一刀即将砍中，他的眼中流露出狂喜之色。

　　当啷一声巨响，管亥愣了一下，因为他的大刀居然未能劈开秦峰的玄龙铠甲。

　　就算有玄龙甲挡住了致命的一刀，但巨大的力量传递到身体内，令秦峰也不好受。五内动荡难受不堪，他受了内伤，一口鲜血就喷了出去。伏在马背上，意识开始变得有些模糊，眼前朦朦胧胧的，四周的人影，都成了三四个之多。

　　“可恶，铠甲这么硬！”管亥再次追了上去。

　　秦峰已经被刚才的一刀，砍的懵了。没有任何反应，只是伏在马背上。

　　追云驹通灵，见主人有难，加速奔跑中左右变向，躲避道上的黄巾兵。

　　然而，这样一来提不起全部的速度，被追上是早晚的事情。

　　形势极端危机的时候，村口出现了一个高大威猛的身影，此人身长八尺余，腰大十围，容貌雄毅。手提锋利的虎叉，背着强弓，肩上扛着一只五彩斑斓的动物，仔细一看，原来是一只死去的猛虎。


第一百六十四章 怒焰滔天

　　死去猛虎数百斤之巨，这巨汉扛在肩上，却是如若无物一般。他本来喜悦的回到村口，当看到村中惨状的时候，瞬间脸色大变。

　　“黄巾恶贼，敢扰吾许家庄！”

　　巨汉扔掉猛虎的尸体，奋起虎叉，当时就刺死了数名上前厮杀的黄巾士兵。他一路冲进村内，力杀黄巾百余名，无人是一合之敌。

　　“父亲！”那巨汉奔进村内，见地上死不瞑目的老者，悲喊一声跪在尸体前。

　　四周百余黄巾士兵，见这巨汉一路杀来威猛不可挡，皆不敢上前。

　　那巨汉冲进农舍，便见床上死去的妹妹。滔天怒火中，竟生撕了屋中躲藏的三名黄巾士兵。

　　当他浑身浴血，抓着一个头颅走出农舍的时候，包围农舍的百余名士兵惊的齐齐后撤。

　　“还我父亲，妹妹的命来……”巨汉眼中滴血，奋起虎叉冲入黄巾阵中，大开大合间，只是七八招，便砍杀刺死黄巾几十名。

　　剩余的黄巾士兵肝胆俱裂，惊恐呼喊中四散奔逃。

　　巨汉猩红的眼睛四下寻找仇人，便见到追击秦峰而来的管亥。

　　管亥头裹黄巾，身披铠甲，坐下马匹雄壮，手持大刀威武，一看便知是黄巾恶贼首领。

　　巨汉找到了仇人，怒吼一声如同虎啸一般，震的四周黄巾士兵耳鸣。就见他一个箭步冲了过去，手中虎叉急刺管亥胸口。

　　管亥自从跟着张宝起事以来，经大小百余战，无人能敌。他自持武勇过人，见这巨汉狂奔而来，露出不屑的神色，手中大刀带着呼啸之声，向巨汉头顶劈去。“无知之辈，受死！”

　　当啷一声巨响，虎叉击在刀杆之上。

　　管亥就感到一股无法抗拒的巨力传来，虎口迸裂中，手中的大刀飞了出去。他简直无法相信，世间居然还有如此威猛之人，一时间错愕。

　　就见那巨汉一个虎跃，蒲扇大的粗手钳住了管亥的脖子。用力一拽，便将其扯下马来。

　　管亥被拽下战马，惊恐万分。双手用力去掰，然那粗手如同精铁焊住一般，不动分毫。

　　巨汉提起管亥，重重砸向地面。

　　嘭的一声，尘土飞扬……

　　管亥被钳住脖子，无法痛呼出声，全身散架一般，再提不起挣扎的力量。

　　“恶贼，还吾父亲的命来！”巨汉就将管亥按在地上，提起砂锅大的拳头，重砸他的面门。

　　只是一拳，管亥便被砸的昏死了过去。

　　“恶贼，还吾妹妹的命来！”巨汉失去亲人，仇恨滔天，拳头接连不断的砸了出去。

　　蓬蓬巨响中，管亥的脑袋经被生生砸进了地面！

　　坚硬的头骨被砸的四分五裂，脑浆溅射而出，一时间红白之物在巨汉四周飞散。

　　四周的黄巾军见到，瑟瑟发抖，谁敢上前！

　　此时，数百陷阵铁骑从巨汉两侧呼啸而过，在他们身后，是黄巾士兵累累死尸。一路杀过来，勇猛的陷阵铁骑，竟然绞杀黄巾七成之多！

　　咻咻声中，一枚枚利箭，射穿了秦峰四周黄巾士兵的身体。

　　剩余的黄巾士兵见主将管亥被杀，又被陷阵铁骑屠戮，发喊声中四散而逃。

　　“不可追敌，速救主公！”张平一马当先，追向前方的秦峰。

　　此刻的秦峰便感到五内火烧火燎的难受，意识依旧不太清楚。

　　幸好胯下白龙追云驹通灵，见黄巾溃逃，便调头疾奔回来，进入陷阵铁骑阵中后，才停下。打着响鼻，四蹄不断踏地，焦躁不安。

　　陷阵营勇士将主公护在中间，对四周虎视眈眈，尤其是杀神一般的巨汉。

　　就见那巨汉本来在一拳一拳打着管亥四分五裂的头骨，突然就抓着尸首暴起。奔到陷阵营阵前，手中的尸体便砸了出去。“恶贼，还吾亲人的性命。”

　　那无头的尸体，当时就将一名陷阵勇士连人带马砸飞了出去。

　　一名军官目睹巨汉威猛不可挡，怕交手带来伤亡，急忙喝道：“尤那汉子，你疯了不成。吾等皆是官军，来此绞杀黄巾反贼。说来还是你的恩人，你难道要恩将仇报！”

　　正说要再次动手的巨汉闻言一愣，随即满是仇恨的眼神黯淡下来，他拖着管亥无头的尸体，向亲人的尸首走去。“爹，孩儿为您报仇了！”巨汉扔下管亥扭曲的尸体，伏地大哭。

　　“主公！”张平飞身下马，小心翼翼将秦峰抱下马来。

　　秦峰此刻才清醒了一些，说道：“管亥武勇过人，不可力敌，速退……”

　　张平急忙宽慰道：“主公但请宽心，管亥已经被斩杀了！”

　　秦峰身体结实，虽五内动荡，但缓和一阵后，也不至于无法动弹。闻言心里一惊，这管亥的武力可是九十上下，谁人能够斩他？

　　他挣扎着站了起来，问道：“何人斩杀了管亥？”

　　张平急忙指道：“便是那边失声痛哭的巨汉，看其模样，应该是亲人被黄巾反贼杀了。”

　　陷阵营亲卫急忙让开，让秦峰顺利看到不远处的巨汉。

　　我靠！秦峰心惊，能够斩杀管亥，此人武力必定90以上，绝非无名无姓之人，也许是哪一位无双猛将！他想到这里，起了收服之心，急忙走了过去。

　　“主公小心，此人凶猛异常，只是一合之间，便将管亥打下战马，经活生生打碎了头颅而死。我看此人还在仇恨之中，主公千万不可近前……”张平心思灵活，急忙言道。

　　“一招！”那武力少说95以上，秦峰大喜，反而加快了脚步。

　　张平见状，一挥手，数百陷阵亲卫便围拢了过去，手中弓箭皆对准了巨汉，只要对主公不利，便让其万箭穿心。

　　巨汉守着自己父亲的尸体，失声痛哭，对四周不闻不问。

　　秦峰走过去，见其哭的悲切，心里也不好受。低声道：“男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。然死者已矣，生者当自强……”他便解下披风，盖在死去老者的身上。

　　那巨汉一把就抓住了秦峰的手腕。

　　秦峰便感到被火钳夹住一般，倒吸一口凉气，差一点痛呼出声。

　　咔吧，数百弓箭齐满弓的声音。

　　秦峰大吃一惊，这要是射死了，吾的无双猛将就没了。疾呼道：“不可，放下弓箭，不可……呲……”他被巨汉攥住手腕，痛的顶不住劲。

　　张平拔出宝剑，喝斥道：“放开吾主，吾主乃大汉北中郎将秦峰，好心为汝父遮盖身体，汝这厮不知好歹，恩将仇报乎！”

　　巨汉闻言松手，猩红的眼睛瞪着秦峰，说道：“汝就是秦峰，洛阳义勇庄起兵，围剿黄巾几十万的小孟尝秦子进？”

　　秦峰抚了抚发红的手腕，笑道：“愧不敢当，正是在下。”

　　张平见主公手腕都红肿了，不满的说道：“汝这厮好生无礼，吾主平定黄巾几十万，若是说来，还是汝等受难之人的恩人……”

　　“张平……”秦峰急忙呵斥住他，叹道：“秦峰无能，以致这些黄巾反贼为祸百姓……不知壮士高姓大名？”

　　巨汉转过头去，用秦峰的披风将父亲的遗体盖好，黯淡的说道：“某叫许褚……”

　　“许褚！”秦峰心中狂喜，急忙收住面容。爷的子龙云游去了，这一次，万万不可再于无双猛将失之交臂……


第一百六十五章 班师回朝

　　许褚，字仲康，世之无双猛将。

　　曹操曾言：“此吾樊哙也。”

　　有诗赞曰：天下瓜分汉欲亡，四方豪杰尽鹰扬。待得许褚归附后，自此何忧吕布强！

　　又有诗赞曰：臂挽鞍鞒护主身，手持篙楫在波津。若非许褚倾心救，孟德应为泉下人。

　　“曹操啊曹操，汝之樊哙，定要成吾之樊哙不可。再加上吾之子房，老曹，叫你后世阵营战力，锐减两成！”秦峰望着祭拜老父，妹子的许褚，琢磨着怎么措词收服之。

　　“主公，此等勇猛之士，若是收在咱们陷阵营……”一旁的张平小声说道。

　　“你小子倒是有些眼力。”秦峰笑道。

　　“嘿嘿……”张平挠了挠头，见主公也有此心，便不再多言。

　　不多时，许褚便祭拜完毕，他也是个刚毅的人。起身后，便也不再多做女人般的悲戚模样。

　　秦峰见这坟地简陋，便说道：“传吾命令，来日在此立碑建祠堂，为仲康兄弟的亲人遮风避雨。”

　　“是！”张平在一旁急忙应道。

　　从许家庄逃出来，向秦峰求援的村民，此刻跪拜在地，感激道：“将军恩德，及时相救，若是不然，吾等尽死与黄巾贼手中。”这许家庄住的尽是许氏一族，其中不乏许褚的旁亲。

　　其中一位许褚的伯父，急忙说道：“仲康，还不快与将军见礼。”

　　许褚便走前两步，刚毅的行礼，道：“将军，刚才是某无礼了。”

　　“无妨，无妨。”听他这么一说，秦峰就手腕痛。暗道无双猛将就是了得，自己这身板也不错了，人家一只手就能给自己掰扯了。

　　他便说道：“张平，将黄巾劫夺的财物发还给村民，另外，从军中取些粮食，肉食送过来，让许家庄的乡亲们过一个好年。”

　　“是！”张平急忙应道。

　　“多谢将军！”许家庄的百姓再拜，对秦峰感激涕零。

　　秦峰便乘机说道：“仲康兄弟，不知汝今后有何打算？”

　　许褚便说道：“某当行走江湖，杀光这些祸害百姓的贼人。”

　　秦峰不然，庄重的说道：“某如此只是小道，大丈夫立于世，当提三尺剑，建功立业。进则绞杀乱臣贼子，驻则保一方百姓平安。此，才是大丈夫当行之道……”

　　许褚闻言，深认同之。

　　秦峰察言观色，便知其认同自己的观点，趁机说道：“若是仲康兄弟不嫌弃，你我一起平乱臣贼子，保百姓平安……”

　　许褚闻言，只是看着秦峰。

　　秦峰便露出最最真挚的微笑，就差拿出一段橄榄枝，再放一群白鸽子出去了。

　　一旁许褚的伯父见状，急忙说道：“仲康，秦将军仁义，天下皆知，围剿黄巾，安抚百姓，真乃是吾等的救星。仲康还不快答应下来，今后跟着将军讨贼，建功立业。不枉你这一身武艺，汝父在九泉之下得知，也会深感欣慰的。”

　　许褚便有了决定，收回目光，跪倒在地，拜倒：“主公！”

　　秦峰大喜，急忙将其搀扶起来，笑道：“吾得仲康，真乃高祖得樊哙也。汝还没有军功，恐难服众。吾便先任命你为侍卫长，吾的安全今后就靠仲康你了。”

　　侍卫长，自古不是心腹近臣不可待当。许褚万万没有想到，自己新投主公，便被委以如此重任。拜道：“主公如此信任许褚，许褚虽粉身碎骨，无以为报。”

　　自此，秦峰便有了第一个无双猛将傍身，他便感到安全系数大增，今后就再也不怕对手来单挑了。“今后行军作战，必须要先单挑之。”

　　……

　　秦峰带着许褚回到了涿县。

　　此时的涿县已经被高顺，荀彧，皇甫嵩收复。

　　因为发生了许家庄的事情，所以秦峰比袁绍，曹操回来的要晚。

　　郡守府大厅内，当秦峰步入大厅的时候，就见袁老板，曹老板的脸色不好看。

　　尤其是曹操，黑着脸，他心中着实不痛快，“玛德，选了最有可能遇到张宝的方向，居然没遇见。本初也没遇见，阿弥陀佛，祝愿子进也没遇到。”

　　就在老曹一旁腹黑的时候，袁绍迫不及待的问道：“子进，吾等皆未遇到那张宝，不知汝可曾遇到？”

　　自秦峰起兵以来，历时半年有余，经大小数十战，黄巾三兄弟皆死与其手。这功劳不说逆天，也是遮天。所以，他此刻的心情不足以用语言来表达。

　　然而他也知道，这里面自己大多就是动动嘴皮子，没有荀彧，高顺，胡车儿等人，是万万不行的，还有家里的周山也是有功劳的。还有大牛，陆展，也在前期提供了情报上的支持。

　　此番又收了猛将许褚，他便感到前途是光明的，做皇帝的机会少说提升百分之几。

　　所以，秦峰走上主位，一脸喜悦的甩披风坐下，连道：“诸位，坐，坐……”

　　“难道子进遇到了张宝！”曹操心里嘀咕，他猴精的很，见秦峰喜笑颜开，一定是遇到好事了。

　　许褚握着剑柄，侍立在秦峰身后。他雄壮过人，顿时引来诸人的注意。

　　秦峰见他们询问的目光，便笑道：“此乃许褚，字仲康。是秦峰新收的一名手下，现为某的侍卫长，高顺，一会带许褚熟悉一下环境。”

　　“是！”高顺应声道。

　　在秦峰的介绍下，许褚便与诸人见礼。皇甫嵩等人见其虎背熊腰，威武不凡，啧啧称奇，想来应是一名武勇过人的猛士。

　　此人能让秦峰任命为侍卫长，一定不比先前的胡车儿差。曹操，袁绍心中羡慕，便寻思着，待平叛结束，得了功劳有了官职，回去也招募些英才之士为己用，将来也好有得力手下辅佐，与这秦峰在朝堂之上一争长短。

　　众人见礼，坐下，面上掩不住胜利的喜悦，然最后的敌首张宝不知所踪。作为前辈的皇甫嵩，便先问道：“子进，此次吾等收服涿县，杀散黄巾十余万。然没能捕获敌首，不算全功，不知子进这一路追去，可有收获？”

　　秦峰笑道：“裴元绍，管亥，张宝，已经尽被某杀之，来人，将首级拿上来……”

　　皇甫嵩等人见到张宝三人的首级，无不露出震惊的表情。

　　“我艹！”袁绍心里大骂学来的名词，张宝被秦峰杀了，最后的大功没了！他郁闷不已，皆因来的时候叔父袁隗曾经说过，若是能够斩杀张宝，家族联合大将军何进，筹划一番，功劳便可与秦峰并驾齐驱。

　　“他吗的！”曹操也是暗骂，这回秦子进得意了。他左右看看，这次数他吗的自己功劳最小了。“不过没关系，人生这才刚开始，吾一定要发愤图强，总有一天，要在朝堂之上，站在你们前面，玛德……”

　　皇甫嵩则是一脸喜悦的站了起来，笑道：“子进真乃是吾大汉虎将，这张宝死了，黄巾动乱便可平定。来日吾等上奏朝廷，为子进你请功……”

　　秦峰站起来笑道：“此次能够顺利平地黄巾之乱，皆是诸公的功劳，吾秦峰岂能独当此功。”

　　……

　　公元184年10月25日。

　　张氏三兄弟尽皆伏诛的消息传遍天下，一时间各地零散黄巾纷纷请降，一些有实力的黄巾军也是即刻偃旗息鼓，黄巾之乱至此结束。

　　这一日，秦峰奉朝廷旨意，率领七万大军，班师回朝。

　　同一时刻，奉他命令的周山，抬着一箱箱的大钱，开始运作起来。

　　秦峰每日想得最多的，就是回去后会得到什么样的封赏。他自己最中意的，自然是外放一个富庶的州做刺史，忐忑中也不知道能不能实现。


第一百六十六章 吾之樊哙

　　七万大军行至邺城郡界，绵延数里，旌旗招展，威武雄壮。

　　黄巾叛乱平定，活了下来，朝廷又有赏赐，士兵们皆喜气洋洋，行进速度都比以前行军快了不少。

　　秦峰策马在数万大军之前，与皇甫嵩等人谈笑。

　　高顺与新投的许褚已经相熟，两人这几日比试了多次。高顺最好的一次，也只能在许褚手下坚持十几招，对其武勇敬佩不已。

　　荀彧也是暗暗惊讶，这许褚的武力，世之罕见。

　　三人行在一起，皆是坦荡之人，相谈愈是甚欢。

　　大军行了半日，便暂时休息。

　　许褚骑在一匹普通的战马上，他体态雄壮，腰大十围，几乎跟胯下的战马体积相同。

　　这形象，让秦峰想起三国无双游戏里，威武的吕布骑在一匹小劣马上。他见许褚马瘦，便与高顺说道，“将吾的汗血宝马牵过来。”此马一直未曾骑，正好送与许褚这般的无双猛将。

　　不一会，便见高大神骏的汗血宝马牵到，众人一见啧啧称奇。

　　“仲康，见你坐骑瘦弱，这匹汗血宝马便送于你做脚力。”秦峰笑道。在他看来，三国猛将皆有宝马坐骑，自家的无双猛将，绝对不能输在起跑线上。今后凡是自家的猛将，千锤百炼的武器，精铸的铠甲，神骏的坐骑，都是要有的。

　　实在找不到精良装备，可以去别人那里敲来嘛。

　　想到此处，他便瞅了曹操一眼。

　　曹操听左右诸人夸赞马好，心里流血，“吾的汗血宝马，却被这秦子进拿来笼络人心，叫吾回去，怎么向爷爷交代！”他的爷爷是中常侍曹腾，所以他才有机会将汗血宝马带出宫去。

　　许褚猛一见这汗血马，便心生感叹，真是时间少有的宝马名驹。听主公说是送与自己的，大喜过望，但不敢轻受，拜道：“主公，许褚无有寸功，岂能受此赏赐。高顺将军屡有战功，还是赏与他吧。”

　　秦峰听到心里高兴，这样有胸襟的手下才是多多益善。

　　高顺所骑也是难得的良驹，便笑道：“许将军不可如此，将军武勇过人，有此坐骑，如虎添翼……”

　　秦峰也笑道：“正是如此，有了坐骑，才好上阵杀敌。”

　　曹操在一旁腹诽道：“武勇过人，别是只有长得吓人。到时上阵与人对敌，被杀了，可惜了吾的汗血宝马平白跟着坠了名头。”

　　许褚感激涕零，拜道：“多谢主公厚爱……”

　　他便上马，来回疾驰了几圈，手中大刀虎虎生风，兴起时呼喝连连，一时间全营皆惊。

　　高顺便言道：“主公，许将军真乃猛将也。”

　　“此乃吾之樊哙。”秦峰对曹操笑道。

　　曹操见自己心爱的坐骑，被别人给骑了，不好受，暗骂道：“你小子就会往自家脸上贴金，还汝的樊哙，别是个酒囊饭袋才吃的这么大个。看吾做什么，吾的一匹宝马，被你们主仆糟践了。”

　　荀彧闻言心里一动。秦峰常说他是吾的子房，又称许褚为吾之樊哙。便想到有自比高祖之意，其志不小……

　　此时袁绍便在一旁说道：“子进，听你水淹黄巾十万，当时盛况可见一斑。前方不远便是当时战场，是否带为兄过去一观？”

　　“既如此，便过去看看。”于是秦峰便带着诸人前往。

　　许褚作为侍卫长尽忠职守，带着百名陷阵亲卫随行。

　　皇甫嵩乃是前辈，不好同行，便留下来守营。

　　诸人皆有良驹，三十里的距离，不一刻便到。

　　便见到滚滚漳河水，因为决堤，形成了一条十余米宽的支流。

　　“子进，不知在何处淹没了黄巾军？”袁绍误以为这支流便是漳河。

　　“这南北流向之河水便是，当时滚滚漳河之水，在此形成了一条支脉。”秦峰笑道。

　　袁绍这才知道，原来眼前的大河，便是当初淹没黄巾之水，惊叹道：“怪不得，如此之水，真非人力所能对抗的。听闻当初是孟德决口，真是大功一件。”

　　曹操闻言不见喜怒，暗道：“秦子进，算你小子当时走运……”

　　众人顺着河水走了一遭，看天色不早，便返回大营。

　　走到一半，便听一阵骚乱声，一大群人一窝蜂般从路旁冲杀出来，挡住了去路。

　　“黄巾余孽！”袁绍暗呼一声不妙。

　　曹操虽面无表情，然心里发憷，“完了，完了，白痴袁本初，你吃饱了撑的提议来看什么河水！这下遇到了黄巾余孽，看有千人的模样，我们只有百多人，可如何对敌。”

　　他便说道：“子进，这些黄巾余孽没有骑兵，咱们马快，从一旁绕走吧。”

　　此刻，带领这支黄巾的首领，见对面的旗号，便知道抓到了大鱼，独策马向前，喝道：“某乃高升，汝等可敢报上名号？”

　　待得秦峰报上名号的时候，见他只有百余人，高升大喜过望。感到与黄巾诸位将军报仇，扬名天下的机会来了。

　　袁绍见对面千人蠢蠢欲动，焦急的说道：“子进，此高升昔日是张宝的手下，武力排在黄巾八大将第二，只在管亥之下。”

　　一旁早恼了许褚，沉声道：“主公，待某斩了此人，将首级献于主公。”

　　有了许褚的秦峰还怕单挑？他便使许褚前往击之。

　　许褚纵马奋刀，呼喝而出。待得高升自持武力策马相迎时，汗血马快，早到近前。就见许褚手中大刀闪过一道白练，只是一合之间，便将高升斩于马下。

　　上千黄巾正说深吸一口气为主将助威，见状如同被掐住脖颈的鸭子一般，一时间上不来气。

　　许褚轻易斩了高升，感到不快意，马不停蹄，跟着就撞入黄巾阵中。只见他手中大刀来回挥舞，仿佛收割生命的死神镰刀，顿时大好头颅不断飞起，一息时间便斩杀黄巾几十人。

　　曹操等人看的是目瞪口呆，秦峰则是欣喜不已，果然是无双猛将，单驱骑，一骑当千。

　　“嗬嗬！”许褚大喝如同虎啸一般震慑黄巾心神，胯下汗血，马力雄厚，经硬生生杀穿了黄巾千人战阵！

　　他杀得兴起，借助马力往来冲杀，片刻间便斩杀二三百黄巾士兵。一时间头颅飞舞，血同雨下。

　　曹操等人被震撼了。

　　袁绍面露无法相信的表情，失声道：“世间居然有如此的猛将，樊哙重生也不过如此吧？”

　　“吾之樊哙，吾之樊哙……”秦峰手抚胡须笑道。

　　“可恶……可惜……”曹操震惊之余后悔不已，暗骂当时应该让秦峰先选追击张宝的路线，那么自己就能够走他的追击路线，这般威猛的大将，还有张宝的首级，就都归自己了。

　　黄巾余孽被许褚一人杀了三停，这才缓过神来。他们从未见过如此勇猛之人，大喊中四散而逃。

　　“主公，某以杀散黄巾，取了那高升的首级……”许褚策马回来，下马，献上高升首级。

　　杀气凛凛，魔王一般。就算知道他是自己这一方的，曹操等人见其走近，也不禁心生忐忑。

　　秦峰便下马，解下披风，为许褚擦去脸上的血迹，将披风罩在他身上，说道：“吾得仲康，如高祖得樊哙也……”

　　许褚被秦峰的厚意感动，手抚披风跪倒在地，一拜再拜。暗暗发誓，今生今世，定当誓死追随。

　　曹操，袁绍，见秦峰对待手下的方式，便暗暗琢磨了起来。

　　自此，天下便有了许褚的名头。

　　有诗赞曰：随主游河遇黄巾，虎候初阵显锋芒。一骑当千破敌阵，世人皆知许仲康！

　　秦峰得许褚护卫，顺利返回了大营。

　　曹老板，袁老板，愈加明白猛将的重要性，便个个打定主意，回去后马上发动家族力量，一定要招募英才之士为己用，万万不可被这秦子进压住。

　　来日，大军继续进发，这一日晚些的时候，便来到了邺城地界。

　　邺城太守马日成，甄家家主甄逸出城十里迎接。

　　秦峰便在邺城下安营扎寨，带着一干人等，曹老板、袁老板、皇甫嵩等人进邺城内。

　　那甄逸便说道：“秦将军此次功绩，可比卫青，霍去病。吾家中以备下酒席，专请将军同诸位将军……另外……”他悄悄拉过秦峰，道：“姜儿这几日，常常挂念将军……”

　　我靠！这老小子一脸送闺女的模样。秦峰便想道：“数月前，爷跟张角作战的时候，也没见你老小子如此殷勤……”

　　迎接的邺城太守马日成，神色端正，清廉，没有攀附之心。

　　于是，秦峰带着再见甄家姐妹花的念头，来到甄逸的府上。


第三卷 残阳落汉


第一百六十七章 甄府夜宴

　　邺城是冀州最大的城池，在黄巾之乱平定后，它恢复了往日的繁华。

　　街上是一个个兴高采烈的百姓，他们深深沉浸在胜利的喜悦当中。

　　“看，是中郎将秦峰将军！”

　　“将军平定叛乱，是吾的恩人，请受吾一拜。”

　　秦峰自邺城主道向甄府行去，被路上的行人认出。他们自发的组织起来，拜于两旁。消息传播出去，越来越多的人汇聚到这条主街道上，一睹风采的同时，感恩戴德。

　　很快便万人空巷，数万人聚集在道路两侧，躬身行礼之人此起彼伏，更有许多人跪在地上，不断叩首。

　　若是一般人，就算大胜，也得不到百姓如此感激。

　　然秦峰不同，他的仁义之名，早在洛阳之时便传于天下。再经过平定黄巾的数次大战，便是乡间懵懂小儿也知其名。

　　东汉末年，宦官为祸，贪官污吏遍布天下，民不聊生。这般有仁义之名的高官显贵，便成了天下百姓心中的希望。

　　百姓心中期望，素有仁名的秦峰将来能在朝廷之上，惩治贪官污吏，拨乱反正。自己这些平头百姓，才有好日子过。

　　所以，当秦峰来到这里的时候，才会得到如此的礼遇。

　　“东汉两百余年，已经有百多年，未有一人，受到过百姓如此的礼遇。秦峰，必是吾大汉中兴的‘股肱之臣’。”荀彧如此想道。

　　“吾大汉未来几十年的廷柱……当是此人无疑！”皇甫嵩见他如此受到百姓的爱戴，暗下决心，未来一定要全力在朝堂上帮助他。

　　袁绍十分羡慕，自勉道：“今后吾也要学其仁义待人，凭借吾家四世三公，未来一定能将他比下去……”

　　曹操不见喜怒，心说你这秦子进，你就装吧，你演技好！不过不要紧，吾的演技也不错，漳河那次，你小子就没看出来……

　　许褚，高顺见状，愈加坚定了追随之心。

　　秦峰见人越来越多，便下马，一一还礼，惭愧的说道：“诸位不可如此，吾秦峰愧不敢当，愧不敢当。”

　　他便一一搀扶起跪在地上的百姓，走了不到百多米就已经是满头大汗。不过他心里乐开了花，这可都是名声啊。争霸天下什么最重要，当然是名声了。

　　他便学着后世某位大领导的模样，行晚辈之礼搀扶起老者，更是将披风解下披在其身。或是和蔼可亲的抱起孩童，不顾其脸上的泥泞，疼爱的亲上一下。

　　一幕幕光辉高大的形象，便由此深入人心。

　　袁绍，曹操在一旁跟着好不尴尬，他们世家大族的清高作祟，是万万做不来这些事情的。无奈之下，只好跟着皇甫嵩等人学着秦峰的摸样，随意拱拱手还礼。

　　秦峰的仁义之名，便愈加的深入人心，尤其是北方各州，人人争相传诵。

　　甄逸见其得人心如此，又有平叛的功劳，便琢磨了起来。

　　……

　　甄府之中张灯结彩，大摆筵席。

　　冀州有名望的世家大族，皆派代表来此。不为别的，就是为了与新晋的豪门显贵秦峰见上一面，拉上一些关系。

　　他们家族数百年，历经多少事情，若是以前，对秦峰还有待观望。然而此刻，士人皆知，秦峰的崛起不可阻挡，到了必须要拉关系的时候了。

　　甄逸是甄府家主，需要迎接一些贵客。所以，袁绍便主动带着秦峰，介绍到来的诸位世家代表。

　　“子进，这一位是正定颜家的颜奎！”

　　秦峰拱手见礼，正定颜家？莫不是颜良的颜家？

　　“子进，这一位是清河崔家的崔琰，这一位是魏郡审家的审正，这一位是广平沮家的沮宗……”袁绍一一介绍好不得意，吾家四世三公，天下名门望族，某袁本初个个相识。

　　秦峰一一见礼，说些久仰的话，他也深知要结交这些地方豪族，若是回头能坐镇冀州，正好用之。别看现在冀州刚刚受到动乱，十年后可是天下人口最多的州。

　　袁绍当初得到此州，便能顺利拿下公孙瓒，进而席卷北方四州之地。

　　曹操跟在后面，不露喜怒，行礼间一一记下这些人来。

　　当甄逸回来的时候，厅中高朋满座。他也是自得，自家办了这次的宴会，势必在冀州的名望大涨。

　　在他的一再请求下，秦峰才与皇甫嵩并列主位。

　　甄逸将来宾安排妥当后，作为此地的主人，便举杯道：“诸位将军平定黄巾之乱，吾等才能收回故土安居。来来来，吾等敬秦将军，皇甫嵩将军，以及诸位将军一杯。”

　　赞扬声中，冀州诸有名望之家来的代表，便起身举杯。

　　秦峰来这东汉一年有余，终于闯出了名头，有了这番声势。此刻，见这冀州豪门大族皆敬自己，没有想法是假的。终于迈出了成功的一步，今后就是寻个地盘，找些牛人，努力发展，静待天下真正大乱了。

　　他便起身，笑道：“吾等有此番胜利，多亏诸位背后鼎立支持，来，同饮此杯……”

　　秦峰说的也不假，黄巾大乱之后，地方世家大族，也是有钱出钱有力出力。他们不出也不行，真要是黄巾成事了，他们的家族也就跟着灰飞烟灭了。

　　诸人便同饮了此杯。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　宴会之人，皆歌颂朝廷功德，诸将有功，又说些世家大族内的杂事。

　　秦峰听的索然无味，便寻思着若是有甄家姐妹花相陪，就要比跟这些人喝酒强多了。

　　“秦将军，多亏将军平定了黄巾，吾甄家的基业才得以保存。吾甄逸，敬将军一杯，来日若是将军有用得着的地方，但讲无妨……”甄逸说道。

　　“甄逸老先生不必如此，剿灭叛乱乃是秦峰分内之事，请……”秦峰笑着便将杯中满酒一饮而尽。对他来说，这东汉的酒，也就米酒，啤酒一般，怪不得猛将们都用坛喝。一坛十几斤，要是后世烈酒，大象都倒了，别说人了。

　　诸人一见甄逸作为主人带头了，一发不可收拾，皆起身相敬。祝酒致辞，说的天花乱坠，有些秦峰闻所未闻。他第一次与这冀州世家之人见面，知道绝对不能推辞，便一一满饮。

　　一旁的袁绍，曹操见状，相互一个眼色，便也频频举杯相敬。

　　转眼，秦峰便是十几斤下肚，就算是啤酒，也是十几瓶了，就有些晕。

　　好在众人的目标不单单是秦峰，袁绍，曹操等人也是不会放过。这两位还不如秦峰的酒量，十几斤下肚，早已是酩酊大醉。

　　“子……子进，多……日……承蒙……照顾，再喝了……这……一碗……”曹操摇摇晃晃站起来说道，他喝的顶不住了，但见秦峰还没多大事，心里不服，便想让秦峰也喝高了。

　　“好！”秦峰暗地里盘算，袁绍，曹操，也他吗喝的差不多了，绝对不能倒在他们前面。

　　双方暗地里较劲，就见曹操刚将酒碗举到嘴边，身子晃动中失去平衡，摔了个四脚朝天。头一蒙，就此睡了过去，一息之后便鼾声大作。

　　“哈哈……”袁绍一见便嘲笑一番，举杯道：“子……进，孟德……已经败了，但这杯你……你不能耍赖。饮了曹操这一杯，还要……再饮为兄……这一杯。”

　　“区区一杯水酒而已……”秦峰虽然多了，但是再饮两杯也是无妨，便一口气连喝两杯。

　　“将军海量！”诸人便一起叫好。

　　袁绍望着自家碗里的酒，喉咙上下耸动一番，抹了把脸，毅然决然猛昂头间一饮而尽。没成想昂头的时候用力过猛，脑子一晕，便倒了下去。

　　“甄逸兄……”皇甫嵩见状，摇头苦笑。

　　“哦！好好！”甄逸便说道：“诸位，几位将军看来已经不胜酒力，此次宴会到此结束，来日，咱们再痛饮……”

　　主人发话，来宾便告辞散去。

　　袁绍，曹操被抬走，秦峰也便回到了甄府内的住处。

　　许褚宿卫与门外，他一天都守护在主公身边，此刻也不见一丝倦意。

　　房间内，侍女在服侍秦峰洗漱。

　　秦峰趁着酒劲，便用脚在其胸部挤压了几下。

　　便见那侍女脸一红，但还是小心翼翼为秦峰擦拭干净脚上的水滴，急忙端起铜盆，飞快的福礼，离开了。

　　秦峰哈哈一笑，这古代就是好，这要是现代，估计一巴掌就呼过来了。你还别说，这甄府的侍女蛮有素质的，长得不错，胸前也有料。

　　酒劲中，他不免开始畅想未来，“将来若是有一天，皇袍加身……呼呼……”想着想着居然就打起了呼噜。

　　也不知过了多少时间，就听门外的许褚喝道：“汝是何人！”

　　一个好听的女声，小心的说道：“秦……秦将军，可在里面吗？”


第一百六十八章 征服

　　自从秦峰来到甄府，府中便有一人，一直忐忑不安。

　　此人不是别人，正是送与秦峰定情信物的甄姜，甄家的大小姐。

　　甄家三小姐甄宓，九岁半，人小鬼大，担忧的说道：“姐姐，秦将军不知那玉佩是定情信物噢。”

　　甄姜担心的正是此事，若是秦将军再次提亲，凭借他此时的声望，父亲是万万不会拒绝的。

　　“姐姐，再次枯坐也不是办法，要不，咱们去前厅吧！”甄宓说道。

　　“前厅父亲大人正在款待宾客，我们怎么可以过去。”

　　“那怎么办……有了！晚点秦将军一定会回客房休息，就悄悄过去……”

　　……

　　甄姜问了侍女，便知秦峰已经回房，虽然门口站立的侍卫凶横吓人，但她为了自己的将来，也只好硬着头皮走了过去。

　　许褚见她与侍女交流，还以为是府上的侍女，娇滴滴的好看，真是平生仅见，没准是甄逸那老头子给主公送来的。便侧身让到一旁，说道：“小心侍候吾主……”

　　甄姜心中七上八下的，见有机会，急忙走了进去。许褚便紧闭房门，在台阶下肃立警卫。

　　她进去后，便见里屋床上酣睡的秦峰。本说要离开，但又忍不住近处见他一面。

　　鬼使神差便走了进去……

　　便看到秦峰呼呼大睡，未曾盖被子。

　　此时农历11月，已经是隆冬，她便小心谨慎的走过去，想要将被子给他盖好，这就离开。

　　秦峰此刻正在做着美梦，有佳人蔡琰相伴，又有了地盘，又得牛人相助打天下。

　　他睡眼朦胧中，便感觉身边多出一人。睁眼看时，便见是一位窈窕淑女。他正在做梦，又有酒劲。便以为眼前之人是蔡琰，自己已经回到了洛阳的家中。

　　便一把抓住甄姜的手，用力拉在怀里。

　　甄姜大吃一惊，娇呼道：“将军不可……”

　　秦峰哈哈一笑，道：“琰……儿，真是想死为夫了，你可知为夫数次出生入死，危难之际，这心中想的最多的就是你……”

　　他好听话不要钱的扔了出去，顺势就将甄姜拉倒在怀里，一个翻身压在身下，脑袋就埋进了温暖，高耸的山峰里。

　　甄姜被抱住，心惊，未曾听清楚姓名，只以为是在唤自己。听他说危难之际，心中想的只有自己，娇羞中内心甜蜜。但此刻的举止，于理不合，便挣扎道：“将军……将军不可如此！”

　　“嘿嘿，你还害羞了，我马上就对老丈人说，年底就娶你过门。到时候，早晚是要造小人的，怕个什么！”秦峰说着，便伸手摸进甄姜衣服内，顺利攀上了一座山峰。

　　柔软，滑嫩，真是令人爱不释手。

　　随着山峰不断改变形状，甄姜娇羞中惊呼出声。她急忙按住秦峰的手，道：“将军，不可……”

　　秦峰火气旺盛，嘴巴堵住了她的小嘴。

　　甄姜一开始还在挣扎，但身体传来的快感，亲吻带来的激情，让她逐渐放弃了抵抗，反而开始迎合，“我早晚都是他的人的……”

　　两人拥吻在一起，秦峰的手在甄姜的身体上游走，从平原到山峰，再勇攀另一座高峰，用力揉捏着山峰。

　　甄姜随着他手中的动作，全身触电一般酥麻的感觉，双手紧紧抱住秦峰的脖子。两只玉足八爪鱼一般，缠在秦峰的身上。随着身体不断的扭动，摩擦着秦峰的身体。

　　秦峰迫不及待中，将甄姜剥成了白绵羊一般，他朦胧的眼睛因此变的清晰。

　　其实他早已经知道，身下的人是甄姜，但此刻他哪里还会去管太多。

　　两人在床上疯狂翻滚着，随着甄姜一声痛呼，揭开了人类原始的序幕。

　　就在他正准备加速开垦土地，以便播种的时候……

　　房门被推开，便见甄宓走了进来，随手急忙将门关上，拍着胸脯后怕道：“姐姐，外面那个大个子，险些吓死我……”

　　原来，甄宓晚上去找姐姐甄姜，见她没有在，便知道一定是来秦峰这里了。所以她也悄悄溜了出来，来这里找姐姐，看有什么自己能帮上忙的地方没有。

　　因为两人都是偷偷来的，所以并没有下人跟随。

　　甄姜惊呼一声，红扑扑的脸蛋，眼睛瞪的圆溜溜的。因为在秦峰身下被依住，无法动弹，急忙说道：“将军，我妹妹……怎么办！”她此刻羞愧难当，恨不得找个地缝钻进去。

　　我靠！秦峰暗骂一声，眼见一个小不点撞了进来，来不及分开彼此的身体，便拉过被子将两人罩住！

　　“哇！”甄宓闯进内室，便惊叫了一声。

　　甄姜羞愧难当，整个都缩进了被子里面。

　　“你们……你们……你们在做什么！”甄宓眼睛圆睁中，娇呼道。

　　秦峰十分尴尬，虽然向往姐妹花，但三人如此同处一室，实在不是他所愿也。便厚着脸皮说道：“当然……是在睡觉喽！”

　　九岁半的小甄宓，还未曾从女性长辈那里得知过具体的男女之事，但也偶尔听到过一些模糊的事情。便生气的指道：“姐姐，母亲大人说过，不能同男人一个睡觉。”

　　显然，这小甄宓不通男女之事，秦峰没来由的松了口气，笑嘻嘻的说道：“甄宓妹妹说的不全对，亲近的男人除外，你秦哥哥岂是外人！”

　　甄宓还小，一想，貌似有些歪理，便问道：“姐姐，是真的吗？”

　　秦峰急忙在被子下面，抓了甄姜胸部一把。

　　甄姜娇羞的探出头来，她实在没有办法对妹妹解释，只好说道：“是真的，秦将军不是外人，姐姐今后是要跟着秦将军的。”

　　“那我怎么办！”往日里，十有八九，甄宓都会到姐姐的闺房去借住，闻言十分不满。孩子气便上来了，耍赖道：“既然如此，那我也要在这里睡觉。”她说着就向床边走去。

　　吾靠！秦峰暗地里骂娘，在他看来，将这小丫头片子骗走就行了，没想到反而招惹上了。

　　就见甄宓气鼓鼓的走了过去，爬上了床……


第一百六十九章 姐妹一起

　　秦峰见甄宓一脸不满的向床边走来，想不出来任何阻挡的办法。见她爬上床来，急忙拥着甄姜向一侧让了让。

　　甄姜便感到大脑空荡荡的，更加不知道该怎么办。

　　甄宓撇了一眼紧挨在一起的两人，气呼呼的说道：“睡觉！”说完，便倒在床上，拉过被子盖在身上。

　　在九岁半小甄宓过往生活中，姐姐所有的一切，都是和自己一起分享的。在她看来，姐姐独自来这里与秦哥哥在一起，是背弃了自己，不再与自己分享。所以才横插一杠，说什么也要夹在中间。

　　小孩子气！甄宓的模样，分明就是小孩受到忽略，被孤立后十分不满的表现。秦峰暗抹一把冷汗，暗道这东汉的小孩真是……与后世的小孩相比，真是啥也不懂……

　　暗室中，只有一盏油灯的微弱火光。

　　甄宓十分不满，撅着嘴委屈中不说话。

　　秦峰与甄姜，心中有鬼中也是沉默不语。

　　大汉，便出来了有史以来，最诡异的一男二女同床共枕。

　　时间在沉默中渐渐流逝。

　　甄宓毕竟是个孩子，天晚了，困了，也就睡了过去。

　　甄姜想着刚才的荒唐事，脸羞得通红，抱着被子，后怕中忍不住哭了起来。

　　秦峰一把搂住她，亲吻她的额头，道：“姜儿，别哭，我断不会弃你不顾的。”

　　“将军，你喜欢姜儿吗？”甄姜忐忑的说道。

　　“姜儿，秦峰对天发誓，我会爱你一生一世，用我的生命来守护你。”秦峰道。

　　“不要发誓，我相信你！”甄姜紧紧偎依在秦峰胸膛，扬起下巴望着他说道。

　　“可是我妹妹……”甄姜为一旁的甄宓掖了掖被子，担心的说道。

　　“嗯……就说我醉的不省人事，上吐下泻，你们守护了贞洁。”秦峰道。虽然很勉强，但只要死不承认，谁奈我何！

　　秦峰刚才只开垦了几下土地，没来得及播种。此刻搂着美人，按耐不住心情，上下其手起来。

　　“将军，妾身的妹妹在……唔！”

　　甄姜被堵住了小嘴，不一会的功夫，便迷失在秦峰的抚摸之下。

　　高耸富有弹性的山峰，平滑的平原，在他的挑逗下，人类的原始运动再一次拉开了序幕。

　　身下有赤裸的大美人，一旁有甜睡的小美人。他此刻心情，言语不足以形容。奋力开坑一番销魂地，便洒下了辛勤孕育出来的种子。昏天黑地一番后，两人相拥渐渐睡去。

　　当秦峰与两个姐妹花大被同眠的时候，甄府乱成了一团。

　　因为，两位小姐不见了！

　　甄府灯火通明，四处都是举着火把的家丁，四处寻人。

　　甄母张夫人，在厅中哭泣道：“老爷，我的女儿都不见了，若是被贼人掳去，可如何是好啊！”

　　“夫人不要担心，想府外有上千官兵守卫，府内又有秦将军的亲卫，断不会被人掳去了。一定是甄宓贪玩，不知跑到了那个庭院……”甄逸焦头烂额的走来走去说道。

　　不一会，下人连连来报，府中各处都查过了，没有找到二位小姐。

　　甄逸瞬间脸色苍白的吓人，六神无主中一屁股坐到了席塌上。

　　“我可怜的女儿啊！”张夫人大哭了起来。

　　“再去找，再去找一遍，扩大范围，去府外寻找！”甄逸站起来怒喝道。他这两个女儿，最是宝贝。

　　回报的家丁满头是汗，行礼，便要外出继续找寻。

　　一旁的管家，犹豫了一下，急道：“等等……”他行了一礼，小声说道：“主人，不知秦峰等三位将军的庭院，是否找过？”

　　皇甫嵩回城外大营坐镇，秦峰，曹操，袁绍三人喝高了所以没走。他们的庭院皆有亲卫把守，所以管家才有此提示。

　　甄逸闻言一惊，脸色愈加苍白。火烧屁股一般，喝问道：“找了没有！”

　　家丁慌里慌张说道：“主人，那些大兵……个个……个个凶神恶煞的，暂时……暂时没有找！”

　　“混账东西，要你们有什么用！为什么不找，为什么？”甄逸闻言，七魂六魄去了一半，咆哮道。

　　“主人！”那家丁当时就跪下了，瑟瑟发抖不敢言语。

　　甄逸奔过去，一脚便将其踹在了地上，疾步向外跑去。

　　家丁急忙爬了起来，与管家一起跟了出去。

　　“万一吾的女儿，可如何是好！”疾走中的甄逸，全身都在颤抖。其实他心里也清楚，自己的这些下人，是没能力进入找寻的。他便亲自带领几十名家丁，先来到了袁绍所在的庭院。

　　袁绍的亲兵队长迎了上去，得知原因后，犹豫了一下，便去叫睡得死猪一般的袁绍。

　　“玛德，你他吗的白痴啊，这种事情，就不能来日等吾起来再说。要你们真他吗的没用……”头疼欲裂的袁绍，无奈起身，大骂着刚刚从秦峰哪里学来的话。在他看来，自己这里根本就没什么小姐。若是自己亲兵不来通报，管他娘的呢。

　　可是，既然来通报了，不出去显然是不行的，便勉强起身洗漱一番，精神了精神，这才穿戴整齐走了出去。

　　一刻钟的时间，甄逸等得焦头烂额的时候，袁绍走了出来。“甄老先生，不知有何事？”

　　“袁将军，实不相瞒，吾家小女不见了。就差三位将军这里未曾找寻，怕她乱闯，特来寻找。”甄逸道。

　　“你家女儿不见了？”袁绍便开始琢磨，我这里是一准没有的，曹孟德哪里可就没准了。便笑道：“请便！”

　　甄逸急忙指挥家丁进去寻找，片刻后，一无所获。

　　“打扰了！”甄逸心急火燎中，向要去另一侧秦峰的庭院。

　　在袁绍看来，若是真的窝藏，十有八九是在曹操的窝里，这小子专门好别人家的女人，尤其是漂亮女人。“可不能给他太多时间藏匿……”想到此处，袁绍便指着另一侧说道：“甄先生，那边近一些，就近寻找方为上策。”

　　甄逸岂能不知自己府上的距离，他望了袁绍一眼，见其高深莫测的笑了笑，心里一惊，急忙说道：“走，先去那边看看。”

　　袁绍嘿嘿一笑，便跟了上去。

　　来到曹操庭院前，他的侍卫便也进去通传，回来后尴尬的说道：“将军酒醉，叫不醒……”

　　甄逸便向袁绍求救。

　　袁绍就在琢磨，“叫不醒？是在装睡，还没藏妥当吧？”他便威严的说道：“吾乃羽林校尉袁绍，与孟德乃是故交。甄先生乃是此地主人，他女儿不见需要找寻。既然孟德酒醉的厉害，就让他先进去找找。”

　　侍卫一听，犹豫了一下，见袁绍满露不悦。知道他是四世三公嫡系子孙，不敢得罪，便说道：“那就请把……”

　　甄逸心惊中马上带人冲了进去，袁绍抱着看热闹的念头，跟了进去。

　　呼呼……曹操的鼾声在卧房内回荡。

　　甄逸找了一圈没有找到，现在全府邸只有秦峰的庭院未曾找寻。想到他与自家闺女先前的事情，难免惊恐，热锅上的蚂蚁一般，急道：“一定在秦峰哪里！”

　　袁绍闻言眼前一亮。

　　甄逸见到他的表情后，心里一动，急忙强自平复下心理，慢条斯理的说道：“既然这里也没有，想来应该是误闯到秦将军哪里了。秦将军素有仁义之名，甄宓年幼，想来是淘气了，吾等快去寻来，不可耽误秦将军休息。”

　　说完他便转身离开了房间，立刻就向秦峰的庭院狂奔而去。心里高呼道：“秦峰！姜儿，你可别坐傻事啊！”

　　袁绍从大宅门里出来，心思精的很。他琢磨了一下，便拍了拍曹操。

　　曹操转了个身，继续大睡。

　　袁绍便又拍了拍，曹操终于醒了过来，睡眼朦胧的说道：“咦？本初，汝来此作甚？”

　　袁绍便将前因后果说了一边，最后道：“一定是在秦峰哪里，有好戏看了！”

　　本来还迷糊的曹操，一听就来了精神，立刻就跳了起来，擦了擦嘴上口水，连道：“私通！走，走，快去瞧瞧！”


第一百七十章 乱成一团

　　甄逸的两个女儿不知所踪，全府其他地方都已经找过，只剩下秦峰的庭院。

　　甄府戒备森严，府外又有秦峰带来的一千兵马看守。所以，两个女儿出外，是万万不可能的。

　　那么只有一种可能，就是在秦峰的庭院内。

　　甄逸猜对了，不单单在秦峰的庭院内，还在他的大床上睡觉。

　　甄逸十分害怕女儿做傻事，心急如焚中来到秦峰庭院外。

　　“此处，乃北中郎将，秦峰将军行辕，乱闯者……杀无赦！”

　　百名陷阵亲卫，守护主公安全，彻夜警戒，不倦。他们见甄逸几十人到来，立刻便阻挡住。

　　“吾是此地主人甄逸，要与秦将军见面！”甄逸急忙说道。

　　亲卫认识甄逸，面色这才缓和了一下。

　　军官张平说道：“吾主已经安歇，甄先生请明日再来。”

　　明日再来，明日吾的女儿，可就被那秦峰祸害了！甄逸认定，女儿就在里面，心急如焚。然而，他也有一家之主的稳重，尤其是见到袁绍，曹操跟来后。便平复一下心情，说道：“这位将军，不知是否能够通传一下，就说甄逸有要事求见。”

　　“张平怎么回事，如此吵闹，打扰了主公休息！”许褚从庭院门内走了出来。

　　“仲康……”曹操笑呵呵走了出来，道：“甄先生的家眷少了两人，全府都找遍了，就剩下你们这里。”

　　许褚腰大十围，容貌雄毅，手握腰后宝剑走到火把光明处。

　　首当其冲的甄逸，被其势所迫，忍不住后退了一步。他身后的家丁，也是撤步。

　　“既然不是军中要务，便是天塌下来，也不能打扰吾主休息。丢了两个家眷，去到别的地方找寻。”许褚想了想后，冷冷说道。

　　甄逸深吸一口气，行礼道：“这位将军，是否能通传一下，老夫感激不尽！”

　　“吾彻夜在这里守护，从未见过汝的家眷，她们是不可能在吾主庭院内的。”许褚说完微微眯上眼睛，冷然不语。心道，你家丢了家眷，又不再这里。吾主今日喝了好多酒，好不容易休息一番，岂能让你打扰。

　　甄逸无奈，心急女儿长短，便去求助袁绍，曹操。

　　袁绍便打了个哈哈，笑道：“不是什么大事……吾和孟德与子进皆是至交，看在吾等的面子上，就让甄老先生进去看看，一定不会打扰到子进，如何？”

　　“二位将军请了……”许褚微微拱手，冷冷说道：“甄府家眷并不在此，明日吾主起身，便知此事。”

　　袁绍讪讪一笑，便看了自己亲卫一眼，你看看人家的亲卫，这才是为主公着想。就这么屁大点的事情，一句庭院内没有就完事了，还要把吾从热被窝里叫起来。玛德，一群废物，明天就把你们换了。

　　曹操不满说道：“吾等皆是重臣，又有子进故交，汝也不是不知。吾等降意求汝，汝何故辞？”

　　许褚冷冷说道：“汝等虽是重臣，然与吾主只是外友也。褚乃吾主内卫，职责所在便义不容辞，断不会与汝等有私！”

　　“你……”曹操闻言大怒。

　　“嗯！”许褚怒视一眼。

　　曹操吓了一跳，便不再多言。他善耍别家家眷，此刻想到十有八九是在秦峰房里。多日被秦峰压制，此次得了机会，转意要看秦峰身败名裂，转而对甄逸说道：“甄先生，事不宜迟，迟则有变啊！”

　　甄逸上下打量他一番，见其着急上火的模样，便若有所思。

　　曹操讪讪笑了笑，便不再言语。

　　甄逸便招过心腹管家，耳语一番。

　　管家点头，便转身离开了。

　　甄逸便说道：“此地是吾的宅院……”说着他便带人上前。

　　沧啷！

　　许褚见众人上前，便拔剑在手。

　　沧啷……

　　百名陷阵营亲卫皆拔剑在手，锋利的剑刃，在火把光芒照射下，撒发出慑人的光芒。

　　许褚睁开眼睛，怒叱道：“吾主乃是奉旨讨伐北地黄巾的持节中郎将，依大汉律，凡是吾主停留之处，便是主帅行辕。未经传唤擅闯者，杀无赦！”

　　曹操，袁绍，见此威势个个心惊。便想着，自己手中的实力，与秦峰相比颇有差距。今后，当学习，赶超之。

　　甄逸闻言止步。

　　这时刚才离去的管家，风风火火跑了回来，急道：“主人，找到了，原来是在内宅屋中，与侍女玩耍，躲藏了起来，因此一时间未能找到。”

　　“真是顽皮……”甄逸便放松了表情，对曹操等人一礼，道：“吾家小女年方九岁，常好与人捉迷藏。真是多有打扰，明日一定设宴赔罪。”

　　他说完，对许褚一甩袖子，便带着人离开了。

　　“吾靠！才九岁？”曹操闻言一愣，便对袁绍十分不满，说道：“本初，下次打探好消息再来叫吾。才九岁的小娃娃，亏你也想得出来……”他说完拂袖而去。

　　袁绍一脸尴尬，骂道：“玛德，我他吗怎么知道，失踪的甄家小姐才九岁！”便也感到兴趣索然，头昏沉沉，便回去睡觉了。

　　两人便真的认为，是甄家小女儿调皮躲猫猫，躲的时间长了，才会有此事件。不是他们自认为的，有甄家大女儿被秦峰拐到了床上。

　　这也是甄逸故意为之，他见无法进入秦峰庭院，便出此下策，以防人将来的口舌。

　　回去后，甄逸大发雷霆。此去没能找到女儿，为防止家族名声有损，还要为此事遮掩，所以十分憋屈。“对家中下人们说，小姐已经找到，今后禁言此事。若是有一人传了出去，便将汝等尽皆卖与北地异族为奴。”

　　管家惊的头上冒汗，急忙说道：“但请主人放心，万万不会传出去一丝一毫……”

　　将下人打发走，屋中只剩下甄逸与张夫人。

　　张夫人此刻心惊的说道：“老爷，此事到底是怎么回事？女儿们找到了？”

　　“找到什么……”甄逸唉声叹气。

　　“没找到，那快去找啊！”张夫人哭诉道。

　　“若是真被贼人掠去，也只能明日暗暗寻找了，断不可为了此事，坏了甄家名声。”甄逸说道。

　　张夫人大哭道：“你怎会如此想！虎毒尚不食子……”

　　甄逸大怒，喝道：“你懂什么，我看十有八九是在秦峰的庭院内。此时，吾就算是豁出性命闯进去，恐怕也已经木已成舟。到时众人皆知，甄家还有何面目在冀州立足！”

　　张夫人闻听女儿并不是被贼人掠去，放下心来。想了想说道：“此事虽看起来严重，但其中也有转机。若是真的木已成舟，正好就此嫁入秦家。”

　　甄逸也散了一些火气，恢复了大家主的算计，说道：“秦峰在黄巾动乱中屡立战功，已经被世人认可。未来的秦家，必是新起的豪门。此番他回朝，必定高官厚禄，吾女能够嫁给此人，再好不过。”

　　“但是，若是他来日不认，如之奈何？”

　　张夫人从女儿那里知道一些事情，便说道：“姜儿与秦峰有情，秦峰或因酒醉才有此时，他仁义之名传于天下，明日酒醒，岂会做出有损名声之事？”

　　“夫人所说也有些道理，一切只能等到明日了，一会传命下去，撤去秦峰庭院四周的下人……”甄逸忐忑的说道。

　　第二天一早，秦峰醒了过来，见左右一大一小两位美人，皆拱在怀里。

　　他便在想，这样的好事，今后多多益善。

　　这时，一旁的小甄姬，揉着眼睛坐了起来，她还以为是在自己房里，喊道：“小柔，我要方便……”

　　秦峰闻言流汗，这小丫头要方便，可吾这里只有男人用的夜壶，如何方便……


第一百七十一章 婚约

　　甄宓从被窝里爬了出来，揉着眼睛唤侍女。然而侍女没有如往常一样出现，她倒是发现一个男人居然在自己的床上。不禁尖叫起来，“哇！”

　　“鬼叫什么！昨天，是你硬要懒在这里睡的。”一百二十分贝，刚醒的秦峰被震的头懵。

　　小甄宓很快就想起昨晚的事情，她羞的脸通红，急忙下床。

　　此时甄姜也醒了过来。

　　三人见面，分外尴尬。

　　“宓儿，此事千万不能对父亲说……”甄姜说道。

　　“为什么？”甄宓眨着大眼睛。

　　“因为……这是我们三个人的秘密。”甄姜说道。

　　“秘密……好。”对于九岁半的小甄宓来说，既然是自己与姐姐的秘密，那是万万不能说出去的。

　　秦峰暗笑，自己可没有拐骗未成年少女，另外，貌似这大汉朝结婚的女子，十有八九都未成年！

　　甄姜娇怒的憋了他一眼，随即便露出担心的表情。

　　“姜儿不必担心，不论发生任何事情，你只要知道，秦峰一定会守护在你的身旁。”秦峰说道。

　　“嗯……”甄姜红着脸点头，拉起妹妹的手，道：“我们怎么出去……”

　　中间有个小甄宓，秦峰也就不再多言，当先向外走去。

　　甄姜拉着自己妹妹，心中忐忑着跟着。

　　甄宓见姐姐步履蹒跚，便说道：“姐姐，你怎么了，走路一瘸一拐的……”

　　“睡觉的时候，压到腿了。”甄姜红着脸说道。

　　秦峰在前面听到，暗乐，这那里是压到腿了，分明就是戳到了痛楚。

　　他尴尬的送甄姜，甄宓出屋。

　　“主公！”许褚目不斜视行礼，仿佛甄姜姐妹只是空气而已。

　　秦峰便送姐妹出了庭院，左右无人，顺利送走。

　　甄姜姐妹二人，做贼一般偷溜回内宅，便被早等着的甄逸抓了个正着。他见宝贝女儿们无事，先是松了口气，随后勃然大怒。胡子都在抖动，喝道：“你们……你们……”

　　甄姜松开妹妹的手，福礼，坚定的说道：“父亲大人，女儿此生是要跟着秦将军的……”

　　小孩子具备模仿性，甄宓从小就跟着姐姐，姐姐做什么她就会模仿。此时习惯性的说道：“父亲大人，我也要跟着秦将军……”

　　“什么！”甄逸听大女儿说也就罢了，听小女儿也这般说，苍白的脸瞬间变成了酱紫色。哆嗦着伸出手去，指着两个女儿，“你们……你……”

　　他一把抓住甄宓的手，道：“宓儿，难道你也，禽……”

　　“没有……”甄姜急忙将妹妹护在身后。

　　甄逸这才松了口气，道：“你们两个，去你们母亲那里给吾跪着，谁要是敢起来，就打断她的腿……”他气呼呼甩袖子走了。

　　秦峰回头刚刚吃过早饭，许褚来报，甄逸求见。他在客厅与之相见，颇为尴尬。

　　甄逸站在堂中，气得浑身哆嗦。他什么都明白了，但木已成舟，他不想坏了家族名声，又抱着与之结亲的打算，所以并没有发怒。但也没好气道：“秦将军，此事你说怎么办？”

　　秦峰昨天过瘾了，白得一个大美人。可是家里还有一个大美人等着回去娶呢，实在难办啊。随口道：“吾答应了姜儿，会来迎娶她。”

　　甄逸闻言松了口气，他也是知道，秦峰乃是平定黄巾叛乱的大功臣。这次率军回朝，得了封赏，就是大汉新起的豪门显贵。便说道：“既如此，就尽快挑一个日子……”

　　“尽快？不行不行，当从长计议！”秦峰说道。

　　“从长计议！”甄逸气懵了，说道：“汝与吾女儿同床共枕，若是怀上孩子怎么办？”

　　秦峰便说道：“昨日酒醉，多的甄姜小姐照顾一夜。其中并没有什么实质性的发展，甄老先生显然是误会了。”

　　“没有实质性发展？此话当真？”甄逸急忙追问道。

　　“当然是真的，吾都吐的稀里哗啦，之后睡的死猪一般，能做出什么事情来！”秦峰揣着明白当糊涂道。

　　甄逸那个郁闷，就算没有做出什么事情，但吾两个女儿跟你待了一晚，传出去也说不清。他便说道：“那秦将军的意思，当在什么时候？”

　　“这……”秦峰一时间真不好说。

　　甄逸微微皱眉，他打听过秦峰的家世，只有他一人。若是自己女儿家给他，生下一男半女，便是家族继承人。现在出来这样的事情，他便打定主意，要将女儿嫁入秦家。

　　此事断不能让秦峰反悔，便说道：“秦将军，既然当下难以决定，倒不如定下婚约，到得将军回到洛阳，安定下来后，咱们便仔细打算一番。”

　　秦峰惦记着洛阳的蔡琰，闻言正合心意，便说道：“如此最好……”

　　在中国古代，婚姻大多为父母、尊长包办。订婚是嫁娶的必经程序，对男女双方都具有法律约束力，悔约者须按律科刑。

　　甄逸松了口气，此刻才坐下，道：“此事要马日成太守，皇甫嵩将军做证婚。”

　　我靠，这老家伙是怕我耍赖。

　　其实秦峰是万万不会耍赖的，还求之不得。一是来到这大汉，不取几个美女实在对不起自己，二来这甄家是豪门巨室，将来收为己用，对未来地盘的内政发展，十分有利。

　　于是，秦峰便请来皇甫嵩，马日成来。没想到事情传了出去，袁绍，曹操也来了。

　　“子进，你小子有一手，这就收了两个美人！”曹操羡慕不已。他羡慕的同时又在想，秦峰先娶蔡邕的女儿，又与甄家联姻，凭此便能一步登天，家大业大了。“这小子，真是聪明……”

　　“子进，昨日，果然是在你这里。”袁绍给了一个心照不宣的表情。

　　大汉士族，名门显贵，取三妻四妾实属正常。皇甫嵩，马日成恭贺中，便做了这婚证。

　　婚约立成，双方按押，交换礼书。

　　因秦峰家中无有他人，所以这事他就亲自做了。

　　甄逸这才算彻底安心了，想到将来家族一定会因为秦峰得势，而壮大，便欣喜不已。

　　在大汉，说白了豪门生女儿就是用来联姻的，皇帝公主皆如此。

　　“诸位，今日便摆下订婚宴席……”甄逸乐呵呵的说道。

　　皇甫嵩犹豫了一下，还是说道：“子进，你既然订婚，本应逗留几日。但是吾等奉旨回朝，可万万不能耽搁啊。”

　　秦峰一想也是，回朝是头等大事，等将来自己有了地盘，便吾的地盘吾做主，到时候何事皆可做，岂不美哉。

　　于是，秦峰便告辞，因甄逸说于礼不合，最终也未与甄姜见面。

　　公元184年，11月2日，秦峰率领大军凯旋……

　　他远望庞然大物的洛阳，心中感慨万千。

　　将近两年的时间，秦峰从一个无名小卒，成为大汉显赫的将军，这与他了解历史走势的原因是分不开的。

　　然而，他也知道，随着自己的崛起，历史势必会发生改变。

　　“自己的第一步已经顺利完成，无论如何，也要保持历史进程到董卓进京搅乱汉室，到时候诸侯并起，逐鹿天下……”

　　正在他回忆将来历史的时候，一支打着五色彩旗的队伍，从洛阳方向徐徐而来……

　　“报……将军！迎接的上差到了，具奏报，大将军何进，随后便到……”便有专门负责通传消息的使徒来报。

　　秦峰便想到，一切都是自己单方面设想的，谁知未来几年会出现何种变故，此番入洛阳一定要小心翼翼，尤其是在何进的士族集团和十常侍集团之间。

　　因自己而出现的额外力量，一定要迎合原来的历史，还要起到推动的作用，万万不能影响到历史的进程。


第一百七十二章 封赏之争

　　洛阳外十里，数万大军安营扎寨，绵延数里。

　　秦峰在主帅大营，心里问候灵帝的老婆何皇后。不为别的，皆因他下午到的洛阳。灵帝老儿有旨意，第二天早朝面君，所以要在这野外过上一晚。

　　“还要先见皇帝老儿才能回家，这礼仪实在不通人情。仲康，你说是不是！”

　　“主公所言甚是！”许褚在一旁说道。在他看来，两个凡是，凡是主公说的都是对的，凡是主公要求做的，都要做好。

　　其实除了不让回家外，秦峰还是蛮开心的。这一次不但功成名就，还有忠心的虎将傍身。又将黄巾劫掠的不义之财全部私吞了，将来扩建陷阵营，努力发展，以待天时……

　　“报，朝廷有使者到……”有小校进来禀告。

　　“刚送走一个，怎么又来了一个，有请……”秦峰便无奈起身去迎接。

　　见到这使者，秦峰才知道原来是大将军有事耽搁了，便派了个使者前来。

　　秦峰便在琢磨，何进被什么事情耽搁了，还心急火燎的派个使者来。

　　大将军何进，以外戚显贵。大汉从窦太后开始，外戚便开始执掌朝廷大权。到如今数百年，士族也都习惯了外戚掌权。所以，他们在饱受十常侍压迫后，便将何进推了出来，与宦官抗衡。

　　何进代表大汉士族集团，所以万万不可得罪，秦峰将使者迎到大帐，便说道：“不知大人前来，所谓何事？”

　　使者乃是何进门下心腹，便说道：“请将军屏退左右……”

　　秦峰微微一笑，道：“帐中亲卫，皆秦峰心腹。若是汝不能言，那便算了。”

　　许褚等人听到，心中一暖，愈加威武的侍立左右。

　　使者无奈，便说道：“大将军多闻听您与十常侍有旧，不知您对此作何看法？”

　　秦峰闻言也就知道，是何进担心自己的站队问题。见鬼说鬼话，见人说人话，他便笑道：“秦峰是朝廷的官员，自然处处以朝廷为重。何大人乃是当朝大将军，秦峰身为武将，当然要紧紧团结在以大将军为首的朝廷周围……”

　　“此话当真？”使者追问道。

　　秦峰本来是站着，闻听此言，脸一冷，披风一甩坐了下来，道：“吾秦峰受皇恩为将，所说之言岂容汝来质疑，来人啊，将此人与吾打出营门……”

　　许褚便两步走过去，小鸡子一般将使者提溜了起来。怒喝道：“吾主顶天立地，威名布于天下，你这厮居然敢质疑！”嘭的一拳，便是个乌眼青。

　　使者捂着脸，惊呼道：“将军息怒，某职责在身，某是万万不敢质疑将军的。”

　　秦峰本也就是演演戏，见状，便让许褚放了他。

　　使者惊惧，急忙以回报为由，告辞了。

　　“也不知何进有什么事，派这么个玩意来问我……”

　　……

　　何进确实有事，还是大事，是有关此次秦峰封赏之事。

　　为了此事，灵帝书房偏殿内，已经吵成了一团。

　　灵帝本来兴高采烈，享受平乱胜利，大封群臣的乐趣。便感到，只用半年时间平定百万叛乱，就算是武帝再生，也不过如此。可是封赏的事情刚开个头，自己的一个内臣心腹，一个外臣心腹就吵吵到了现在。

　　“陛下，秦峰从解长社之围开始，平冀州，幽州之地。斩张梁，张宝，此二人皆是贼首。此番平叛，秦峰当据首功。今司隶校尉空缺，当让其进此位。凭借他的才能与名声，必定能治理好司隶之地，以为天下楷模……”张让说道。

　　全天下给他送礼的，秦峰送的最多，前几天就刚送来十万贯。在他的意识里，送的多，便关系近。这一次，说什么也要为秦峰争来这司隶校尉的位置。

　　张让还有另外一个想法，只要秦峰当了这司隶校尉，执掌司隶兵马大权以为外援。自己在内执掌宫禁，便不惧何进这当朝国舅爷的大将军了。

　　至于秦峰所提到的，去外地当一州刺史的事情，张让完全不认同。外州刺史，没有兵权，那里有这司隶校尉地位高。

　　何进怎么能不知道这太监的想法，便进言道：“陛下，司隶校尉一职，乃陛下近臣。然那秦峰去年才入朝为官，此职不可轻授。”

　　又道：“今有袁绍，屡立战功，幽州一战，更是对秦峰帮助良多，才有了他阵斩张宝之功。袁家四世三公，历代皆是吾朝股肱之臣。某以为，此人可当此职……”

　　张让一边听着，一边对何进怒目而视。

　　何进也不退缩，若是眼神能够杀人，便也杀了张让千百次了。

　　为了权力，张让，何进互不相让。

　　一边是在内的心腹，一边是在外要有所依仗的亲戚，灵帝一时间两难。他看着两人吵吵了半个时辰，内急，便在侍从的搀扶下向里面走去，说道：“吾去去就来，你们好好商量一下，不可再争执。”

　　灵帝走了，张让与何进仇人一般对视，一时间大殿针落可闻，一旁的侍从畏惧两人权势，见他们发怒便不由自主的发抖。

　　这时候，殿门外随何进一起到来的陈琳，无声的示意。

　　何进见状，一甩袖子，冷哼一声便向外走去。

　　原来是他派去秦峰哪里的使者回来了，从使者哪里，何进得到了秦峰的回复。他就与陈琳说道：“孔璋，你对此有何看法？”

　　陈琳琢磨了一番，说道：“秦峰入仕之时，大将军未起。他与宦官结交，也是当时的形式所迫。通过这一点，也能看出，秦峰是个识时务之人。今时不同往日，将军显贵，立于朝廷，天下士子归心。秦峰是个识时务的人，他说的话，是可以相信的。若是他有其他想法，先前断不会说出将来王子继位会有宦官阻碍之事。”

　　“此人眼光独到，看的长远，将军当收为己用。”

　　何进闻言不置可否，见使者眼圈黑乎乎的，便问道：“汝眼睛怎么伤了？”

　　使者委屈的说道：“属下当时质疑秦峰，被就让手下打吾，大将军要为吾做主啊。”

　　“哈哈哈……”何进大笑着，转身返回了殿中。再与张让相见，见灵帝还未现身，便说道：“张让，吾不愿与你再争此事，然随后的封赏之事，汝不可与吾争执。”

　　张让闻言心生疑惑，然他还真的没有别人可争，便说道：“可。但是，千石之下的封赏之事，吾等皆要做主……”

　　何进一想，千石之下都是小官了，上不得台面，既然你要因此得些好处，也就算了。

　　两人便做了一番交易。

　　随后灵帝回来，何进便同意了对秦峰的封赏之事。灵帝见两人和气了，也就顺势答应了。随后，皇甫嵩，朱儁，袁绍，曹操等人的封赏，张让果然没有多言。

　　对于有大功之臣的封赏之事就告一段落。

　　来日，秦峰率领一千羽林军入洛阳。

　　洛阳数十万百姓夹道欢迎，秦峰学着后世大领导的模样，频频挥手致意，一派亲民的风范。

　　曹操跟着秦峰半年，在笼络人心方面学了不少，也是频频挥手，面显仁德的表情，在秦峰之后，得到了许多百姓的欢呼。

　　袁绍急忙跟着学，但动作生硬，只是落了一个下乘。便郁闷的说道：“孟德，汝与子进这一手，是跟谁学的？”

　　吾从秦子进哪里偷学的，吾就不告诉你。曹操腹诽后，说道：“这还要跟人学？”

　　“骂那隔壁的。”袁绍暗骂一声，这句话他是最近从秦峰哪里偷听到的。可不就是，曹操这小子，就在自己隔壁策马。袁绍想到此处就乐了，暗道，秦子进这句话，还真他吗说的贴切。

　　神经病！曹操见袁绍无缘无故发笑，暗骂一声。

　　很快，秦峰便来到了东汉皇宫。

　　东汉皇宫称南北宫，顾名思义，有南宫和北宫，秦峰所到的是南宫正门。此处宫墙高十余米，宽两米有余。城门楼奢华，大气，与后世的天安门不相上下。

　　秦峰先前在草莽之时，也来过多次。每一次都是远远张望，每一次都是呆立半天。

　　“这一次，爷终于要进这皇宫了！”他发自内心的喜悦，因为他距离自己的目标，迈出了最坚实的一步。

　　他首先下马，随后千余人一起下马。

　　城门楼上，便有等待的宦官大声道：“皇甫嵩，秦峰……汝等入宫面君，其余等人，宫外等候……”

　　秦峰便与皇甫嵩，袁绍，曹操，荀彧，步行入宫门。

　　宫内，三步一岗，五步一哨，皆是手持战戈长矛，威武雄壮的近卫军。

　　凡是秦峰到处，诸人皆低头。

　　不一刻，他便来到了德阳殿几十丈高的台阶下。便见朱儁等在南方作战的将军，已经先一步到达此地。双方拱手为礼，因在皇宫内，也不便多言。

　　秦峰仰视雄伟的德阳殿，便是后世紫禁城的乾清宫，在高度与面积上也多有不及。

　　这便是大汉皇帝接见百官的正殿！秦峰是汉族，亦可称汉民，眼见这巨大的宫殿，心中顿生一股自豪。“若是有一天，吾……”他望着，手紧紧攥起。

　　就见大殿内走出一人，洪亮的喊道：“宣……诸平叛有功之臣，入殿觐见……”

　　“宣……诸平叛有功之臣，入殿觐见……”

　　“宣……”到得三声传宣逐一连接下来，才到殿下最后一处台阶。

　　殿下诸人，带着笑意彼此看了看。上千年来，“学成文武艺，货卖帝王家”的思想，让这些人一生的志愿，便是建功立业，封侯荫子。所以，他们的面上是难掩的喜悦。

　　立于众功臣之首的皇甫嵩，朱儁作为数朝元老，此次平叛也是首功，他们为先行而互相谦让。

　　便在此时，就见一条鲜红的披风，随风舞动。一个高大威武的身影，在一旁走出，当先迈上了台阶。

　　瞬间，殿下诸人，诸守卫，千余人的目光汇聚了过去。


第一百七十三章 初入朝堂

　　南宫的正殿是德阳殿，殿高三丈，陛高一丈，殿中可容纳万人。此殿高大雄伟，宛若一座小型城池，殿下的底座台阶就有几十丈高。就算在洛阳几十里外，也可望见德阳殿顶与天相连。

　　此刻，百余米的台阶中，一人手扶腰间剑柄龙行虎步。他金盔金甲威武不凡，身后鲜艳的披风，随风飞舞。那腰间剑鞘上的宝石，散发着耀眼的光芒。

　　“这是吾第一次入这大殿，将来，吾当在殿中的陛上，传他人入见！”

　　与“学得文武艺，货卖帝王家”的皇甫嵩等人不同，后世而来的秦峰，有着他人不敢有的理想。

　　此刻，他已经甩开皇甫嵩等人十余米，然而胸中的豪情，促使着他脚步不停。距离那宽大十余米的殿门越近，他的心，跳动的越快。

　　台阶两侧的羽林卫低头行礼，“这是吾大汉平叛的功臣……”

　　“吾当以此人为榜样，光耀门庭，名声彻与宇内！”他们羡慕，仰慕中想到。

　　皇甫嵩，朱儁相视一笑，便随后向上走去。

　　他们动身，袁绍，曹操等人，才先后依次向上而去。

　　曹操望着向上而去的背影，眼中闪过一丝嫉妒，面无表情，暗骂道：“可恶的秦子进，汝凭什么先行！”

　　十余人先后跟进，拘谨前行，与秦峰相比，少了一些洒脱。

　　荀彧仰望先行的秦峰，那一股扑面而来，向上的气势，令他的心，升起一丝悸动。“秦子进，舍汝其谁！”

　　当秦峰迈过最后一个台阶，站在殿门前平台的时候。通过敞开的殿门，可以看到殿内的景象。文武百官列整齐的队伍，人数众多，但无一丝杂声。

　　威严的，有一丈高的皇陛，雕刻着九条五爪金龙。陛前坐着一人，面目朦胧，但有雄伟的皇陛衬托，难掩皇威浩荡的气概。

　　“这就是皇帝上朝的宫殿，果然气势不凡。”

　　德阳殿，汇聚了东汉两百余年的皇威气概，让初识的秦峰浮躁尽去，对他的心神涤瑕荡秽。这一刻，他的心中升起无边的渴望，“总有一天，吾会在这殿上，凛然举印！”

　　他便要进殿，然殿前的侍从不让。

　　他心里一动，便也就此止步。

　　片刻后，皇甫嵩等人到来。

　　“宣……诸功臣入殿觐见……”

　　殿内传来有些熟悉的声音，秦峰一听就想到，这是张让的。

　　侍从听到，这才让行。

　　秦峰大步走了进去，皇甫嵩想要提点一下，可也没有机会。

　　德阳殿占地数千平方米，巨柱如林，玉壁目不暇接。气派非凡，令人侧目。

　　好在秦峰后世而来，比这气派的假宫殿，影视上见的多了，虽说都是特效合成的……

　　就见一丈高的皇陛上，坐着个干巴老头，瘦长脸，三缕长髯。眼中有些神采，不过脸色枯黄，一副不久人世的模样。身材整体瘦弱偏小，坐在宽大的皇陛上，不成比例。

　　“好在皇陛威严，就算是头猪坐上去，也是有一番独特气势的。”秦峰想到这里便暗乐，不过气机牵引，他庄重的拜倒余地，呼道：“万岁，万岁，万万岁。”

　　我艹你媳妇的。秦峰可不会吃亏，虽说情势所迫不得不拜，但嘴上要沾些便宜。“灵帝的媳妇！就是后来的何太后了。据说十分美貌，这才当了皇后，生了娃。何进才得以成为大将军。”

　　在秦峰心里，还真想跟皇后有一腿。他这想法也很普遍，当朝的皇后，有地位，又美貌。虽然大家都不说，但是只要是男人都是想要上的。可惜，想上是一回事，能不能上就是另一回事了。

　　“估计十有八九是上不成的，也只是想想吧。”秦峰叩首的时候便想到。

　　皇甫嵩见秦峰礼仪行的端正，松了口气。

　　其实他是不知道，秦峰后世戏剧学院出身，对这古代礼仪门清的很，要不，怎么去演古装戏？

　　“诸位爱卿与吾大汉有功，张让，宣旨……”灵帝便说道。

　　“中平元年，天子灵皇帝诏曰：北中郎将秦峰，斩敌首，剿灭黄巾有功。其人素有贤名，忠义有加。封领司隶校尉。赏金三百斤，银两千斤，绢匹五百以为奖赏。”

　　秦峰闻言大吃一惊，急忙抬头，便见宣旨的张让，十分得意的对他点点头。那意思，司隶校尉，可是吾千方百计为子进你争来的。

　　秦峰勉强笑了笑，送了几十万贯，当时说好的外放刺史！暗骂一声：“我靠，这他吗算什么！”

　　其实他也是错怪张让了，在张让看来，封的官越大，越对得起秦峰。

　　皇甫嵩等人闻言，不免心惊。这司隶校尉可了不得，可说是州府之首了。又是在京城当值，再进一步，便是位极人臣。

　　“玛德！”袁绍暗骂一声，本来这位置应该是自己的，对于没能抢过秦峰，他实在不爽。

　　曹操也是心里不爽，“司隶校尉，这起点……吾可怎么追赶！”

　　众人都在羡慕嫉妒恨，然而此刻的秦峰，心里没有一丝自得。他本来的意思，是外放一州的刺史，待得过上几年，朝廷下令州府改制，刺史成州牧，便可一览军政大权，妥妥割据一方当军阀。

　　虽说司隶校尉，现在就可以总览军政大权，但是治下就在皇帝眼皮底下！但是你敢有所动作？只要露出一点眉目，立刻就给你拿下了。“完了，完了，一定是这张让，送的礼多了，就要给吾寻个好位置，我靠……”

　　秦峰无奈之下，只能暗骂，他第一次感到，送礼多了也是一件不妥的事情。

　　就在他百般滋味的时候，张让继续宣旨。“皇甫嵩三朝老臣，与社稷有功，封左车骑将军、领冀州刺史，封槐里侯。”

　　我靠，你看人家，冀州刺史，过不了几年就是冀州牧，得冀州一方肥沃之地，便有大机会一统北方。只可惜，皇甫嵩这老家伙，没这心思。

　　“朱儁予有其功，进为右车骑将军，钱塘侯，封光禄大夫……”

　　“袁绍讨贼有功，封为左羽林校尉，河南尹……”

　　秦峰便又暗想，“本初，真是不好意思，吾将汝的位置抢了。”历史上，袁绍曾是司隶校尉，被何进所倚重。三国最大的几个枭雄，秦峰还是了解的。

　　张让继续宣旨，“曹操迁为济南相……”

　　曹操那个郁闷，跟袁绍没法比，这小子四世三公。至于秦峰，他目前还没有相比的打算。“秦子进这小子精的跟猴一样，吾就纳闷了，好像什么事情他都知道一般，真是奇怪了。”

　　若是他知道，秦峰是从后世而来，掌控历史潮流，估计也就不奇怪了。

　　“荀彧，素有贤才之名，封为守宫令（掌管皇帝的笔、墨、纸张等物品）……”

　　其余诸人皆有封赏，至于秦峰手下高顺等人，可在司隶校尉部任职。张让念了小半个时辰，念完后便退到了一旁。

　　灵帝这才说道：“诸位爱卿，快快平身吧。”

　　秦峰起身，抬头便看到灵帝身边的张让点头，左右看了看，便见何进，袁隗微微颌首。

　　待得诸人起身，灵帝便在秦峰身上张望，看的他心里发毛。

　　灵帝如此，是不认识秦峰，此刻见其相貌堂堂，仪表不凡，心中认可，说道：“有秦爱卿屡立战功，杀敌无数，才得以顺利平叛。”

　　秦峰急忙拜道：“陛下威仪天下，勤勉为政万民敬仰，可比尧舜禹汤。又有雄才大略，吾等在陛下的带领下，才得以顺利平叛。陛下多年励精图治，恩泽天下，将来必定是千古一帝，万寿无疆……”

　　灵帝心中还是有理想的，就是秦峰所说的这些。但却从未有臣子说过，此刻闻言喜上眉梢，手指激动的伸出去虚空连点秦峰，不过实在不好意思说出，秦峰你说的太好了，这句话。

　　文武百官一时间被秦峰连续的成语接力说的懵了。明白人都知道，他这话纯属虚构，灵帝一句都当不起。

　　“这小子，是当官的材料！”众人大多在暗想。

　　何进眼中精光连闪，“就如陈琳所说，此子识时务，不过这样的人不好掌握啊……不要紧，只要吾的权势在，此人就可用……”

　　“这马屁拍的，吾不及也！”曹操暗道，不过这词他是赶紧记了下来，以后也许会有大用。

　　秦峰暗笑，就在戏剧学院的时候，就有一出宋徽宗的戏。“就我这水平，比高俅差远了。”

　　“此子深知吾心。”灵帝暗道。自此，群臣之中，秦峰最得灵帝欢心。每每接见他的时候，便是灵帝最开心的时候。

　　“诸位爱卿，今晚中德殿设宴……”灵帝嘉勉几句后，今天的重头戏就算过去。秦峰一番夸赞之词，灵帝自己大多都不知道，便带着喜悦的心情回宫，一天的时间都在翻来覆去念道千古一帝，万寿无疆的词语。

　　“我靠，终于完事了。灵帝老儿，也不怎么样，怪不得宠信宦官，糟蹋了东汉最后的家底。”秦峰出宫后，便想到。

　　他虽然对任命为司隶校尉很是不爽，然而世事难料，自己也不是玩游戏开挂了。此刻难掩回家的喜悦，便与曹操等人告辞，带着许褚，高顺，策马归去。


第一百七十四章 归来

　　“主公……”

　　周山早已到来迎接，因为皇宫四周有士兵戒严，所以在远处的街上等待。此时见到秦峰从宫门前策马而来，急忙唤道。

　　“周山，你小子怎么才来，你不来，我正说找人问问，自己家在哪里！”秦峰说完大笑，他知道皇帝老儿在朱雀街赐给自己一处府邸，但是因为一直在外征战，从未回去过。

　　有人认出秦峰后，许多洛阳百姓就汇聚过来，他们立于街道两侧，仰望大汉朝平叛的英雄，其中有些人遥遥行礼。

　　戒严的士兵急忙行礼，这才让周山过去。

　　周山说道：“主公，属下来迟一步……”

　　“休要多言，赶快回家！”秦峰一别半年有余，归心似箭。

　　……

　　朱雀街，是大汉高官显贵居住的地方，在后世那就是省部级高干小区。

　　中部一座百进的豪宅，朱红大门上，鎏金牌匾上两个烫金大字“秦府”。

　　此时，正门大开，许多下人正在匆忙的布置。

　　“先生马上就要回来了，你们快一些将这些灯笼，鲜花摆放好！”在秦府中，只有月儿可以称呼秦峰为先生。

　　女婢，另外七名女管事，对月儿多为羡慕。这个女孩，出身微寒，而现在，却是大汉一等权贵之家的女官。

　　月儿不似其他七名女管事盘起长发，她依旧是散开着头发，因为在她的心里，只有一个人，才能为她盘起长发。

　　“哈哈哈，吾主就要回来了，都麻利着点，谁敢偷懒，小心爷的拳头。”身上全是膏药味道的胡车儿。腊月天，光头锃光瓦亮。今日主公就要回来，他心里那个高兴。

　　身后追来一位老者，“胡车儿将军，莫要乱动，莫要乱动啊。”

　　胡车儿哈哈一笑，“华佗先生，某的伤已经好了，你老就别追来追去的了。”

　　“你好个什么，主公吩咐，一定要完好如初，你小子别给老夫乱动。”胡车儿是华佗的恩人，又有主公吩咐，这数月来，华佗一颗医者之心，全在胡车儿身上。

　　“报，胡车儿将军，华佗先生，月管事，主公已经到得朱雀街上了。”此时一名下人，狂奔回来，喊道。

　　月儿急忙拢了拢头发，整理一下衣衫，言道：“快，快拿炮竹出来，让大家都出来迎接先生。”

　　秦府，三百多名下人，在各处得到消息，急忙整理一番，怀着忐忑的心情，全部涌向大门口，去迎接他们未见过一面的主人。

　　数百骑在朱雀街上奔驰，上一次这般景象，还要追溯到百多年前。朱雀街上，各世家大族的仆役，能够脱身的，皆在府门口张望。

　　不知多少高贵小姐，在府中阁楼上遥遥远望，那街中骑白马的威武将军……

　　秦峰打马来到自家府邸前，见到胡车儿，华佗等人，会心一笑。

　　“这就是吾主的府邸，真是气派……”自打进了洛阳，许褚便是一路啧啧称奇。

　　秦峰下马，众人急忙下马。五百陷阵亲卫，一息之间便将街道三面围住。

　　来往有几辆奢华的马车，见状远远停下，不敢近前。

　　此刻的月儿，心喜中无法把持自己，急冲了过去。

　　秦峰哈哈一笑，便将跑过来的月儿拦腰抱起，笑声中，转了两圈。

　　“先生！”

　　“吾的小月儿，出落的越发秀丽了”。秦峰笑道。月儿是他的第一个侍女，在他眼中，从未将她当做女婢看待。人生有多少第一次，潜意识中，亦是最亲近的人一般。

　　“恭迎主公……主人回府。”

　　数百人一起跪下。

　　这一刻，秦峰心中充满感慨，奋斗一年有余，数次出生入死，终于达成了目的！

　　他将月儿放下。

　　就见月儿，脸上通红，流泪说道：“先生，月儿好担心了半年，您……您终于回来了，月儿好开心。”

　　秦峰点了点头，便对诸人道：“都起来吧，今后咱们府上不必拘礼……”

　　三百多下人，心中升起一股暖流。吾家主人，果然与传言的一样，仁义无双……

　　“主公，您终于回来了……”胡车儿膝行数步，来到跟前，只是磕头。

　　“主公！”华佗再拜。

　　“哈哈哈……华佗先生。”秦峰一拍胡车儿肩膀，说道：“吾之恶来，身上的伤，可好了？”

　　“主公，某早就好了。本来要回去为主公上阵杀敌，但是……华佗这老家伙不让，实在可恶！”胡车儿翁声道。

　　“那也是为了你好，都起来吧！”秦峰便望向自己这一处府邸，朱红的大门十余米宽，门面气势不凡，便向里面走了进去。

　　众人急忙跟了上去。

　　两名下人，一路躬身，倒退着行走，迎主人前去正厅。

　　长廊走了足有数百米，这前院在秦峰看来，足有公园大。其中华亭水榭，气派不失典雅。便想到：“皇帝老儿赏的这一处府邸，还是蛮不错的。不过可惜，再过几年，就要付之一炬了。”

　　秦峰进入正厅内，南面高坐。

　　“主公……”高顺等人再拜。

　　“都起来，坐吧。在自己家里，不必拘礼。”秦峰笑道。自己的班底越来越厚实了，可惜，吾之子房回自己家了。

　　高顺，许褚，胡车儿，华佗，周山，这才起身。相互一拱手，谦让中找位置坐下。

　　许褚，胡车儿分走左右，从席位后绕行。

　　两人很快发现了对方的意图，走动中互视，眼神可怕的吓人。

　　他们皆要护卫主公，左右侍立后，便相互怒目而视。若不是有秦峰在，怕是马上就动手了。

　　“胡车儿，这是许褚字仲康。汝二人，今后要兄弟一般亲近。”秦峰说道。

　　“是！”两人恭敬的行礼道。

　　但难掩互相的敌视。

　　秦峰是有野心的，尤其是有了如今的地位后，野心之大可以吞天。然而他也知道，要小心翼翼，步步为营，目前且不可被人得知。但是从现在开始就要谋划，要从小处入手，细节决定成败。

　　他便说道：“周山，府中下人我看有三四百人，这些人从何而来？”

　　周山拱手一礼，道：“主公，是朝廷奴婢所，调拨过来的，其中有些犯事官员的家眷，受到调教后，很有素质。”

　　这可不行。秦峰后世而来，听多了历朝历代政治斗争的恐怖，那些阴谋大多都是从底层的下人不忠开始的。便随意说道：“吾不喜新人，今后以陷阵营拱卫府邸安全，将义勇庄的女婢调来，再从庄子佃户中招募些忠心的仆从。”

　　“主公请放心，周山马上去办此事。”周山道。

　　秦峰暂时无有他事，便令诸人回去休息。

　　他正说会后宅洗个澡休息一番的时候，便有下人来报，洛阳洪帮帮主，陆展求见。


第一百七十五章 未来构想

　　184年，年末的洛阳，除了黄巾之乱被平定这件事情外，还有两件事情在民间广为流传。

　　一件事情就是洛阳洪帮，收服洛阳所有的泼皮破落户，成为洛阳一霸，凶名流传民坊之间，是百姓最不敢招惹的。

　　另一件事情，则是之前的叫花子居然也有了帮派，叫丐帮。虽说没有洪帮的凶神恶煞，但人数众多，势力之大就连洪帮都不敢招惹。

　　所以，当陆展，大牛，得到秦峰传令觐见，走入秦府的时候。秦府负责迎接的下人，个个瑟瑟发抖，敬畏之色丝毫不在刚才迎接主人之下。

　　“那就是洪帮的帮主陆展，听说每天都要吃人心肝。另一个叫大牛的，是丐帮的帮主，听说他手下的乞丐，都有十几万了。人们都说，此人将来必定是第二个张角……”远处张望的一个下人，说话时全身发抖。

　　“切，有什么好怕的。他们在厉害，也只是草民，还不得乖乖来拜见咱们主人。我刚从门前过来，孝敬主人的礼物，都有一马车。”旁边一人说道。

　　在大多数人的心中，陆展，大牛，皆是万人敬畏，不可仰视之人。但是，他们走进秦府的一刻，心中忐忑不安。

　　随着帮派势力的越来越大，见识越来越广。他们的威严日增，心智高阔，再不是以前混迹街头的小人物。

　　他们两人的舞台大了，心气也高了，也曾经有过各种各样的想法。

　　然而，他们对一人始终敬畏。

　　这人就是此地的主人，一句话改变他们未来的人。

　　“大牛兄弟，主公终于回来了。”陆展小声说道，横肉的脸上满是笑意。

　　“当然，吾秦大哥回来了。”大牛不再单纯，已经有了城府。他淡然看了陆展一眼，丐帮的宗旨之一，便是行侠仗义，团结助人。所以他对陆展，心有防备。说道：“陆帮主，汝的宅子日渐奢华，听说前几日，耗资一万贯之巨，给你的六夫人购置金银玉器。看来汝这半年以来，聚敛了不少……”

　　陆展尴尬的笑了笑，心里暗骂，穷乞丐，消息倒是灵通，吾今后可要小心一些。便说道：“大牛兄弟说笑了。吾已将这段时间的财物，兑换成了大锭金子，便在随行的马车之中，此番专门献于主公的。”

　　他呵呵一笑，又道：“前几日，按照主公当初的命令，送与大牛兄弟处的财物，不知可曾收到？”

　　“多亏陆帮主送来的这些财物，吾丐帮又救济了不少人。”大牛不见喜怒的说道。

　　“那就好。”陆展笑道。哼，多少钱财都让你散了出去，真是个蠢货。他又感叹道：“吾主真乃天人一般，短短时间就有了如此的丰功伟绩。吾等一定要誓死追随之。”

　　“当在心内，多于口上……”大牛道。

　　可恶，这穷小子什么时候这么能说了。陆展便不动声色，只是笑了笑。

　　陆展整日声色犬马，结交各方大佬，依旧是个目不识丁的恶霸。

　　而大牛谨记秦大哥教诲，时常读书识字。用陆展送来的钱财，接济穷苦之人，丐帮势头日盛。他丝毫不支陆展一点恩情，因为这是秦大哥当时定下的规矩。

　　秦峰不想让人知道自己与这两个帮派有密切的关系，他独自一人，在一处密室会见了大牛与陆展。

　　“主公……”两人拜道。

　　“起来吧，最近怎么样？”秦峰问道。

　　陆展急急先说，道：“主公，按照您临行前的规划，洪帮覆盖的产业，已经遍布洛阳，并且开办了十座酒楼，五处歌姬所，四家客栈。并且，在豫州陈留，衮州谯县，雍州长安设立了分堂。”

　　他兴冲冲的又说道：“此番某带来了这一段时间的财物，三十万贯。”尴尬的道：“因为迎来送往，场面应酬消耗巨大，还有就是帮扶大牛兄弟，所以……所以只有这么多。”

　　消耗巨大！大牛琢磨了一下，并未多言。

　　“三十万贯，不错。”秦峰说道。这黑社会来钱就是快，快要赶上周山华夏商会一年的利润了。

　　陆展见他面露喜色，松了口气。

　　大牛便跟着说道：“主公，丐帮在黄巾祸乱的七州之地的治所，皆有了分舵，现有入籍的帮众十三万余人。因为扩展十分迅速，所以重新制作了识别的信物。这是图集，还有主公您的客卿令牌……”

　　他将两物呈了上去，拱手道：“主公所持的是一等客卿令，可号令所有帮众……”

　　丐帮，丐帮。秦峰便想起了金老爷子笔下的丐帮，一时心血来潮，笑道：“吾有这令牌，大牛你身为丐帮之首，不知有何信物？”

　　“启禀主公，吾也有一块令牌吗，还有这背后的口袋。”大牛道。

　　“丐帮皆有口袋，这个不算。令牌，吾有你也有，长老诸人也都有，所以也不算。你，要有一个别人都没有的，这才能显出你丐帮之首的身份。”秦峰笑道。

　　“请主公解惑。”大牛道。

　　秦峰笑呵呵的说道：“岂不闻乞丐有乞丐头，尽人皆知，而不知丐头必有杆子为证，如官吏之印信然。你便用贵重之物作一棒，便作为你们丐帮帮主代代传承的器物。”

　　大牛心底里对秦大哥信服，说道：“回去便做此物，但请主公赐名……”

　　秦峰心血来潮，便是为了此棒，便笑道；“便叫打狗棒，取行侠仗义，打尽天下恶狗之徒之意。”

　　自此，丐帮便用打狗棒为帮主信物，历代传承，持棒者便是帮主。乃至千百年后，认棒不认人。

　　秦峰便严肃的说道：“汝二人听好，今后做事，管教下属，当以忠义，任侠为先。陆展，汝的洪帮虽早先多用手段，然现在已经势起，今后做事也要逐渐端正，同时多做善举。”

　　“是！”二人恭敬的说道。

　　一个CIA，一个FBI。这是秦峰对洪帮与丐帮，最终的定位。他此刻想来，觉得自己是不是筹划的有些大了。然而他也知道，百丈高楼始于基础。若是真有那么一天，真是令人期待。

　　秦峰心里一动，又道：“陆展，刘泽和钱生可好？”他问的此二人，是洪帮的副帮主。

　　陆展心里一惊，此二人半生浪迹江湖，十分有手段。被主公收服，乃是心腹死士。一开始陆展还在纳闷，为什么主公不将这两个有能耐的心腹留在身边。后来与官员接触的多了，他才想明白是为什么。

　　急忙说道：“主公，刘泽，钱生皆是能人，对吾帮助良多。”

　　“如此最好。大牛，你丐帮发展迅速，便让钱生去帮你，此人可重用。陆展，你回去后，便告知钱生此事。”秦峰说道。

　　陆展暗抹一把冷汗，原来是调走一个啊。他还以为，是秦峰要启用一人，取自己而代之。急忙应道：“是。”

　　大牛没有陆展的诸多想法，说道：“主公考虑周到，大牛最近正为人手发愁。”

　　在秦峰看来，丐帮的发展势头很好，不用再多做什么。而洪帮的发展还是太慢，应该以客栈，酒楼为据点，迅速拓展各地郡守大城。便对陆展指点一番，让其依此拓展，取一二人便可到一地开办酒楼，客栈。

　　虽说初期有钱财的大量消耗，但是这些酒楼，客栈，经营的好，也是可以盈利的。将来发展起来了，可以让洪帮顺利洗白，未来成为自己手下一个正规的秘密机构。那些客栈，酒楼，到时候也可以当据点。

　　秦峰取后世认识，面授机宜一番，天色也就不早。便告诉他们，除了先前的核心成员外，不能再让任何人得知，与自己有深切的关系，便打发两人离开了。

　　当他从密室中出来后，等得不耐烦的小月儿便开始抱怨，“先生，您刚回家就忙来忙去。快让月儿帮您梳洗打理一番，您马上要入宫参见宴会了……”

　　秦峰一拍脑袋，自己倒是把这件事情给忘了。

　　月儿仔细为秦峰打理仪容，又拿出一套新的衣服说道：“听说这一次是千人的宴会，百年难遇，洛阳的显贵世家都会参加，可不能让他们比下去。”又道：“据说，何皇后，还有两位王子也会参加呦。”

　　秦峰来到大汉，上至皇帝，下至地痞无赖都见到过了。可是他们的人妻，倒是一个都没见过。这次有机会见到当朝皇帝的人妻皇后，一点要好生看看，这何皇后是怎样一个美艳动人，将灵帝迷惑的神魂颠倒，居然让一个屠户大舅哥当了大将军。

　　“何皇后，若是能一亲芳泽，啧啧……”秦峰褪去戎马劲装，换上宽大崭新的大汉士族礼服。梳理完毕，便抱着十分不可能的香艳想法，召集护卫进宫。这可是他第一次参加大汉显贵的宴会，还是皇帝召集的，可不能去晚了。


第一百七十六章 无意耍曹

　　出了府门，便见胡车儿，许褚斗鸡一般，怒目对视。

　　秦峰咳嗽了一声。

　　两人急忙散去要打架的模样，躬身行礼，道：“主公。”

　　“汝等皆是兄弟，要相亲相敬……”秦峰道。

　　“是！”两人恭敬的说道。其实心里都在较劲，皆认为，唯有自己才是侍卫主公的不二人选。

　　秦峰坐上宽大的马车，胡车儿，许褚分带护卫，望皇宫而去。

　　一路秦峰多有观察，便也知道，许褚，胡车儿两人短时间内是合不到一起了。

　　他便趁着赶路的空当，琢磨了起来。

　　胡车儿，许褚，皆是有能力的。许褚世之猛将，为人忠义，可以信任。胡车儿勇猛过人，忠义无双，若不是他舍命相救，自己早就死在大舅子张燕手中了。

　　此二人，让谁离开自己身边，这话都不好说出口，又伤人心。

　　“如之奈何？”秦峰实在想不出来一个好办法。

　　突然他心里一动，便想到刚才与大牛，陆展会面的事情。此二人的帮派，今后是要发展成为自己的情报机构的。然而他们一直是直接与自己联系，如此一来，现在还好说，也好相见。

　　若是以后天下大乱，自己要是有一天割据一方，可就不好见面了。

　　“中间应该有一个机构，承上启下……”秦峰又琢磨了一会，他是后世表演系出身，立刻就想起后世有名的电影系列007，“军情局，M夫人！对，就这么办，也到了组建一个情报机构的时候了。”

　　他万万没想到，居然也有一天，会组建一个机密的情报机构。

　　让忠心耿耿的胡车儿带人筹建军情局，这是极度秘密的机构，想来胡车儿一定不会因此离开自己而伤心。

　　然而这些都是在外的，在自己府内也应该有一人，好与自己直接联系。

　　这个人自然就是M夫人，至于M夫人是谁，自然非小月儿莫属了。至于为什么称为夫人，自然是秦峰的夫人了。

　　机密军情局，暗处掌控府内外一切消息，也算是秦峰不经意间，又为自己设了一道保密措施。

　　两全其美，他感到此事大有可为，来日就当开始。

　　思索间，时间过的很快，就当他相通前后时，马车已经到了宫门口。

　　此时宫门外一侧，已经聚集了众多车队，上千人在外静待主人宴会后出宫。

　　随从不得入宫，秦峰也不例外，他便让许褚等人在外等待，自己步行入宫。

　　“秦大人！”

　　“秦大人！”同时到达的官员，很快就将秦峰围住，热情的招呼。

　　秦峰新入朝堂，没有一人认识。然而他依旧亲切的回应，丝毫没有高傲的姿态。

　　诸人便暗叹，秦子进能够趁势而起，果然不是浪得虚名之辈。

　　“子进留步，等等为兄！”

　　秦峰回头望去，便见是曹操到了。

　　曹老板被封济南相来日赴任，两千石，也是高官。

　　“子进，司隶校尉大人，下官这项有礼了。”曹操走过来行礼道。可恶的秦子进，你他吗升的真快……

　　“原来是孟德兄……”秦峰还礼，笑道：“咱们兄弟还做这些虚的做什么，来日你去赴任，小弟设宴践行……”

　　兄弟！你小子命人拉吾去辕门斩首的时候，也没见你提兄弟二字。然而终归是没有事情，自己从军职改成地方行政长官，虽都是二千石，那也是升职了。与这秦子进，还是要结交的。

　　曹操便笑道：“岂能让子进破费，来日为兄做东，请子进，还有本初。”小声道：“听说漱芳园新来了西域的美女，金发碧眼，皮肤雪白雪白的，十分诱人……”

　　“金发碧眼？”秦峰暗想应该是欧洲白人了，便要戏耍曹老板一番，笑道：“黑皮肤卷发的美女，汝可曾见过？”

　　曹操闻所未闻，惊乎道：“黑皮肤卷发？天下还有黑皮肤的女人呼！”

　　“这你就不懂了，万里之外有一州，名为非洲，其土地之上的人，皆是黑皮肤，卷发。”秦峰说道。

　　一圈官员皆围拢了过来，听到他的话后，啧啧称奇。

　　“有何好事，说与吾听！”

　　众人回头，便见是袁绍来了，此人四世三公，乃是大汉首屈一指的名门望族，纷纷见礼。

　　“本初，子进刚才说，天下有黑皮肤的人，实在稀奇，古怪……”曹操说道。

　　“哦！”袁绍便感到有意思，问道：“子进，他们的皮肤为何是黑色的呢？”

　　你看人家袁绍，问的就比较有文化了。秦峰懒的多做解释，便随口道：“非洲太阳比较毒，晒得。”

　　众人闻言，恍然，原来是晒黑的呀！

　　袁绍便说道：“孟德，晒晒就黑了，很正常，这有什么古怪的！”

　　众人闻言，再恍然。便感到自己刚才的惊讶，实在是没水平。为了解除自身的尴尬，便都笑第一个惊讶的曹操。

　　吾靠！可恶的秦子进，太阳比较毒！吾看没你小子毒！曹操一不留神又中圈套，面色难堪心里暗骂。

　　秦峰暗乐，他也没想到，只是随口说说，便被这些人整成了这样。

　　中德殿，灵帝大宴群臣的地方。

　　当秦峰走进去的时候，数百名正在交谈的达官显贵，一息时间便全部起身。遥遥一礼，问好声此起彼伏。

　　“子进，吾当年就知道，汝必不是池中之物……”马日磾迎上去说道。

　　张驯，杨彪等人，也走过来问好。

　　袁隗，何进，在上首坐着，并没有起身。跟他们一起的，还有皇甫嵩，朱儁等人。

　　秦峰与马日磾等人问候，便又走过去，与袁隗，何进等人见礼。

　　诸人互相问候一番，何进要拉拢新起的秦峰，便热情招呼他坐下。

　　朝廷的宴会，等级森严，座位先后早有定论，不可乱坐。然而此次宴会是庆功宴，秦峰这些功臣单论各自职位高低，在何进为首的武官席位，在何进下手依次而坐。

　　由于皇甫嵩，朱儁乃是老将，拥有爵位，所以秦峰便坐了武官席位的第四名。上面依次是朱儁，皇甫嵩，何进。下面是袁绍，曹操和其他千石以上，拥有战功的武将。

　　诸人坐定，便听一声钟鸣，顿时熙熙攘攘的大殿，针落可闻。

　　便见张让疾步走来，拂尘一甩，唱道：“陛下，皇后娘娘与二位王子到。”

　　殿上千人，便扭动身体面向北方，就在席位旁边跪拜叩首，呼道：“陛下万岁，万岁，万万岁。”

　　秦峰也就是跟着哼唧了几下，腹诽道：“自打爷来到这东汉，也就他吗的今天跪了又跪。”

　　他便微微抬头，便见龙服后，有一位下身婀娜多姿，凤服霞帔的女子。由于不敢过于抬头，看不到上半身，但是就这下半身就有够诱人的了。然而，后面跟着的两个小屁孩，倒是看的一清二楚。

　　这两小孩五六岁大，幼稚好动中显出许多拘谨，紧跟在凤服女子的后面，也不知那个是王子辩，那个又是王子协。

　　“皇后，千岁，千岁，千千岁……”

　　“王子千岁，千岁，千千岁……”

　　待得灵帝坐定，群臣又是一阵高呼。

　　秦峰也跟着哼哼，待得何皇后坐下，终于得以窥视庐山真面目，不禁眼前一亮……


第一百七十七章 宫廷夜宴

　　史载：灵思皇后何氏，天生丽质，美艳动人。灵帝对其宠爱有加，进宫后，很快就生下王子辩。母凭子贵，继宋皇后之后，成为东汉朝的国母。

　　此时何皇后双手合在膝前，端庄而坐。盘起的发髻前，罩着金玉所制的凤型头饰。在灯火的照耀下，散发着五彩光芒。

　　秦峰不见美人母仪天下的风采，眼睛只是往凤服对襟上乱看。此地因为凸起，而露出一些缝隙，隐隐可见白若凝脂的肌肤。

　　“我靠，这山峰怎一个大字了得！”

　　他看着那凸起，便感到，是自来到东汉见到最大，最秀丽的。作为一个男人，若是能在这东汉第一峰形成的沟壑中畅游一番，真是不虚此生矣。

　　“果然山峰一耸，后宫粉黛无颜色呼！”

　　何皇后女人的敏锐直觉，凤目向秦峰的方向看去。

　　他吓了一跳，急忙低眉顺目。

　　“一群粗鲁的武夫……”何皇后暗附一句，便很自然的整了整衣衫，将由于坐下时的动作，胸前敞开的一丝缝隙重新遮住。

　　“诸位爱卿平身。”灵帝笑道。

　　大汉是屈膝而坐，在秦峰看来，其实平不平身都一样。众人转过身子，便也就成了屈膝而坐的模样。

　　“诸位爱卿皆是吾大汉之栋梁，然今日宴会，专为皇甫嵩，朱儁列位将军所设……”灵帝中规中矩，说着君主对臣下的祝词。

　　稍后，皇甫嵩代表功臣武将奏对，拱手道：“吾等不敢居功，此乃吾等的本分……”

　　灵帝不置可否，特意说道：“秦爱卿……”

　　两者祝词奏对，少说两刻钟，上面一位大美人，还他吗的不能直视。秦峰对于这种宴会十分无趣，正在盯着案几上的整只鸡细看：“这大汉的御厨可不行，这脖子上还有鸡毛十七根！”

　　亏的他也能数清楚。

　　“子进，陛下问你……”一旁的朱儁急忙提示道。

　　“哦！”秦峰急忙向中央高台上的皇座看去，便见那何皇后生的实在美丽，那种母仪天下的娇媚，最是令男人心动。

　　何皇后也在打量这他，不禁想到：“这人生的英俊，与袁家的袁绍相比，也不容多让，将其余的粗陋武夫全比了下去。听说还颇有文采，这一点，那袁本初就多有不如了。”

　　王子辩，王子协，坐在何皇后下手。五六岁的小屁孩，什么也不懂，只是胡乱看着下面的群臣。

　　这女人的气质真是没得说。秦峰品头论足一番，便见灵帝期待的目光望着自己。

　　他表演专业出身，专门研究过各种眼神，一看便知灵帝心中所想。

　　微微一笑道：“陛下雄才大略，承累朝之培养，使吾大汉百姓既庶且富。文治武功相时而动，战以为守，攻以为御，才使得黄巾匿迹。陛下十全武功，可比秦皇汉武。若是匈奴，羌人，山越闻知，定然称臣。西域诸国，万邦来朝。吾大汉之生灵，千秋万代，世受陛下之福矣！”

　　“哈哈哈哈……”灵帝等得就是这个，听到后，全身舒畅，飘飘欲仙。

　　曹操在一旁狠狠的小声道：“马屁精！”

　　群臣见龙颜大悦，急忙附和道：“陛下十全武功，外邦来朝。大汉之生灵，千秋万代，世受陛下之福！”

　　“啊哈哈哈哈……”灵帝兴高采烈，便感到登基几十年，唯今天最是畅快。

　　何皇后凤目眨动，颇有兴趣的望着秦峰。

　　秦峰见到后，便点头示意。

　　何皇后见被撞破，心中顿时咯噔一下，便有一丝娇羞。

　　灵帝开怀一阵，便感到秦峰说的，就要比皇甫嵩强上十倍，笑道：“传旨开宴，为秦爱卿等人庆功！”

　　于是，鼓瑟吹笙，编钟齐鸣。几十位宫廷美姬翩翩而来，蜂蝶般起舞。

　　大汉的庆功宴开始了，没有后世王朝太多的拘谨，群臣高谈阔论间频频举杯。

　　曹操便与袁绍使了一个眼色。他便说道：“子进，吾等得胜归来，想想前事真是感慨。来，操敬你一杯！”

　　“同饮！”面上的事，必须过得去，秦峰便笑着举杯，一饮而尽。

　　袁绍在一旁大声道：“子进海量，来，为兄敬你一杯。”

　　这是车轮战啊，爷还怕你们两个，绑到一起都不是个。秦峰便举杯让身后的宫女倒满，说道：“请……”

　　秦峰以首功，被封显贵的司隶校尉。群臣见曹操，袁绍开了头，自己岂能甘居人后。他们纷纷起身，以官职高低排序，皆前来敬酒。

　　“子进，这次看你小子喝不高！要是醉酒出丑，就再好不过了。”曹操窃喜道。

　　秦峰来的时候，早就知道会出现这样的情况。不喝可就得罪人了，那就喝吧。

　　“请！”“请！”“请！”

　　一连几十杯下肚，好险东汉的米酒度数如啤酒一般，这耳杯一次也就一两多点。

　　诸人见秦峰能喝，纷纷夸赞。不过这样一来，敬酒的人就更多了。

　　“没想到这秦子进，有这般的酒量……”何皇后在上面看到秦峰被一群人围着灌酒，但始终不露醉意，暗暗惊奇。

　　这与会之人上千，秦峰一人岂能顶住，小半个时辰后，就有些不胜酒力。这可是灵帝的宴会，既不能早走，也不能不喝，他这个头大。

　　侥幸灵帝发现了异状，他被秦峰赞的心花怒放，便也回护一二，开口道：“秦爱卿显然不胜酒力，诸位爱卿就不要再劝了。”

　　众人闻言，这才放过秦峰。

　　袁隗对袁绍未能当上司隶校尉一事，心存芥蒂，便笑道：“常闻秦大人的才名，既然不胜酒力，何不作诗一首，做的好，吾等才肯罢休。”

　　这主意好，秦子进喝多了，岂能做出什么诗来。曹操暗竖大拇指，便对一旁的袁绍挤眉。

　　袁绍见状，心生尴尬。

　　文武百官没几个听明白的，他们一起附会。

　　灵帝顿时来了兴致，便说道：“秦爱卿，那你就作诗一首，何如！”

　　我靠！秦峰暗骂一声，也不知道是那个王八蛋喊的这一嗓子。他喝高了，站起来摇摇晃晃，说道：“陛……陛下，臣不胜酒力，不胜……酒力！”

　　诸人见秦峰确实喝的多了，但因是三公袁隗提起，一定要让他作诗。

　　灵帝本来想要收回成命，但见诸人都要求秦峰作诗，便说道：“秦爱卿，诸位爱卿皆相请，你就勉为其难，作一首吧。”

　　我做你奶奶个爪！秦峰醉眼朦胧中暗骂，这一伙子人，都是落井下石之辈，没一个好东西。

　　千人的大殿便静了下来，静待秦峰作诗。

　　何皇后不免想到：“这人酒醉，还能做出诗来吗？”

　　尼玛的，做就做！秦峰趁着酒意心血来潮中，还真就想出来一出戏，他便转身向殿后的侍卫走去。

　　诸人皆感到莫名其妙。

　　曹操转身看去，便对袁绍说道：“吾靠！难道这秦子进要开溜！”

　　“白痴，大殿的门在另外一面，秦子进怎么开溜！”袁绍笑骂道。

　　“你他吗才白痴……”

　　两人用从秦峰哪里学来的言语，对骂一番。周围的人听到后，不知所以然来。


第一百七十八章 巧遇皇后

　　中德殿，中间皇台上，灵帝，何皇后携两位王子高坐，殿下上千达官显宦。

　　众人的目光此刻全部汇聚在秦峰身上，不知他走向羽林侍卫意欲何为。

　　羽林卫见秦峰走来，有些不知所措，急忙拱手一礼，道：“校尉大人……”

　　沧啷，秦峰顺手便将他腰间的宝剑拔了出来。

　　羽林卫大吃一惊，急忙去夺。然秦峰力大，一掌便将其推了出去。

　　文武百官见状大吃一惊，难道这秦子进要刺王杀驾不成！

　　沧啷啷，殿前将军挥手间，百余名羽林卫拔出了佩剑。

　　“都住手，秦爱卿乃是吾的功臣，慌什么！”灵帝喝退了挡在身前的羽林卫。

　　何皇后捂着酥胸花容失色，想大汉四百余年，敢在这殿上亮剑的，唯有这秦子进一人，这到底是一个怎样的男人呢？

　　秦峰从袁绍身边穿过，装作站立不稳，踹了他一脚。你叔父出的好主意，幸亏爷是从后世来的，肚子里货多。

　　袁绍一个趔趄，差点倒在曹操身上。

　　“陛下，臣便以歌代诗，吟唱一曲！”秦峰来到中央的空地上，抱拳说道。

　　“哦，秦爱卿要作歌？好，好！”灵帝兴致很高的说道。

　　秦峰其实不会舞剑，但乱舞难不倒他。便学着后世见识过的模样，以剑指天，趁着酒意，唱道：“丈夫处世兮立功名；立功名兮慰平生。慰平生兮吾将醉；吾将醉兮发狂吟！”

　　他发起狂来，便在大殿中乱舞，手中寒光凛凛的宝剑，发射着此言的光芒。随没有套路，但酒意中剑光纷飞，给人一种狂士无所畏惧的感觉。殿中之人，一时间看的痴了。

　　“慰平生兮吾将醉，吾将醉兮……发……狂……吟……”

　　秦峰舞完，便感到胸中热血澎湃，拿起案几上的酒杯一饮而尽。当啷一声扔在地上，“哈哈哈哈……”

　　大殿中，还在回荡他最后的狂吟！

　　灵帝微微皱眉。

　　马日磾急忙呼道：“好剑法，子进乃是真性情。”

　　“好剑法！”

　　“好剑法！”许多人高呼道。

　　曹操见灵帝脸色因此平复，暗道一声可惜。

　　秦峰愈是一个机灵，急忙拜道：“陛下，臣失礼了。”

　　“无妨，此乃爱卿真性情。有爱卿这般武勇之人，吾无忧亦！”灵帝笑道。他刚琢磨明白秦峰歌里的意思，此人一心要为吾大汉效力，建功立业，忠心可嘉。纵是有些瑕疵，也是无妨。

　　“吾等也要与秦大人一般，为吾大汉建功立业……”有人高呼道。

　　于是，文武百官，皆宣誓效忠大汉。灵帝闻之，欣喜不已。

　　秦峰也是侥幸，此歌乃是周瑜所做，抒发自己为主建功的心情，若他唱的是别的歌，恐怕就有难了。

　　何皇后望着秦峰，美目连闪，心有所思。

　　袁绍被踢了一脚，十分不爽，便说道：“陛下，秦大人所做之歌，真是豪迈。然终究多显武勇，当作诗一首，才能彰显吾朝士子风范。”

　　“就如袁爱卿所言，吾常听秦爱卿‘洛神赋’的文采，当作诗一首……”灵帝笑道。

　　这是不玩死我不甘心啊。秦峰便将宝剑还给了上前的羽林卫。暗道这灵帝老儿也是个软耳根，谁说就他吗的听谁的。

　　他抬头望去的时候，便见灵帝一旁美艳动人的何皇后。心里一动，也好，既然都不给爷面子……

　　他便说道：“既如此，臣便尝试作诗一首，若是不佳，陛下海涵……”

　　“秦爱卿不必拘礼，但作无妨……”灵帝笑道。

　　秦峰假装沉思一番，这才念道：“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡。”

　　诸人思索着诗中之意，目光再次汇聚在秦峰身上。

　　他转动身躯，四周望去，装作不经意见，与何皇后对视一眼，继续念道：“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”念到此处，便暗送秋波。

　　“啊！”何皇后低呼一声，急忙端正坐姿，胸中却是已经浮想联翩。

　　秦峰急忙转向别处，念道：“柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路！”再次转回来的时候，望着何皇后最后念道：“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”

　　这词讲得是，有情人并非一定要长相厮守，久别重逢一夜交融，就胜过凡俗夫妻没激情的生活百倍。

　　“好诗！”

　　“好诗！”诸人互相印证一番，便都知道诗中的含义了。

　　何皇后望着神采飞扬的秦峰，眼中闪过一丝不寻常的目光。

　　秦峰成功用后世剽窃来的文采，暗中调戏了当朝皇后一番。

　　一来是有些酒意，二来也是人之常情。能够跟母仪天下的皇后有一番情意，怕是全天下男人的梦想了。何况这位皇后娘娘还生得如此美艳动人，可说是大汉第一波霸！

　　何皇后在皇台上望着身材高大的秦峰再次被众人围上劝酒。年轻，武勇过人，又有才能。再看身边的灵帝，干巴瘦的老头子一个，这两年那方面都不行了。

　　她黯然的叹了口气，拿起面前的酒杯，举起衣袖遮住容颜，小喝一口以解寂寞的忧愁。

　　秦峰被人夸赞，又是一通喝。尿急，就去方便。

　　当随着小太监来到厕所的时候，便有些膛目结舌。

　　皆因这皇宫御用的厕所，真是太奢侈了。乡下家里的厕所，就是地下埋进去一个瓮缸。这皇帝老儿的厕所，居然是金瓮缸！还他吗的飘香四溢，甩五星级大酒店好几条街。

　　干净程度，就算岛国能喝水的厕所，都要靠边站。

　　“牛逼，改明爷也弄个金的，不，弄个玉的。”秦峰有酒意，不由自主晃荡着身体，尿的到处都是，见这高贵的厕所被自家的尿糟蹋了，忍不住哈哈大笑一番。

　　他打了个哆嗦，抖搂两下，便提起裤子向外面走去。

　　小太监接到，便躬身领他回中德殿。

　　刚走到台阶处，便见何皇后领着随从翩翩而来。

　　“我靠，难不成也要尿尿！”他正想着，便感觉有人拽自己裤腿，低头一看，原来是那小太监早就跪在了地上，瑟瑟发抖。

　　他一个机灵，暗骂一声，只好拜倒在地。

　　何皇后也没想到在这里能够遇到秦峰，不经意见，便望着他走上台阶。无巧不成书，谁知光顾着看他了，脚下踩了空，娇呼一声倒了下去。

　　秦峰便感到有什么事物砸了过来，抬头看去的时候，便见一双凸起的地方，迎面而来。

　　下一刻，他便感到好大，好深，又感到好香。被糊住了脸，下意识的抱了出去，便摸到何皇后S型下方的顶端。便又感到柔软，充满了弹性。实在忍不住，便捏了两下。

　　何皇后惊呼一声，随着秦峰手上的动作，一阵触电的酥麻快感传遍全身。她急忙推开秦峰站了起来，羞愤中挥起玉手便向他脸上扇去。

　　啪！

　　秦峰抓住了柔软滑嫩的小手，他驰骋疆场屠杀千百人，岂能容一个女子羞辱。不经意间，眼中闪过一道杀机。

　　然而他瞬间想到眼前女人的地位，眼中又闪过一些混乱。“该死，怎么办！”他急忙放开何皇后的手，拜道：“臣酒醉……”

　　“哼！”就在刚才，何皇后被秦峰的眼神吓了一条。闻言一甩长袖，娇哼一声。

　　侍从此时才反应过来，疾呼道：“大胆，来人啊，将此人拿下！”

　　“完了，调戏皇后，绝对满门抄斩！”秦峰惊出了一身冷汗，“造反？可是洛阳城外有七万大军，其中又有谁会听自己的！凭借陷阵营闯出洛阳，去并州，找飞玉。张燕手中还有十余万黄巾，也许还有再起的机会。可是……那将会寄人篱下……”

　　惊慌的秦峰，一瞬间想到了许多。


第一百七十九章 皇后的幻想

　　何皇后不小心倒在秦峰的身上，与之肌肤相亲，此刻心中七上八下。本来羞怒中要扇此人一个耳光，但是却被他抓住了手，又被他杀气腾腾的眼神吓退。

　　然而，当她看到跪伏在脚下，已经慌乱了的秦峰的时候。没来由的，又升起征服的快感。

　　“此人屠杀黄巾几十万，战功赫赫无人可比。但又怎么样，还不是跪倒在我的脚下。”何皇后高傲的想道。

　　这时候，她身边的侍从，要拿秦峰问罪。

　　她回想起秦峰刚才狂傲的高歌，和那深情的诗句，还有那不经意间与自己似若有情的对视，眼中闪过一丝犹豫。突然，刚才被秦峰抚摸过的地方，又传来一阵令她迷失的错觉。

　　她久旷之身，因此心中一阵悸动，说道：“慢，秦大人乃朝廷功臣，刚才之事只不过是巧合。罪不在秦大人，不可因此冷了功臣之心。你们皆听好，此事不可让任何人知晓。”

　　“知道了吗！”何皇后回望自己的随从，眼中闪过一道杀机。

　　“是！”众人皆说道。他们也是有目共睹，此事确属偶然发生，双方皆没有过错。便感到皇后娘娘真是心胸开阔，不愧能够母仪天下。

　　秦峰闻言松了口气，他也在想，这何皇后真的有如此的气度，历史上可不是这么说的。不过总算是逃脱一劫，急忙说道：“多谢皇后娘娘，不罪之恩……”我靠，真他吗的是封建没人权，明明是你自己摔过来的，还要爷认罪，感谢你。

　　“起来吧！”何皇后说道。

　　“你是皇后，你老头牛逼！”他暗骂一声便起身，小心翼翼陪在一旁站着。

　　何皇后颇为自得，她飘了秦峰一眼，一甩水袖，高傲的离开了。

　　“我靠，你给我等着，总有一天，你会来求我，到那个时候，看爷怎么收拾你……”秦峰后世是学表演的，揣摩眼神可是强项，一眼便看出自己是被这女人耍了。

　　小太监被何皇后的侍从叫到一旁叮嘱一番，回来后，全身发抖着引秦峰会中德殿。

　　当秦峰回到中德殿的时候，宴会也已经到了尾声。

　　他叹了口气，不管怎么样，黄巾之乱是顺利结束了。“司隶校尉，好吧，爷就再忍一段时间。再贿赂贿赂，寻机会外调。”

　　他回想刚才的惊艳，下意识闻了闻手心，虽说被吓了一跳，但是也算不虚此行。当朝皇后的屁股，除了皇帝，这全天下也只有他摸过了。

　　“你还别说，这何皇后保养的真不赖，生过孩子，屁股，山峰还这么有弹性！”秦峰抱着这个想法，随着文武百官离开了皇宫。

　　……

　　何皇后入宫的时候，灵帝已经老去。她这辈子，还是第一次与年轻，强壮的男人亲密接触。这个男人，还是一员猛将，儒将。这样的男子，是所有女人心目中的佳偶。

　　所以当她回到寝宫后，不断回想着与秦峰接触的瞬间。

　　当她沐浴更衣，精心打扮，迎来灵帝的时候，便有些急不可耐。

　　要说何皇后真是个美艳动人的尤物，但是灵帝这方面已经不行了，进补了多少药膳也毫无作用。所以，当灵帝见到她生情模样的时候，便十分烦躁。为保住自己天子的颜面，一甩袖子，回去单睡了。

　　精心装扮自己的何皇后，心中空荡荡的，她大发脾气，赶走了寝宫内所有的人。

　　当她独自上床休息的时候，脑海中全是秦峰高大的身影。最终她抵不住身上传来的阵阵渴望，下床在衣橱的暗格中摸出一件长长的物体。再次回到床上后，回想着那个男人高大的身影……

　　不一会的功夫，皇后的寝宫内，便传来一阵阵低不可闻的呻吟。

　　……

　　秦峰哪里知道，自己居然成了大汉第一女人的幻想对象。

　　他马不停蹄回到府中，便连夜召集麾下议事，因为他感到自己的力量太小了。他要以最快的速度，筹建一支力量，一支可以左右这洛阳城形势的力量。

　　他数次身临险境，大小几十战，消灭黄巾几十万。此刻，他断不会在人为刀俎，就算是皇帝，也不行！

　　“周山，从明日起，你只留下维持周转的钱，其余全部用出去，以陷阵营的装备模式，打造精炼的武器和坚固的铠甲，能打造多少就打造多少！”

　　周山心里一惊，不知主公为何如此，但是既然是主公所说，就要一丝不苟的完成。他便大声的应道：“是！”

　　秦峰就在座位上站着，又说道：“伯达，汝明日便进驻义勇庄，招募四方豪杰之士，以陷阵营为班底扩建。不过，要宁缺毋滥。并且要制定严格的纪律，告诉他们，在吾秦峰手下做事，每月有三百例钱，并且赐予良田五亩。若是不幸战死，只要其家属还在吾秦峰治下，例钱每月照发亲属，良田让其子子孙孙永远耕种。”

　　“遵命！”高顺大声应道。

　　这样的待遇几乎是官军的两倍，若是加上良田，则望尘莫及。周山急忙说道：“主公不可，若是长久以往，钱粮无法周转！”

　　秦峰微微一笑，道：“汝不必多言，只要跟着吾秦峰的兵，今后就是这样的待遇。”

　　其实他早就有所设想，这大头是在良田上。但是这田地，自己不可能亲自去种。只要交纳粮租，那么给谁种都无妨。将来攻城略地，将土地赐给自己手下的士兵，一来可以笼络人心，祛除他们的后顾之忧。二来可以冲击士族的土地兼并。

　　“主公，土地多在世家大族之手，就是有钱，咱们也买不到的。”周山道出了心中的疑惑，义勇庄周围是有数千亩良田，但是再要扩展可就不易了。

　　“土地，总会有的，也就几年的事情。”秦峰笑道。

　　周山听主公说的高深莫测，心里一动，便不再多言。

　　其他人皆是武将，心中唯有誓死追随主公，也不做他想。

　　事情要一步一步的来，秦峰便让高顺，周山退下，令许褚外面守着，房中唯独留下了胡车儿。

　　胡车儿心喜，主公一定知道俺的忠心，将那胖大个开走了。

　　“胡车儿，汝今后不必跟在吾身边了。”秦峰说道。

　　“主公！”胡车儿吓了一跳，急忙跪倒在地，他以为主公不再需要自己护卫了，不会措词说话，只是不断的磕响头，几下之间头上便血迹斑斑。

　　“快起来！”秦峰没想到胡车儿反应这般强烈，也是吓了一跳。

　　“主公，您不需要胡车儿了！胡车儿今日，便死在主公面前，以报主公的知遇之恩！”胡车儿剧烈的喊道。

　　这小子一发狂，秦峰还真扶不起来他，没好气的说道：“混账话，我什么时候说过，不需要你了。”

　　“那主公要赶胡车儿走！”胡车儿埋怨的说道。

　　“陆展，大牛，你知道吧？”秦峰坐了下来，看着跪在面前的胡车儿说道。

　　“知道，那是主公的朋友。听说来头不小，在这洛阳城名头可大着呢！”胡车儿疑惑的说道。

　　“嗯，主公今天告诉你一件机密的事情，此事诸人之中，无人知晓。”

　　“啥事情？”胡车儿一根筋，不解的说道。

　　“陆展，大牛，与你一样，也是吾的手下。洪帮与丐帮，便是吾一手建立。这是吾手中秘密的力量，今日只对你一人说出！”

　　“啊！”胡车儿大吃一惊。那洪帮，丐帮的名头可是大大的，没想到居然是主公的秘密力量。主公告诉我，显然最是信任我。胡车儿还是能想明白的，便又高兴了起来。

　　秦峰便将自己的打算告诉了胡车儿，让他从陷阵营亲卫中，挑选数十名忠心之人，建立军情局。作为一支秘密的力量，与陆展，大牛联络，并且监察诸人。

　　胡车儿听到原来是主公有更重要的使命交给自己，这才安下心来，挠着光头说道：“主公，俺是个大老粗，恐怕是做不来这个。”

　　秦峰微微一笑，道：“胡车儿，华佗与你交情如何？”

　　“主公，华佗先生是某的救命恩人，交情没话说。”胡车儿说道。

　　秦峰突然冷脸说道：“若是华佗暗害与吾，你当怎样？”

　　胡车儿牛眼圆睁，只是微微愣神，便杀气腾腾的说道：“若是华佗先生敢谋害主公，某，必定杀之！”

　　秦峰微微一笑，他岂能不知胡车儿做不来细活，但是可以做硬活，狠活。其对自己忠心耿耿，必要的时候，可以对任何人痛下杀手，这就行了。便说道：“嗯，忠心可嘉。主公会派一人与你一起，今后事情你要听她的。”

　　“不只是何人？”

　　“月儿。”

　　“月儿姑娘！月儿姑娘心思缜密，府中事物在主公未回来前，搭理的井井有条，周山负责的商会，也多于月儿姑娘商议，人皆敬服。有月儿姑娘在，俺就放心了。”胡车儿说道。

　　他听到此处，已经能够明白秦峰心中所想。叩首道：“主公但请放心，某必定帮助月儿姑娘一起监察诸人，若是谁有二心，便报知主公。但凡主公一声令下，某必杀之！”

　　“如此，你就去军中挑人，齐备之后，就去找月儿商议。”秦峰将胡车儿遣走，又琢磨了一番。

　　这军情局，将来可是自己手下第一号的特务机关，首脑之人可说能够左右自己未来的大势。

　　月儿对秦峰有情意，他是知道的。

　　“今晚就让月儿成为自己的女人，这样就十拿九稳了。将来收到内宅，也能监察诸人，避免祸起萧墙的事情发生。”秦峰想起月儿的俏模样，便兴冲冲的返回了内宅。


第一百八十章 揽月生香

　　秦峰返回后宅的时候，已经是三更天。然而主人未归，无人入睡，依旧是灯火通明。

　　“先生……”月儿将他迎到寝室内。

　　宽大的卧房，家具名贵古色古香，颇有豪门大族的气派。往日里秦峰的那座独门小院，根本无法相比。

　　他见寝室内算上月儿，居然有九名美貌的侍女伺候。便说道：“月儿留下，你们先下去吧。”

　　“是！”八名侍女莺莺燕燕的答应，便退了下去，难掩失望的神色。

　　月儿这半年也没有荒废，一直在学习如何做一个合格的，世家大族的后宅女官。这八名貌美的侍女，便是她有意安排的。毕竟主人是一位成年的男人，若是有需要，便可以留下侍寝。

　　虽然是她安排的，但是当见到主人将她们遣走后，没来由的心喜。她急忙端来水盆等物，为秦峰洗漱。

　　“好了，这些还是我自己来吧。”秦峰还是不习惯一动不动被人伺候。暗道：洗个脸都不用动一根手指头，怪不得士子书生，多身体孱弱，手无缚鸡之力。

　　月儿跟着久了，知道他的脾气，就站在一旁。见他洗漱完毕，咬了咬嘴唇，脸一红，说道：“先生，您将她们都遣走了，您晚上……需要不需要……”

　　“她们？晚上需要？需要什么？”秦峰用毛巾擦了擦脑袋，便感到顶这个发髻真是不爽。一把便将簪子拽了下来，瞬间就是个披头散发。

　　唉……他叹了口气，真是怀念以前留短发的日子。若是给人当手下，他一定会留个短发，也许还会像胡车儿一样光头。可惜，作为主公要庄重，他再也没有机会了。

　　玛德，等爷有了机会，手下士兵全是后世的寸头，光头，威武雄壮，嘿嘿。

　　他想了许多，其实也就一瞬间的事情。

　　月儿脸红的说道：“就是那个……那个喽。”

　　“那个喽！哪个喽？哦……”秦峰恍然大悟，不禁有些心痒，又一次感到古代好啊。他就半开玩笑的说道：“叫进来，让主人我挑挑……”

　　月儿闻言就后悔了，暗骂自己多嘴，看先生的模样，根本就没有这方面的打算。不过作为一名合格的后宅女官，她必须要考虑到主人的需要的。

　　“是！”她福礼，转身就撅起了嘴。

　　成小事者自勉，成大事者自律。秦峰深知其中的道理，自律自律，就是自己给自己定下严格的纪律。他便说道：“月儿，你过来坐下，我有话对你说。”

　　月儿带着疑惑，走了回去。

　　秦峰便让她坐下，将对胡车儿说的事情，再次复述了一遍。最后说道：“打打杀杀胡车儿没有问题，居中调度还需你来……”

　　“先生，月儿什么也不懂，怕是做不来的。”她倒是很想帮助秦峰，但又怕自己什么也不懂，给搞砸了。

　　秦峰微微一笑，道：“实不相瞒，你家先生我，其实也不懂。”

　　“咯咯……”月儿抿嘴笑了笑，说道：“先生既然也不懂，还要做这些？”

　　“为了将来……”秦峰站了起来，走到窗前。“虽不懂，但吾也知道，需要这样一个内部组织。这个组织，在未来，必定会对吾有极大的帮助。也许吾的成败就看它了。”

　　他走了回来，重新坐下，大有深意的说道：“月儿，你懂吗？”

　　月儿这半年，学习做一个世家大族的女官，隐约也听到过一些类似的传闻。传闻那些百年，数百年的大家族里，都有一些隐秘的力量，来维护家族的安危，发展。

　　她点了点头，道：“可是先生，月儿，月儿只不过是一介女流，什么也不会……”

　　“女子也能撑起半边天。”秦峰笑道：“你心思缜密，这事情也不急，我们可以慢慢来……”

　　在他看来，若是直接用个有能耐的，必然不好掌控。用月儿则无妨了，虽说十分稚嫩，但现在只是起步阶段，无有大事，正好可以得到历练。这一过程中，他也可以得到历练，便不用惧怕脱离掌控的事情发生。

　　“那我就试试……”月儿腼腆的说道。

　　就在她点头的一刻，未来名震天下的月夫人，开始了她传奇的一生……

　　秦峰将未来，让洪帮与丐帮变成自己两大情报机构的构思，全盘告诉了她。

　　月儿想了想后，说道：“洪帮，丐帮鱼龙混杂，若是将来直接转换，实属不易。不如我们自己培养情报人员，到时候以洪帮，丐帮之人为外围人员，我们自己人安插进去，统领他们。如此一来，洪帮，丐帮，便能够被先生完全掌控在手中。”

　　秦峰感到此话有理，说道：“那么如何培养？”

　　月儿浅浅笑道：“先生这就不知道了？那些悠久的世家，都会收养一些孤儿，来补充家中侍从数目的。洪帮，丐帮，真的扩张出去，至少需要数年时间。我们可以招募些孤儿少年培训，便能对先生忠心耿耿。”

　　对呀，史书上常说，世家内多有死士，从小教育，冷血无情，只知忠于家主。“月儿真乃是吾的女诸葛，啊不，女萧何！”秦峰笑道。

　　月儿被夸奖，微微脸红。后世又有谁知道，以铁娘子著称的月夫人，曾经有这样的一面。

　　主灯下，两人畅谈未来的军情局，时而低头沉思，时而侃侃而谈，时而争论不休。

　　渐渐，便是五更天了。

　　秦峰没想到，这一夜，居然就大致规划出了一个雏形。其中多是月儿的主意，自己起的作用，就是用后世对一些情报机构的了解，对她做出一些提示。

　　“真是天赐的月儿与我。”秦峰叹道。

　　至此，月儿便开始着手筹建军情局，负责与洪帮，丐帮联系。内设情报卫和黑衣卫，黑衣卫由胡车儿带领，负责清剿，暗杀工作。

　　“先生，天色不早了，您早点歇息吧。”月儿道。

　　月儿打理着床铺，翘起的弧线诱人。倍知个中滋味的秦峰，忍不住摸了上去。

　　她惊呼出声，触电般的感觉令她顿了一下，便急忙转身坐在了床上，羞红着脸低头道：“先生……”

　　“月儿，今晚留下来陪我。”秦峰自己都没有觉察出来，他的语气中略带一丝强硬。

　　自从被秦峰从市集救回来，月儿的心就全在他的身上。于是，很自然的，一切水到渠成。

　　灯火照耀中，墙上的两个身影，渐渐重合到一起。两个影子倒在床上，疯狂的翻滚中，一件件衣物的阴影甩了出去。

　　就见强壮影子的手，遮盖住了娇小影子身上高耸的凸起处，那影子的手渐渐下滑，直到消失在娇小影子中。那娇小影子因此扭动出诱人的曲线，呻吟中，八爪鱼般纠缠住了强壮的影子。

　　随着一声尖叫，两个影子的部分结合到了一起，男耕女织中，满室皆春……


第一百八十一章 庆功

　　随着前一日朝廷封赏的传出。

　　第二天一早，秦府门前便车水马龙，京城，司州，各方官员皆来拜访。

　　“……其中不乏高官显贵。仲康，汝是否再去看看，主公是否起身了。”周山总揽秦府外务，此时大门口已经聚集了几十名官员，他心里热锅上的蚂蚁一般。

　　许褚手扶剑柄站在内宅大门外，面目表情的说道：“主公将出，汝，稍安勿躁便是。”

　　周山见其面目吓人，无奈，手捧着一摞子礼单，在内宅大门外走来走去。

　　“月管事……”进来的八名侍女，与主人见礼后，又与月儿见礼。

　　“快去服侍先生，手脚麻利一些……”月儿说道。回想夜里的疯狂，俏脸红彤彤的。此时身体不适，若是不然，就亲自动手了。

　　秦峰闻这称呼，微微张了张嘴，犹豫了一下，什么也没说。

　　他张开手臂，任凭侍女帮助自己穿上衣裳。洗漱一番后，便向外走去。

　　月儿急忙带着侍女恭送，福礼之时，身下痛的微微皱眉。

　　秦峰见状停下了脚步，说道：“今后内宅一切事物，月儿管事皆可决断，汝等将此传与府中各处……”

　　“是！”侍女们急忙低头应道。

　　唯有月儿抬头，眼中是信任，欣慰的喜悦。

　　秦峰微微一笑走出了房间，院中，他抬头望了望天，自语道：“司隶校尉，也罢……”他便向外宅走去。

　　天上，是一轮红彤彤的初升骄阳，它必将在未来散发出炙热，笼罩万物的光芒……

　　……

　　“主公，这几位来访之人较为重要……”外宅主厅中，周山将礼单放在案几上，拿出几个说道。

　　“哦，吾来看看。”有如此多的人来送贺礼，对于后世来的穷小子秦峰，还是大姑娘上轿头一次。

　　“大将军何进，司空张温，太尉袁隗，御史中丞杨彪……”

　　周山急忙说道：“启禀主公，这几位皆是府中的主薄前来。”

　　秦峰笑了笑，这几人皆是权倾朝野的重臣，是不可能来亲自来拜会自己的。他将礼单扔到案几上，道：“你去安排一个顺序，来访者皆要有回赠，不可超过送来贺礼的数目，其余你自己安排。”

　　“是！”周山躬身便退了出去。

　　秦峰本来以为，有个把时辰就差不多了。没想到的是，随着时间的推移，后来的人越来越多，司州范围内，包括京城在内，只要有些品级的官员，或是亲自或是派人，全都送来了贺礼。

　　其实这件事情也好理解，秦峰当朝新贵，只要有些头脑的人，都会来拜见。

　　秦峰从后世来，自然知道基层的重要性，所以就算是二三百石的小官，也一并接见了。

　　以至于这些小官吏，感激涕零，出了秦府就将秦峰礼贤下士之名，传了出去。

　　没想到消息传出去后，一发不可收拾，京城数百名这样的小官，全都来了。就连周围郡县的官员，亦是快马加鞭而来。

　　秦峰无奈，一一会见，整整一天都没闲着。

　　许褚侍立在侧，终日不倦。

　　而胡车儿今日并没有出现在秦峰的侍卫队中，他与小月商议一番后，已经开始着手筹备军情局的事务。

　　这一日便在会客中度过，好在秦峰表演专业出身，就算到了最后，依旧温文尔雅接人待物。于是，通过大量基层长官的口，仁义宽厚的名声广布与基层，名声得到了一定的提升。

　　到得晚上，居然还有人来邀请去玩歌姬。

　　秦峰府上有素质的侍女比比皆是，便婉言谢绝了夜间一切的邀请，带着周山等人，直奔城外义勇庄。

　　此时的义勇庄上，篝火通明，火上架着猪羊等物烤制，油脂滴落便爆出一团团耀眼的火花，香飘四溢。数百雄壮的勇士，围着篝火而坐，大声的交谈，不时传来豪迈的大笑。

　　“刘林，吾随主公出战21次，斩首89余人。”

　　“哼，休要得意，吾亦是随主公出战21次，斩首93余人。”

　　“玛德……”另有一人恼火的说道：“汝等皆随主公征战，可是吾却因伤，早归庄上，真是可惜……”

　　“呵呵，来日方长，下一次多杀几个就是……”两人宽慰道。

　　此时，就见大门处奔进两队带甲侍卫。为首之人正是张平，就听他喝道：“主公到……”

　　哗啦，数百勇士应身而起，崇敬的目视大门处。

　　当秦峰走进庄子大院的时候，他们齐齐拜倒在地，呼道：“主公！”

　　这六百猛士才是吾的嫡系，白天的那些，只不过是利益关系而已。

　　百战的勇士，那锐不可当的气势汇聚，令身在其中的秦峰，渐渐豪情万丈。他龙行虎步与勇士间，北面台上站定，笑道：“吾等皆是自家兄弟，都起来吧……”

　　“谢主公！”

　　六百陷阵勇士应声而起，熊熊燃烧的篝火，照映着这些四方脸，雄毅的红脸大汉，他们的心中也是暖洋洋的。

　　诸人坐定，篝火照耀几千平米如同白昼。

　　秦峰面南高坐，背后陷阵营旗招展，他举起面前的酒碗，说道：“自起兵以来，经大小几十战，枭首无数，剿灭黄巾，平定叛乱。吾陷阵威名，传与天下。然秦峰不敢当功，皆是汝等之力。”他站了起来，大声道：“这一碗酒，是吾秦峰敬你们的。”

　　“以吾陷阵威名，为主公而战！”六百陷阵勇士，单膝跪地，举碗过顶，呼道。

　　“秦峰，汝在后世混日子的时候，可想过有这么一天吗？”秦峰暗想着，目视下方的勇士，胸中豪情顿生，喝道：“干！”

　　“干！”数百人一起高呼，响彻天际。

　　“今夜咱们众兄弟的庆功宴，汝等不可拘礼，不醉不归。将烤好的食物呈上，吾等一起，大口吃肉，大口喝酒，这才快哉！”秦峰坐下道。

　　百余下人麻利的行动了起来，为这些百战的勇士们，倒酒上肉。

　　于是，秦峰与自己手下真正的庆功宴，开始了。诸人皆不拘礼，不一会后，热闹的呼声，行酒令声，此起彼伏。

　　席间，胡车儿与诸人饮酒。

　　许褚武勇过人，也得到陷阵营勇士的敬重，亦是与相熟之人频频举杯。

　　胡车儿见状，便遥遥举碗，道：“许褚，请……”

　　“请……”许褚亦是举杯道。

　　两人连连举杯，短短时间便喝下去一坛之多，左右之人见状，呼道：“两位将军真是海量！”

　　“许褚，吾闻你当时，一招击杀高升……”胡车儿说道。

　　许褚眉目一挑，冷道：“高升小儿，杀之，如杀猪狗。吾也闻汝当时救主，力敌百余骑，虽身中十余枪毅然不倒……请……”其实他心里，对胡车儿当时之举甚是敬佩。

　　然胡车儿被许褚顶替了侍卫长，又饮了酒，胸中憋气。道：“敢战否？”

　　许褚扔下酒碗道：“便是天下人皆来，吾又有何惧！”

　　胡车儿也是扔了酒碗，走到秦峰席前，拜道：“今日主公为吾等庆功，吾等皆感主公恩德。某便与许褚比试一番，以祝酒兴！”

　　席间只有高顺不饮酒，秦峰正在劝其也喝上一点，闻言吓了一跳，急忙说道：“胡车儿，汝病初愈，还是不要作此剧烈的事情。”

　　“主公，许褚乃是宿卫，若是拳脚不利，岂能保护吾主！”胡车儿说道。

　　“可恶！”许褚闻言有些恼怒，也是起身过去拜道：“主公，胡车儿既出此言，汝势必要与其比试一场。”

　　“请主公成全！”两人齐声道，闻对方言语一样，惊讶中互视一眼，便各自转过头去。

　　席上诸位陷阵勇士，皆是豪迈之人，见两位头领将军要比武，皆高声叫好。

　　秦峰见若是不答应，恐寒诸人之心，无奈说道：“既如此，点到为止，不可伤了彼此。”

　　胡车儿，许褚，走到秦峰席前的空地上站定。彼此怒目而视，他们武勇过人，又历经战阵，自有一股凌人气势透出，令这场寻常的比试，如同决死战一般。

　　热闹的庆功宴上，顿时针落可闻……


第一百八十二章 司隶校尉部

　　许褚，武勇过人，有樊哙的美誉，曾赤身战西凉锦马超，不分胜负。

　　胡车儿，凶猛异常，舍生忘死的精神，身重十余枪，力战百余铁骑不退。秦峰呼为：“吾之恶来……”

　　两人相距两米而立，虎视对手。

　　胡车儿被许褚取代宿卫的位置，虽另有重任，然心中不岔。他怒行两步，一记直拳奔许褚胸口而去。

　　许褚当仁不让，亦是同样的一拳击出。

　　两人各自闪身错开，顺势抓住对方的臂膀，就此角力。

　　“起！”胡车儿大呼一声，便要将许褚扔出去。谁知对方壮硕的身体，犹豫大山一般巍然不动。他力大，就是数百斤的巨石也能举起，不免心中一惊。

　　许褚一脸轻蔑，亦是大呼：“起！”

　　然胡车儿天生异禀，力大无穷，许褚这一下也是不动分毫，他心中同样一惊。言道：“吾对手无数，唯汝力气最大……”

　　胡车儿荡开他退后，双方走动一番，胡车儿再次主动出击。

　　这一次许褚不选力敌，他常年与虎豹空手搏杀，练就一身虎扑豹闪之术。闪身躲过胡车儿后，虎爪钳住其手腕，用力一送，便将其扔飞了出去。

　　胡车儿恼羞成怒，起来再战，然他技巧之术不及许褚太多，屡屡被摔倒在地。但是他越挫越勇，屡败屡战……

　　众将士一时间看的痴了，他们皆是知道，胡车儿力大无穷，四五百斤之物随手扔之，便愈加钦佩许褚的武勇。

　　秦峰心中明白胡车儿根本不是许褚的对手，此刻便站了起来，准备终止这场比武。

　　然此刻的胡车儿，屡次被摔，已经起了拼命之心。

　　许褚再一次将他放倒在地，其实他心里也敬佩胡车儿的勇气，若是他人，一两跤也就爬不起来了。便喝道：“胡车儿，吾等当尽心为主效力，汝武勇过人吾甚佩服。若是有一日，汝的身手超过了吾。宿卫主公的重任，吾自当让与你……”

　　秦峰闻言暗暗点头，便想要看看胡车儿如何应对。

　　就见胡车儿双目一瞪，他楞了片刻，便收回了眼中愤怒的目光，抱拳道：“唯仲康兄，才能当得宿卫主公之职。”

　　“吾等当亲如兄弟一般，一同为主公效力。”高顺站起来说道。

　　“当如亲兄弟一般，一同为主公效力！”数百人起身呼道。

　　许褚，胡车儿，不打不相识。哈哈一笑，便兄弟一般并肩拜倒秦峰席前。

　　秦峰拿起一根筷子，轻易折断。又令人拿出一把筷子，绕是许褚，胡车儿之勇，一次也无法尽折。他便说道：“不抛弃，不放弃，团结就是力量。一人再是勇猛，终究只是一根……”

　　自此，陷阵营将士皆谨记主公之言，不抛弃，不放弃，紧紧团结在一起。在将来，终成所有敌人闻之丧胆的强军。

　　胡车儿见识到了比自己勇猛太多的许褚，他的心愿便是辅佐主公成就大业。自感自身相差太多，便拜许褚为师傅，学习技艺。

　　有许褚指导，本就天禀过人的胡车儿，武力直线上升。最终，成为了一名一流的武将，秦峰阵营中闻之色变的就军情局黑衣卫指挥使。

　　这一晚，秦峰便留宿在了义勇庄。

　　待得第二天天一亮，他便召集所有人议事。因为这一天，他就要去司隶校尉部上任了，需要提前布置一番。

　　“……总的来说就是这些。伯达，汝务必要掌握住所有司州的兵马，若是有百人以上的调动，必须经过吾的批准。平日里，便训练陷阵营即可……”秦峰最后说道。

　　“是！”高顺应声道。虽然他十分不解，为什么主公不抓司州兵马的训练，但他并没有多问。

　　秦峰才没那份心去给大汉朝训练兵马，爷自己的兵马，还训练不过来呢！

　　待得日上三竿，秦峰便返回了洛阳。

　　“子进，吾也要上任去了，改日回京述职的时候，咱们再痛饮一番……”曹操获封一地地方长官，此刻踌躇满志。

　　袁绍面上不见喜怒，心里十分不痛快，自己四世三公，最后居然屈居与秦峰之下！

　　两人送走了曹操，秦峰便与河南尹袁绍，一起返回司隶校尉部。

　　“司隶校尉”，也相当于一州的刺史，不过因为所监察的是近畿各郡，所以在名义上、权力上都异于其他各州的刺史。辖下包括，京兆尹、左冯翊、右扶风、河南尹、弘农郡、河内郡、河东郡。

　　东汉建都于河南郡洛阳县，所以在秦峰这里，河南尹和京兆尹才是重中之重。

　　司隶校尉部，在朱雀街的后面，皇宫北门外，距离他家倒是不远。此地所在是朝廷机构的区域，所以不单单有司隶校尉，还有其他堂部。

　　当他来到司隶校尉部的时候，百余官员，数百下人兵丁恭迎。

　　秦峰与这些下属官问候一番后，便作出了自己的指示。大致意思是，一切照旧。

　　不过他做出了自己的一系列人事安排，以周山为治中，与司州别驾许靖一起，负责司隶校尉部具体事宜。以高顺为兵曹从事，掌管部下兵马。以胡车儿为河南郡都尉，掌管郡兵。

　　以许褚为中都官徒兵卒隶长，这是一支一千余人的军队，是司隶校尉直属的武装力量，概念与后世的宪兵相差无几。

　　自此，秦峰统领了司州的兵权，至于行政方面，他懒得搭理。因为做得再好，也是为他人做嫁衣。就这统领兵权方面，也是为了日后在朝廷有话语权。若是不然，秦峰早就回义勇庄训练自己兵马去了。

　　他的计划是，拿住司州的权利增加朝堂的话语权，待得有机会，便申请去外地任职。

　　不过，司州毕竟是近畿，辖下还有京兆尹这样的要职。秦峰为安何进之心，便任命他的弟弟何苗为洛阳都尉，负责洛阳的兵马。

　　就这样，秦峰按照自己的计划，将手下详细布置了一番。胡车儿在小月的点拨下筹建军情局，高顺开始扩建陷阵营，周山负责商会的运行，调拨财物支持扩建。

　　秦峰凯旋归来后的第五天，一切都走上了正轨。接下来，就是他私人的一件重要事情了，偌大的司隶校尉府，岂能没有女主人！

　　在这一天，他带着厚礼，在许褚的护卫下，来到了蔡邕的府上。


第一百八十三章 路遇督邮

　　这一日蔡府的下人，从五更天开始就忙碌了起来，将府中里里外外打理了数遍，并张灯结彩，因为今日有一位重要的客人前来。

　　“老爷……”蔡琳见蔡邕一早就睡不着，此时走来走去的，忍不住唤道。

　　蔡邕停下脚步，犹豫了一下，还是抵不住心内的忐忑，询问道：“蔡琳，今日司隶校尉秦峰来访，你说我是亲自迎接，还是……”

　　蔡琳琢磨了一下，道：“老爷自当在正厅中等待秦将军拜见。”

　　“可……可秦峰现在是司隶校尉了，于理吾应该在大门处迎接才是……”蔡邕心中忐忑。这秦峰真是了得，只有了一年多的时间，便完成了他昔日的誓言。

　　“吾两年之内，名震天下，就回来迎娶蔡琰！”这句话还在蔡邕脑中回响，然而，他的心中还有欣慰。自己的女儿能够嫁给此人，真是一件极好的事情了。

　　两年之约这事，蔡琳也是知道，便在想着，若是老爷您当初早早将婚事答应下来，哪里还有现在的尴尬。他心里亦是知道，虽说老爷嘴上不说，一早就在等着秦峰上门提亲了。

　　蔡琳便说道：“秦将军虽是上官，然亦是晚辈。此次前来，是私交拜会，老爷身为前辈，自然没有道理亲迎……”

　　“对，对。秦峰后生晚辈，老夫岂能去迎他……”蔡邕说完便坐了下来，咕咚咕咚喝茶。

　　蔡琳心里一乐，道：“老爷，那我就去前门迎接去了。”

　　……

　　“小姐……秦将军马上就要到了！”小兰儿撞进门来，高兴的说道。

　　蔡琰难掩喜悦之情，又有许多焦虑，见兰儿回来，急忙说道：“兰儿，你看我应该穿那件衣服？”

　　小兰儿一看，衣橱已经乱七八糟，各式衣服摆的到处都是，她抿嘴一笑，道：“小姐慌乱什么？”

　　“呸，你才慌乱了。”蔡琰闻言脸红道。

　　“嘻嘻……”小兰儿走过去道：“就穿这一件把，小姐初识秦将军的时候，就是穿的这一件。”

　　“我也是这样想的……”蔡琰一把将这件绛紫裙夺过来说道：“快来帮我，将军马上就要来了。”

　　……

　　秦峰来到蔡府，在蔡琳的迎接下来到正厅。

　　蔡邕见到，预起身，但是又想到了什么，便安坐住。

　　这老家伙……秦峰暗笑，便也沉下脸来，走到堂中，冷冷道：“蔡老先生，秦峰来践两年之约，算算时日，到时还早了大半年。”

　　蔡邕闻言尴尬，起身道：“子进贤侄，莫要再提此事……”

　　秦峰笑了笑，便感到此事还是点到为止，毕竟是自己老丈人，若是将他逼急了，不嫁女儿自己还真是没办法。便笑道：“蔡老，秦峰已经完成了当初的约定，不知何时能够迎娶文姬？”

　　蔡邕松了口气，秦峰这样的女婿打着灯笼都找不到。不但武勇过人，还颇有文采，更重要的是与自己女儿有情。他就这么一个宝贝女儿，岂能不答应。“子进贤侄，此时不可操之过急……”

　　秦峰一听，脸色就冷了下来。

　　蔡邕急忙说道：“子进汝为司隶校尉，与吾蔡家结亲不可草率，须知古有‘六礼’，需要遵从……”蔡邕头上冒汗，心说这小子都是司隶校尉了，怎么还是毛毛躁躁的，说翻脸就翻脸！

　　“六礼？”艹，秦峰暗骂一声。其实也不能埋怨他，后世结婚，花半小时领个证就完了。

　　一旁的蔡琳急忙帮衬说道：“将军，您当遣媒妁前来与老爷提亲。您这般亲自带着礼物前来，于理不合。须知老爷乃当世大家，多少世家大族都在看着。若是过与草率，对您的名声也是不利……”

　　秦峰闻言尴尬，暗道古代娶个媳妇真是麻烦。

　　其实娶正妻却是一件繁琐的事情，若是纳妾就简单多了。

　　他就说道：“既如此，明日便遣媒妁携礼前来。蔡老，不知可否让秦峰与蔡琰小姐见上一面？”

　　“这……也好，你自去吧。不过，纳采之后，万万不可再见。”古来婚前男女不可见面，蔡邕十分守礼，最后道。

　　于是秦峰便来到内宅，当见到蔡琰的时候，会心一笑。

　　“将军，蔡琰这厢有礼了。”蔡琰福礼道。

　　小兰儿急忙行礼，笑嘻嘻的出了房间，将房门管好。

　　秦峰疾步走过去，将蔡琰拥入怀中。半饷，才说道：“吾这次亲自上门求亲，可你父亲非要说什么六礼，看来又需要一段很长的时间了。”

　　蔡琰娇羞中，仰头望着他，道：“我的夫君依然名满天下，我会一直等着，等着那一天的到来……”

　　秦峰便深深吻了下去。

　　古代结婚讲究“六礼”，一纳采、二问名、三纳吉、四纳征、五请期、六迎亲。世家大族更是麻烦，每一项都要有很长时间筹备。并且依照礼制，结婚前双方不可见面。

　　所以，秦峰便将这些俗务，全权交给周山打理。

　　转眼两个月过去，他每日早上来司隶校尉部转悠一圈，便回义勇庄训练自家嫡系的兵马。此时的陷阵营，已经扩展到了一千五百人。这样一支重骑兵部队，将秦峰这一段时间积累的钱财，消耗的七七八八。

　　这支部队的战力毋庸置疑，好在秦峰是司隶校尉，用商队护卫的名义打发了过去。若是他人拥有这样一支骑兵，早就引来朝廷的围剿了。

　　这一日，秦峰一早又来到司隶校尉部。便见熙熙攘攘百余人，在不远处聚集。此地是朝廷各堂部所在，这么多人聚集，显然那一个堂部有大动作了。

　　他便差遣侍卫军官张平去询问。

　　不多时，张平回来，道：“主公，是十常侍召集这些督邮前来。”

　　“哦？”秦峰骑在马上摸着胡子琢磨了一番。十常侍为了扩张权势，在宫外也建立了一处堂部。这些督邮，都是各郡负责督察县乡之人，将他们召集来，不用想都知道，是这些太监们，要捞钱了。

　　“咦！”秦峰突然想到了一件三国时期经典的桥段“怒鞭督邮”，他微微一笑，道：“去问问，将负责中山郡的督邮给吾叫来。”

　　张平急忙再去，很快便带来一个胖嘟嘟的督邮。

　　“司隶校尉大人在上，下官中山郡督邮参见大人……”胖嘟嘟的督邮卑微的拜倒与地，叩首道。他心里就在琢磨，校尉大人为何叫我前来，难道说吾要走好运了！

　　秦峰便下马，亲自去搀扶他。

　　督邮那叫一个激动，起身后一直躬身，不敢直腰，嘴上说道：“真是折煞了下官。”此人也是精明，急道：“但凡校尉大人有所吩咐，在所不辞……”

　　“吾看你印堂发黑，不日恐有灾祸，随吾过来。”秦峰笑道。

　　督邮大吃一惊，吾有灾祸！心惊胆战中跟了上去。

　　秦峰便说道：“如此如此……中山郡有一县尉叫刘备……汝完不成常侍大人的命令，恐怕就有难了。所以，汝要这般这般……小心他的三弟……”

　　督邮小眼睛瞪的溜圆，眼珠子乱转，频频点头称是。

　　半月后，督邮行至安喜县，便见城门处果然有三人迎接。其中一人双耳垂肩，又一人面如重枣，另一人豹头环眼。“司隶校尉大人果然神机妙算，此番一定要……”


第一百八十四章 督邮怒鞭刘备

　　话说刘备，死乞白赖请求张钧出头，这才得了一个安喜县尉。他朝中没有关系，便想着励精图治，以政绩晋升。所以到了安喜县后，与民秋毫无犯，民皆感化。

　　到任第三个月，便有朝廷诏书传来，凡有军功为长吏着当淘汰。这其实就是十常侍敛钱的招数，只要给足了钱，自然不会淘汰了你。

　　然而刘备没有关系，又没钱，害怕被淘汰，这才恭敬的出城迎接督邮。

　　“督邮大人在上，下官有礼了。”刘备躬身说道。

　　关羽，张飞面无表情，只在后面拱手一下。

　　果然如司隶校尉大人所说，皆是粗鲁无礼之人。这一次，有钱便罢，若是无钱，便将你等全部拿下。督邮也不下马，用马鞭点了点刘备，鄙夷的道：“天热的很，还不快去给吾布置休息的地方。”

　　关羽，张飞见其表情大怒。然刘备一心要当官，委曲求全，躬身道：“督邮大人请……”

　　双方便来到驿站。

　　督邮南面高坐，手中拿着扇子摇啊摇，不屑的说道：“刘县尉，汝是何出身？”

　　刘备下手立了半天，汗如雨下，但是为了当官，也是忍了。闻言躬身道：“启禀大人，备乃中山靖王之后。自涿州起兵，大小几十战，颇有军功，因此有了此职位。”

　　玛德，果然与司隶校尉大人说的一般无二，此人果是转会坑蒙拐骗之徒。督邮心里一惊，因为这刘备所说之话，居然跟秦峰对他讲的一般无二。他便暗道：“那么后面的事情，应该也是真的了，某要小心了……”

　　原来自己的祸事真的应在这刘备身上，督邮大怒，喊道：“汝诈称皇亲，虚报功绩！目前朝廷降诏，正要剪去汝这等滥官污吏！”

　　刘备心中一惊，明白这是索要贿赂的前言，便以安排督邮膳食为名，先退。

　　返回官邸后，他便于关羽张飞商议。

　　张飞十分恼怒，暴躁道：“凭什么要给那厮，待俺将其打出安喜县。”

　　刘备急忙劝道：“三弟不可造次，如今吾等在朝廷做官，切不可意气用事。”

　　张飞气的只能跺脚，关羽便说道：“大哥仁义，与民秋毫无犯，还时常拿出自家的财务接济百姓，前月里俸禄已经用尽，哪里还有钱财给那督邮！”

　　刘备闻言后悔不跌，早知督邮如此不讲情面，就少救济一些百姓，留下些钱给他。便说道：“三弟，汝哪里可还有钱。”

　　张飞眼睛一瞪，喝道：“大哥怎么现在成了如此，往日里的豪气哪里去了。某就是有钱也不会给那督邮，某喝酒去了，真是晦气……”

　　刘备见他走了，十分尴尬。

　　关羽便说道：“大哥，闻卢植起为尚书，公孙瓒大人亦是郡守，不如说出来，与那督邮再讲讲情面。”

　　刘备便感到，也只能如此这般了。

　　然督邮索要贿赂，没有钱则不见，并说三日后既走，到时候便上奏罢免刘备官职。

　　刘备每日早中晚在驿站门前苦苦哀求，百姓见到，各自叹息。

　　话说这日刘备又站半日，烈日下险些晕倒，被手下搀扶走。

　　便有不忍心的百姓，去告知张飞此事。

　　张飞正在饮酒，一听大怒，策马来到驿站。打倒门口督邮带来的护卫，持剑闯了进去。“尤那督邮，出来受死！”

　　驿站内静悄悄的，负责之人见张飞醉酒，害怕他的武勇，亦是不敢露面。

　　张飞见无人出现，大怒中踹开驿丞的房门便将其拽了出来，仍在地上，喝道：“督邮在哪里！”

　　驿丞见他要杀人的模样，肝胆俱裂，“三老爷饶命，督邮大人便在那处房内……”

　　张飞便弃了驿丞，持剑奔了过去。咣当一声将门踹开，果见督邮南面高坐。

　　“果然如司隶校尉大人所言……”督邮冷哼一声，摇着扇子不屑说道：“粗鲁的村夫，杀猪之人，也想当朝做官乎？”

　　张飞一听怒不可遏，提剑直奔督邮而去。

　　督邮这时候才有些慌张，高呼道：“还不快拿下……”

　　呼呼……

　　就见一张巨大的渔网，从屋顶落下，将张飞笼了个正着。

　　“可恶，看吾不杀了汝！”张飞被困住，发力挣扎，然而渔网精炼，一时间挣脱不开。

　　就见十几名护卫，手持木棍四周冲出来，一阵乱棒砸下，张飞吃了百余棒，这才倒下。可怜万人军中取上将首级，如探囊取物一般的张飞，被普通人乱棒打晕了！

　　护卫队长抹了把汗，恐惧中望着昏死过去的张飞，惊道：“此人竟然能够经受百余重棒，真非寻常人也……”

　　一旁之人说道：“幸亏有精炼的渔网罩住，不然就算吾等齐上，也不是此人对手。”

　　督邮笑嘻嘻颤悠着胖硕身体走过来，笑道：“多亏司隶校尉秦峰大人神机妙算，赐吾这渔网，才能抓住这恶徒。”

　　“秦峰将军真乃神人也，竟然能算出此事，又赐渔网给大人，才得以顺利拿下此恶徒！”众人也知道此事，惊赞道。又道：“也不知秦将军是从哪里得知此人的。”

　　“这你们就不晓得了。这刘备当年黄巾之乱时，曾在董卓大人帐下。冒犯董大人，便不告而脱离了军中。当时秦大人也在，所以知道此人。”督邮说道。

　　“真是无耻之徒，目无王法，没有军纪，就是一些逃兵。”众人说道。

　　“朝廷要剪去的就是这些人，将这张飞带上，汝等与吾去捉拿那刘备，居然敢遣手下行刺朝廷命官。”督邮看着张飞手中的利剑心里发寒，暗道若不是秦峰大人提点，今日自己就死于此地了。

　　他怒火中，带着手下便去捉拿刘备。

　　话说刘备，正在堂上，想着如何应对督邮，便见督邮带着一队人闯了进来。

　　督邮怒斥道：“刘备，汝竟然敢行凶刺杀本官！”

　　刘备一听大吃一惊，急忙说道：“督邮大人，这事情从何说起！”

　　督邮便将张飞扔了出来。

　　刘备一见打的猪头一般，昏迷过去的张飞，心惊胆战，一屁股做回了席上。失声道：“三弟，……又惹祸事了！”

　　“来人，将刘备拿下。”险些被行刺，督邮怒气自不用说。

　　县尉同样有县兵，便有百多人围拢了过来。

　　督邮一见，怒斥道：“尔等要与黄巾一样，造反乎？”

　　县兵急忙止步，其中一名小校道：“刘大人素来仁义，不会做这事情的。”

　　督邮便想，果然如秦大人所言，乃是欺世盗名之辈，今日吾就戳穿了他。

　　督邮喝退县兵，命自带的兵士将刘备绑在树上，并召集百姓。大言刘备是不忠不孝之人，行刺上官，假仁假义。

　　聚拢来的百姓将信将疑。

　　督邮差点被杀，甩起马鞭怒鞭刘备。

　　啪啪声中，鞭鞭入肉……

　　“哇，啊！”刘备被打的皮开肉绽，惨叫不断。

　　然而他也无法出声辩解，因为张飞行刺督邮是板上钉钉的事情。若是辩解，虽然他得以脱身，但是张飞就死定了。张飞若是死了，关羽会怎么想？

　　没了两位兄弟，他刘备也算是完了。

　　“看到了没有？刘备可有话说？真真的假仁假义！”督邮抽的那叫一个痛快，刘备越是不言，抽的越爽。“打死汝这假仁假义，欺骗百姓之恶徒！”

　　刘备浑身是血，皮开肉绽，脸上鞭痕累累，宛若唱戏的大花脸一般，他尖叫道：“哇！啊，督邮大人，张飞是酒醉鲁莽，定然不会是真的行刺，请大人明鉴，哇！”

　　此言一出，百姓顿时信了七成，“难道刘大人真是虚情假意之徒？”他们议论纷纷。

　　这时关羽闻讯赶来，一见大哥被打，三弟昏迷，怒火滔天。瞬间便将督邮的手下，全不打倒在地。

　　督邮惊惧中后撤，同时高呼道：“诸位乡亲父老，你们都看到了吧，刘备三兄弟都是目无王法的恶徒！”

　　“真是目无王法，假情假意！”督邮是上官，打刘备事出有因。关羽只不过是一兵卒，二话不说就要殴打上官，行径与恶贼一般无二，百姓就相信了督邮的言语。

　　刘备一见关羽出手，大惊，他便想到，若是关羽杀了督邮，自己这谋杀上差的罪名就背定了，今后势必被朝廷追捕，断然再无机会当官了。另一方面，此事传出去，必然被天下人唾弃，名声荡然无存。

　　如此的后果是可怕的，就在刘备暗想的时候，关羽已经抓住了督邮，手中利剑就要砍下去。

　　督邮吓的屎尿齐流，惊呼道：“玄德公救吾！”

　　刘备慌忙大喊道：“二弟，不可！”

　　关羽住手，他本是杀人后行走江湖的，哪里能够容忍督邮，喊道：“大哥，今日某誓杀此人！”

　　刘备闻言大惊，瞬间痛哭流涕，眼泪噼里啪啦的掉，哭喊道：“二弟，汝难道要陷大哥与不仁不义，万劫不复的境地！此事朝廷自有公论，万万不可杀了此人，快，快放开他。”

　　他见关羽犹豫，悲戚的喊道：“二弟，二弟啊！大哥求求你了，放了此人吧！”

　　关羽见刘备凄惨大哭，心中也是悲伤，叹了口气，便将督邮扔了出去。

　　督邮顿时胆气有来，对关羽一顿怒鞭。关羽因刘备哭求，束手就擒。

　　督邮便将三人关入牢房，来日便发往郡府治罪。

　　张飞醒来，闻知此事，怒火中烧，便有了去意。

　　刘备大惊，心想自己谋杀上差的罪名是背定了，若是两位兄弟也走了，这辈子就真完了。倒不如顺了他们的意思，打杀出去，今后还有那么一丝机会再起。

　　刘备便引诱牢兵前来，张飞一把抓住打晕过去，关羽捡起钥匙，三人就逃出牢房，浪迹天涯去了。

　　此时便在天下流传起来，刘备因黄巾之乱得来的一丝名气，顿时荡然无存。

　　消息传到洛阳，与刘备有旧之人皆摇头叹息，此人真是假仁假义，以前怎么没看出来！

　　秦峰闻知哈哈大笑，历史上是怒鞭督邮，没想到自己稍微点拨一番，就成了督邮怒鞭刘备。不知道后世罗贯中生出来，是否还会将刘备写成主角正面人物乎？

　　然而刘备最终还是跑了，令他十分郁闷。不过他也管不了那么许多了，因为大婚的日子就在眼前，娶媳妇才是当前头等大事！


第一百八十五章 诸人来贺

　　公元185年10月10日。

　　这一天，秦峰迎娶正妻蔡琰。因两人结合的过程多有坎坷，便被天下士子传为佳话。天下年轻士子，皆梦想也有那么一天，能与一位佳人情投意合，虽历经劫难，然至死不渝，最终共结连理。

　　秦峰身穿新郎大红礼服，骑在白龙追云驹上。身后500陷阵亲卫皆有红袖带，再后便是百人吹拉弹唱的迎亲队伍。

　　中间全红的八抬大轿，格外引人瞩目。

　　洛阳城，已经许多年没有如此排场的迎亲队伍，走到哪里都是万人瞩目。

　　许多孩童嬉闹追逐着，因洛阳百姓皆知这是秦大人迎亲的队伍，所以不曾制止。

　　周山派人沿途给这些孩童发糖果，这些糖果皆是用白糖制成。如此派发一番，便也起到了宣传效果。自此，大汉便出现了糖果一说，人们戏称“子进糖”。一时间脱销，秦峰因此大赚了一笔，这是后话不提。

　　这小小发糖的举动，顿时给人以亲民的善举。百姓交口称赞，若是其他大户成亲，别说发糖了，早就将追逐嬉戏的孩童，打倒在地。

　　于是，人们感秦峰是仁义的好官，便都自发组织起来祝贺。

　　主公大婚，陆展，大牛自然不能袖手旁观。他们手下的丐帮，洪帮行动起来。一时间洛阳城鞭炮锣鼓起名，每一条街上，都在庆祝秦峰的婚事。

　　如此一来，洛阳城就有几十万人自发庆祝秦峰的婚事。世家大族见到秦峰得民心如此，啧啧称奇，结交拉拢之心日盛。

　　此事传与天下，成就了一段佳话，秦峰的名声再次高涨，也是在情理之中的事情。

　　蔡府内张灯结彩，一派喜气洋洋。

　　蔡邕脸上的笑意，从早起开始就没有消失过。洛阳士族齐出动，恭贺中言道：“蔡老先生得了一个好女婿……”

　　“小姐，小姐，姑爷来了，姑爷来了！”小兰儿喜悦中，慌里慌张闯进了闺房。

　　“小兰儿，大呼小叫成何体统……”便有蔡家女性长辈训斥道。

　　小兰儿暗中对小姐吐了吐舌头。

　　凤冠霞帔的蔡琰，宛若天仙一般美丽，绝世的容颜带着寻常女子没有的端庄，和高雅的气质。“夫君终于来了……”她娇羞的一笑，便有长辈将红盖头罩住。

　　没有后世艰难的叫门，没有后世的改口，没有摄像机，没有华贵的婚车。

　　然而，当秦峰将娇躯颤动的蔡琰，放入花轿中的一刻，他的心是滚烫的。

　　他在一片恭贺声中重新上马，不经意间抬头仰望，那天边的白云，仿佛蛟龙之状，腾云驾雾若隐若现。“成家立业……吾的基业，吾要为吾的子孙后代，打下来！”

　　当他醒过神来的时候，迎亲的队伍已经开始缓缓回程……

　　……

　　“一拜天地……”

　　“二拜高堂……”因秦峰没有长辈，所以他便打破俗规，将蔡邕请到了府上。蔡邕对此深感欣慰，而到来的世家宾客，皆言秦峰至孝。

　　“夫妻对拜，送入洞房！”

　　新娘子蔡琰，自有司礼恭送到洞房。秦峰半路，便折身前往门口，迎接不断到来的宾客。

　　“大将军，何进大人到……”

　　“太尉袁隗大人到……”

　　“御史中丞马日磾大人到……”

　　“司空杨彪大人到……”

　　“车骑将军皇甫嵩大人到……”

　　……“河南尹袁绍大人到……”

　　大汉朝廷，各部首官接连不断到来，各部佐官，更是数不胜数。

　　“恭喜，恭喜。”人们大声的恭贺。

　　“谢谢！”秦峰一一答谢。

　　这些后世只有在书本，影视游戏上，才能见到的三国名人，如今却来到他的府上，恭贺他的大婚。这一刻，秦峰恍若隔世。他的心中从未有过的充实，然而他猛然又有一丝警惕！

　　他暗暗自语道：“秦峰，莫要骄傲。这杀戮惨烈的三国还未真正开始，今日的盛况，只不过是短暂的旱花一现而已。”他时刻自省着，未来，也许还有几十年艰辛的道路，在等着自己。

　　“秦峰，汝与蔡老先生结亲，真是可喜可贺。蔡老先生，乃是吾大汉士族的姣楚，曾与党锢之祸，受到宦官的迫害……”何进最后大有深意的说道。

　　“大将军所言甚是……”袁隗说道。

　　“子进，汝当自省……”马日磾说道。

　　各部首官齐坐一间雅室之中，在对宦官的事情上，他们同仇敌忾。

　　秦峰说道：“吾必定以大将军，诸位大人，马首是瞻……”

　　秦峰从这里开始敬酒，这才惊讶的得知，今日居然来了三千余人。京城，各地的官员就有一千余人，其余皆是各世家大族的代表。百进的宅院，各处都有席面，盛况可见一斑。

　　秦峰逐一敬酒，忙的是晕头转向。若不是有下人跟着，怕是在自己府上都要迷路了。

　　一更天的时候，秦峰才将最后的客人送走。此时他倒是没喝多，但是累的恨不得马上四脚朝天。

　　然而当他步入洞房，见床上娇小玉人之时，马上就又来了精神。“文姬……”当他揭开盖头，看到那绝美容颜之时，眼睛有些迷蒙。

　　“夫君……”蔡琰娇羞的低下头，她心中满是喜悦之情，她鼓起勇气，抬头深情的说道：“夫君，今生今世，妾身终于可以常伴夫君左右。夫君来日若有了她人，请不要忘记今日的蔡琰……”

　　“说什么傻话，从今往后，你便是吾秦峰后宅唯一的女主人，将来更是要母仪天下……”坏了，秦峰心里打了个突，完了完了，说漏了。

　　谁知蔡琰娇笑一声，道：“母仪天下？那不就成皇后了吗，夫君且不可如此说笑。”

　　秦峰打了个哈哈，便将交杯酒取来，道：“文姬是吾秦峰的皇后……”

　　蔡琰听他的情话，心中甜蜜，接过了交杯酒。

　　两人挽臂一饮而尽，秦峰眼望酒后红唇欲滴的蔡琰，在也把持不住一年来的等待，调笑道：“夫人，天色不早，咱们就此安歇了吧。”

　　“夫君快去把灯熄灭……”

　　“熄灯做什么，熄了灯，可就看不清吾的小文姬了……”

　　秦峰上下其手，很快便将蔡琰剥成了白绵羊一般。双手勇攀高峰，又在谷地游荡，吸允着香唇后的灵蛇。

　　情动的蔡琰，双脚夹住秦峰的腿，不断摩擦着。

　　随着一声诱人的尖叫，拉来了原始的序幕。

　　秦峰大婚后，并没有留恋温柔乡，而是愈加专注于发展自身的势力。因为他知道，距离群雄割据，战火纷飞的年月已经不远了。打铁还需自身硬，唯有不断努力发展，才能在未来的争霸当中，占据领先的位置。

　　你们都不知道，然而吾知道。这就是他最大的优势，到目前为止，将来的牛人们，还没有一人开始发展自己的嫡系势力。

　　186年7月，一支两千人的精锐骑兵，在洛水岸边疾驰。他们装备精良，战马雄壮。虽只有两千人，然行进起来犹如千军万马一般。隆隆的铁蹄，令大地震颤。气势如虹，惊涛拍岸之势，锐不可当。

　　“乐进，李典，汝二人带兵回庄。高顺，许褚，随吾去司隶校尉部。”秦峰驻马说道。

　　说起乐进，李典二人，秦峰便欣喜不已。这是年初再次扩展陷阵营之时，两人仰慕秦峰之名来投庄上。后世来的秦峰，岂能不知这两人的名头，立刻便留了下来，授与偏将之职，帮助高顺负责陷阵营日常的训练。

　　有这两人加入，又有许褚，高顺，胡车儿诸人，又有华佗保命符傍身，秦峰的阵容日盛。麾下两千铁骑，加上司隶校尉部直属的一千二百中都徒官兵，自此，洛阳武装力量，秦峰的便为第一，御林军第二，京兆都尉部第三。

　　这样一股力量，完全可以左右历史走势，他也便对可能对历史造成的改变，少了许多担忧。

　　“遵命！”乐进，李典二人领命，便带两千陷阵营离去。他们的心也是滚热的，因为他们初来的时候，只是想加入名震天下的陷阵营当兵。没想到秦峰不已他们初来相轻，立刻授予领兵将领的职位。

　　两人从此感恩戴德，发誓效忠。

　　“主公慧眼识人，乐进，李典皆是将才……”高顺说道。

　　“嗯，有此二人相助，又添吾陷阵营实力。”秦峰说完，打马道：“走，回京。”

　　秦峰带百余亲卫回洛阳，走到城门口的时候，便遇到两个熟人。便招呼道：“本初兄。孟德兄也回来了！怎么也不通知小弟一声。”

　　曹操一见秦峰，大吃一惊，道：“本初，大事不妙，秦子进居然来了！”

　　“玛德，遇到你小子，吾已经是大事不妙了，又遇到了秦子进，吾真是一个倒霉！”袁绍郁闷中急忙说道：“孟德，万万不可让秦峰知道我们此行的目的……”


第一百八十六章 颍川有学子

　　“本初兄说的很对，秦峰就是猴子成精的混蛋，吾就纳闷了，天下就没他不明白的事。只要有他在，好处全没有了！”曹操附和道。

　　你也不是什么好鸟！袁绍郁闷的想到。

　　“子进贤弟……”

　　两人背后大骂，微笑的对秦峰拱手道：“真是巧了，居然在这里遇到贤弟。”

　　秦峰表演专业出身，善于察言观色，见两人笑意中夹杂一些说不清的东西。说道：“两位仁兄，不知欲意何往？”

　　“子进，吾回来述职，正巧遇到本初兄。”曹操笑道。暗地里使眼色。

　　袁绍也是一笑，道：“今天天气不错，吾正说出外打猎！”

　　白痴！曹操暗骂，你出去打猎，你什么也没拿，就跟着两侍卫去打猎？这狗屁谎话连吾也瞒不过去，如何能够瞒过猴精一般的秦峰。

　　“打猎？”打猎你小子什么也不带，空手套白狼？秦峰琢磨了一下，笑道：“既如此，本初兄就去打猎，吾与孟德兄一起进城。”

　　完了！曹操头上冒汗，暗道吾要是与汝进城，少说耽误半日。半日时间，有能耐的人，就都被袁绍招募了。他见秦峰居然没有看穿，心里一动，急忙说道：“子进，吾在济国郡一年有余，公务繁忙一直不得清闲。今日本初兄去狩猎，吾当一起前往，散散心。就不陪你进城了，告辞！”他说完，急忙向袁绍使眼色。

　　“哦，哦，告辞！”袁绍慌忙说道，这就跟着曹操打马前行。说起演戏，他就要比曹操差上许多了。

　　“一定有鬼。”秦峰心里琢磨了一番，便说道：“高顺，汝自去司隶校尉部巡视一番。许褚，带上两个人随吾一起。”

　　他策马追了上去，笑道：“左右闲来无事，难道与两位兄长相遇，今日也便跟着两位兄长一起打猎……”

　　吾靠！吾他吗就知道，秦子进一定会跟来的。曹操心里暗骂，讪讪一笑。

　　吾的天啊！袁绍瞬间头大，便感到此行凶多吉少了。

　　三人一路聊着公事，私事，向东行进了二十余里。

　　秦峰心里暗笑，玛德，今天倒要看看，你们两个去做什么！笑道：“二位仁兄，猎场已过，咱们到底去哪？”

　　一路走来，袁绍也想明白了，这秦子进是甩不掉了，不如半真半假的告诉他，想来他一定是不知道地方的。便说道：“吾突然又改了主意，打算去颍川一次，见一位老朋友。”

　　曹操眼珠一转，急忙说道：“吾险些忘了，一篇公文还在济国郡，吾这就回去取来，告辞了。”说完，他便带着两名护卫，快马加鞭往东方而去。

　　“颍川？”秦峰一愣。

　　阿弥陀佛，千万不要跟孟德一样，知道这么一个地方。袁绍见曹操无耻到撒谎先行一步，恐慌他占了先手，十分焦急。

　　颍川，颍川有什么好东西呢？居然让后世两位枭雄如此着急，颍川？秦峰琢磨着。

　　袁绍见状，急忙说道：“既如此，为兄就先走一步了。改日回来，专意宴请子进……”

　　“等等……”秦峰叫住他，说道：“既然本初兄要去颍川，正好与秦峰同路……”

　　“汝去颍川做什么？”袁绍惊道。

　　“呵呵，到时便知。”秦峰笑道。这两人一定是去颍川书院，想要瞒过吾，这三国里面的事情爷门清的很，你二人什么时候翘辫子，爷都知道。

　　袁绍无奈，只能与秦峰同行。

　　两人带着随从，一共七骑，皆是良马，一路疾奔，晚些的时候，就到了颍川阳翟。

　　原来是在颍川阳翟城西郊外的涂山上。秦峰暗呼侥幸，若不是一路跟着袁绍，这地方还真不好找。

　　当来到涂山脚下的时候，三骑风尘仆仆后来。

　　秦峰一见来人，讥笑道：“孟德兄，你迷路了吧？这里是颍川郡，可不是你的济国郡！”

　　曹操闻言一脸尴尬，急忙抹了抹汗掩饰，好在脸黑看不出多少红。讪笑道：“子进说的哪里话，吾走后一想，咱们三兄弟聚会不易，还是先随两位兄弟一游的好。”

　　“那你的公事怎么办？”秦峰专门问道。

　　“唔！些许小事而已，也不差这三五天。”曹操尴尬的说道。可恶的秦子进，总有那么一天，吾会爬到汝的头上。

　　袁绍暗叹一口气，他从荀家得知这处学院，没想到招来了两头饿狼。不禁暗骂：“曹操知道这个地方也在情理之中，秦峰怎么也知道？”

　　此时的颍川书院刚建立不久，所以他才会如此想。

　　“青山绿水，真是一处世外桃源……”秦峰打马上山。许褚急忙带着侍卫，跟了上去。

　　“看到了吧！只要秦子进在，什么时候，他都冲第一个！”曹操说道。

　　也不尽然，吾家四世三公，名声响彻大汉百余年，门生故吏遍布天下，比你们两人强的多。袁绍想着，打马上山。

　　这又不是摘果子，先到不一定先得。曹操便琢磨着，最后上山。

　　“这就是后世赫赫有名的颍川书院！顶级谋臣的摇篮，好在碰到了这两人，要不然爷就真的忘了！”

　　秦峰见这书院既没有高大的院墙，也没有鎏金的匾额。木质大门年久失修，摇摇欲坠的模样。门上残破的木匾，上书四个大字“颍川书院”，落款是水镜先生。字体沉稳凝重，遒劲有力。

　　几乎村中破落户的宅院。

　　然而秦峰不敢小视，皆因这里面藏龙卧虎，隐居着足以改变天下的智谋之力。

　　后面马蹄声响起，秦峰便下马。

　　袁绍，曹操来到近前，见到这破败的书院，愣了愣神，便也跟着下马。

　　“这里面。真有能耐人？”曹操暗道。

　　“与太学相比，相去甚远。不过叔父说过，此间有大才……”袁绍想到。

　　吱呀一阵轻响，书院大门打开，走出一位书童。这书童别看年纪不大，见如此多生人也不露怯意。见来人衣冠楚楚，多穿官服，拱手彬彬有礼的说道：“诸位大人，到此有何事？”

　　这次断不能让秦峰抢了先，曹操打定主意，便首先说道：“某乃曹操曹孟德，多闻此地有大贤，特来请教。”

　　“曹孟德？没听说过。”书童自语道。

　　曹操顿时尴尬。

　　袁绍暗笑，汝的名头也就在济国和司隶混混吧。他便拱手道：“书童，某乃袁绍袁本初，与水镜先生乃是故交……”

　　“没听先生提起过……”书童很纯真的挠了挠头，他是真心没听说过。

　　曹操见状，脸色好了许多。

　　“诸位，我们书院不提供住宿，旁边有个敬慈庵，你们不妨去那里问问。”书童说道。

　　秦峰一愣，再次打量了一下这个书童，也就六七岁的模样。暗道：“嗯，应该是不懂吧。吾等男人，岂能去找尼姑借宿！”

　　曹操的脾气，宁教我负天下人，出道以来只被秦峰耍过，那也是一时间弄不过秦峰。他岂容被别人戏耍，所以闻言羞怒，就要上前硬闯。

　　袁绍急忙拉住了他，道：“孟德，忘了此行的目的乎？”

　　“那怎么办？”曹操看看天色渐黑。

　　“先下山，明日一早再来。”袁绍说完，便呼唤随从准备下山。

　　曹操无奈只好一起下山。

　　两人走了十几米后，便发现秦峰没有跟上。急忙回头找寻，便见秦峰正与童子说话。

　　就见童子躬身，让在一旁，迎秦峰进书院。

　　秦峰回头微微一笑，暗道：“你们走吧，明日汝等再来之时，爷已经带着众多谋士回家去了！”


第一百八十七章 名臣良谋

　　刚才曹操与袁绍费了许多口舌，也无法说动书童进颍川书院。为了给里面的贤才留下好的印象，他们也不能硬闯。

　　此刻不知秦峰说了些什么，那书童居然迎他进庄。

　　两人对视一眼，折返回去。

　　书童拦住道：“你们怎么又回来了！”

　　曹操没好气，道：“他怎么可以进去？”

　　书童便说道：“这位乃是司隶校尉秦峰大人，有‘小孟尝’之称，吾经常听诸位先生提起。”

　　“吾乃大汉济国相曹操……”

　　“没听说过。”书童摇头道。大汉郡守无数，没说过也是正常。

　　“可恶！”曹操恨不得将这书童杀了，喂山中狼。

　　袁绍急忙说道：“子进……”

　　秦峰暗笑，终归是一起来的，说道：“这位小哥，此二人乃是吾的朋友。天色已晚，不方便下山，就通融一下吧。若是水镜先生不同意我们留下，我们马上就走……”

　　“好吧，就看在秦先生的面子上……”书童人小鬼大，早就看明白了一些，他只是不屑曹操两人的语气。你看人家秦峰先生，官比你们大多了，然平易近人，还呼我为小哥。

　　当秦峰步入书院内石板路上之时，便见这处庄园面积不小。路的劲头一间大屋，屋顶四四方方，屋檐有雕花砖瓦，隐隐有争论声。庄内广种树木花草，其中隐着一些小屋。

　　“延熙，有客到？”接近房屋，便见一位中年人走了出来，面相清奇，留着长髯，眼睛明亮。

　　“先生，洛阳秦峰将军到来，延熙不敢怠慢，所以未曾请示便带了进来。”书童行礼道。

　　大屋中的争论声愕然而止，十余人从中走了出来，表情迥异望着秦峰等人。

　　“哦！”中年人面露喜色，走下台阶拱手一礼，道：“在下司马徽，不知哪一位是秦将军？”

　　秦峰见出来如此多人，个个青年才俊模样，心中一动。急忙整了整衣冠，正式有礼的拱手道：“在下便是秦峰，久闻水镜先生大名，今日一见三生有幸……”

　　吾就知道，只要有秦子进在的地方，就没别人什么事了。曹操不甘心，急忙上前主动说道：“水镜先生之名，仰慕已久。在下曹操曹孟德……”

　　袁绍恨不得将此二人捅死，暗呼一声倒霉，也是上前，行礼道：“水镜先生有礼了，在下袁绍袁本初，代叔父袁隗与您问好。”

　　三人虽与司马徽见礼，眼神飘忽向他身后的诸位学子。皆在寻思，其中必有大才，若是拢在手中，对将来的大业十分有利。

　　司马徽察言观色，微微一笑，便对书童说道：“延熙，安排三位大人去客房歇息。”说完只是一拱手，便返回了大屋中，给人高深莫测的感觉。

　　十余位学子，打量了一番，若有所思中陆续回屋。

　　“诸位，请把。”书童说道。

　　秦峰摸着胡子琢磨，“显然这司马徽已经知道来意，今晚琢磨一番，明日也好有所准备。”

　　三人住了下来，一夜无话。

　　第二天一早，司马徽便差人来请他们。

　　当秦峰，曹操，袁绍带着不同心情走进大屋的时候，便见昨日里的学子少了一大半。此时只有六人坐在屋中席上，相互交谈，见三人进来只是侧头看了看。

　　三人与司马徽见礼。

　　袁绍怕被秦峰两人抢了先，便首先说道：“水镜先生，某来此……”

　　司马徽面露笑意，止住他的话头，道：“汝等来意，吾以知晓。今日先不谈此事，难得诸位大人到来。诸位大人久居朝堂之上，比吾这山野村夫强上许多，正好与吾的这些弟子解惑。请入座……”

　　秦峰三人对视一眼，便找空位就坐。席上六人见状，也就此停止了交流。

　　司马徽便说道：“吾与诸位介绍一下，这位是徐庶，这位荀攸……戏志才，钟繇，程昱，陈群……”

　　摸着胡子静听的秦峰，差一点自拽下来一撮。急忙问道：“不知此地，可有一位叫郭嘉的？”

　　司马徽眼睛一亮，笑道：“今日实是可惜，郭嘉外出访友去了。”

　　席上程昱笑道：“秦将军也知郭嘉！若是奉孝得知，又要得意好些时日了。”

　　诸人闻言皆笑。

　　曹操，袁绍莫名其妙。不过与秦峰相处日久，见他独问郭嘉，便留心起来。

　　双方介绍完，司马徽在首席又说道：“三位大人，来吾颍川书院，蓬荜生辉。三位皆是朝廷重臣，眼见时下宦官当道，贪官污吏遍地，朝廷式微，不知三位对此有何见解？”

　　戏肉来了！秦峰昨日早就有所筹谋，料定今日必回有这事情发生。此刻席上而坐，不见喜怒，默不作声。

　　这次绝对不能让秦子进拔了头筹，曹操也早已料定，便起身说道：“自上而下治之，对违法乱纪的官员，行重典。至于宦官，皆仰仗天子威仪罢了。当开导当今天子，还我大汉政治清明，则汉武，光武之势再起。”

　　诸人闻言，若有所思，其中戏志才，程昱暗暗点头。

　　袁绍笑道：“孟德所言甚是，然锋芒太露，应联合诸士族大家，轻徭薄赋，与民休息，以贤才代庸官，徐徐图之，则可恢复文景之治。”

　　诸人闻言，眼前一亮，多数认同之。其中尤以陈群，荀攸为甚。

　　秦峰暗道一声坏了，早先想到的都被这两人说完了。

　　古来拨乱反正之法皆是如此，曹操见秦峰默不作声，不似他的性格。便想到其一定是无话可说了，在一旁急忙说道：“子进，汝有何高见？”

　　秦峰一时想不起来怎么措词，沉默不语。

　　袁绍便趁机道：“子进武勇过人，看来对治国之道，还有所欠缺……”

　　诸人闻言不免露出失望的表情，皆因秦峰的仁义之名传与天下，官位又是最高。诸人本来十分期待他的观点，然而见其好像对治国之道不甚了解，不免叹息。

　　秦峰见状心有不甘，暗道那就瞎说吧，总好过不说。强自镇定的笑道：“本初之言，老成谋国。孟德之言，当有雄主出。在吾看来，当自下而上进行改革……须知得民心者的天下，则不会再有黄巾叛乱之事发生……”

　　他取后世的一些精辟之言，东拼西凑一番，也不知效果如何，头上冒汗。

　　袁绍就笑了，认为秦峰是在引申自己的言论。看来自己说的不错嘛。

　　曹操琢磨了一番，见袁绍露出得意的笑意，忍不住小声道：“子进说你老成谋国，老成谋国是什么意思？其实说白了就是没有进取心。也就说的好听，其实百无一用。他就是在说你好谋无断，说了跟没说一样。”

　　袁绍闻言脸色大变。

　　三人说完，本以为颍川书院的学子，也会谈论一番。谁知司马徽笑呵呵的，将三人请了出去。

　　秦峰三人面面相窥，各有私心，便各自返回房间。

　　曹操，袁绍皆是不世出的枭雄，屡次被秦峰戏耍，是因为看不透未来。他们皆派出心腹外出打听，便也知道，今日的这六人加上外出访友的郭嘉，是颍川书院最有才华的。

　　两人怕被对方抢了先，便设下酒宴，邀请六人。

　　颍川的学子怎能不知秦峰三人来此的目的，他们白日听了三人的言论，也是各有所想。

　　戏志才，程昱便赴曹操的宴请。而陈群，荀攸去了袁绍的客房。唯独秦峰哪里，一个人都没去。曹操，袁绍得知，心中欣慰不已。他们知道，能够来赴宴的人，一定是与自己志同道合之人。他们深知贪多嚼不烂的道理，便一心笼络与会之人，不再对其他人耗费心神。

　　秦峰看中了两人，一个是徐庶，另一人是荀攸。不过处了徐庶外，看其他人的面目，估计是要跟自己不是一路了。

　　想那后世一款三国游戏里，搜索到武将后，有一句话说的好，与你理念不同，请找他人，大概是这个意思。这样说的武将，是万万招募不过来的。而这样的武将，遇到理念相同的，从不矫情，立马就会加入。

　　现实也大多如此，既然理念不同，秦峰也懒得在这些人身上费力气，他也深知，三国期间，名臣良将极多，也不可能都加入到自己手下。

　　徐庶这人侠义，走马推荐诸葛。孝字当头，这种大气，光明之人，才是自己需要的。因为任何时候，阳谋都要比阴谋强。

　　就在秦峰琢磨的时候，许褚走了进来，道：“主公，某已经打探清楚了，徐庶家在城南的十里村。家中只有老母在堂，听村民说，常年染病，导致家中一贫如洗……”

　　秦峰想了想便说道：“派人火速回洛阳，请华佗先生赶来，明日咱们就去十里村……”


第一百八十八章 曲线挖人

　　在颍川书院的第二晚，秦峰彻夜难眠。招募名谋良臣可不是那么容易的，须知各人有各人的想法，若是理念不同，说破了嘴皮子，人家也不会动分毫心思。若是不然，哪里来那么多的忠臣不侍二主！

　　所以，与其广撒网，不如集中火力捞一个。

　　他心里清楚的很，捞的这个才是其中最大的一个。没见火烧赤壁的时候，程昱，荀攸皆没有看穿庞统的连环计，曹操阵营中唯有徐庶看的清楚。

　　至于戏志才，玩阴谋的大多英年早逝，没到群雄割据就玩完了。既然他与曹操对眼，就先让曹老板得意一时吧。

　　“死了活该，爷就算知道，也万万不会去救汝的。”秦峰换了一个舒服的姿势，继续尝试睡觉。

　　而曹操，袁绍两人，喝的酩酊大醉，早就呼呼大睡了过去。皆在做着美梦，有贤才相助，将秦峰踩在脚下。

　　……

　　此时的司马徽踌躇着走在书院小林当中，他善于相术，初见秦峰，便大吃一惊。此人有王者之姿，只是藏在心里不说。

　　不知不觉就走到戏志才的小屋前，司马徽犹豫了一下，见屋中亮着灯光，便走了进去。

　　“老师……”戏志才坐在昏暗的油灯下，正在回忆刚才与曹操的言谈，见他进来，急忙起身行礼。

　　司马徽微微额首，两人对席而坐。

　　“老师，不知老师深夜前来，可有事教吾？”戏志才察言观色，眯着小眼睛说道。

　　“此三人，是来招募谋士的，汝对他们有何看法？”司马徽说道。

　　戏志才笑道：“曹公善谋略，有决断，治国理念与吾观点大致相通……”

　　司马徽说道：“秦将军非比寻常，为人处事要比曹操，袁绍两人强。”

　　戏志才不以为然。

　　司马徽得知其意，便有些叹息，皆因戏志才是书院最有才华的学子之一。但其性子顽劣，好出奇谋，然奇谋，阴谋只是一步之差。

　　司马徽出了戏志才的房间，便去询问另外一人，此人便是徐庶。

　　徐庶素有王佐之才，兴邦之能。为人侠义，谋事正大光明，正好与戏志才相反。

　　司马徽走进徐庶的房间，落座后，便直言来意，特意说道：“此三人来寻谋主，袁绍四世三公显然是个不错的选择。”

　　徐庶拿起一根小针，挑了挑席前的油灯，让其一直保持光芒大放的状态，笑道：“老师这次恐怕看错了，别看袁绍侃侃而谈，但面与心不合，显然是好高骛远，好谋无断之人。”

　　司马徽点头，道：“曹操做事果断，深有谋略……”

　　徐庶又笑道：“听此人言论，便知是杀伐果断的一代雄主。然此人枭雄也，其心不正，不是吾主。”

　　司马徽又点头，最后问道：“秦将军名满天下，宽厚弘毅之人，若何？”

　　徐庶只是笑了笑。

　　司马徽无奈摇了摇头，便感到自己越来越看不透这个得意门生了。

　　……

　　第二天一早，当秦峰走出房间的时候。

　　“子进，吾要随程昱，戏志才两位先生游山去了。”曹操与两人走在一起，刚巧看到秦峰出来，便笑道。

　　无巧不成书，袁绍此刻也带着两人经过，同样的笑容，道：“子进昨日睡的可好。这位荀攸先生居然是文若先生的族侄，吾二人与陈群先生一起要到阳曜城转转。”

　　他二人昨日分别秉烛夜谈，便知几人乃是大才。心中想到，若得其中一人相助，将来出谋划策，便可建功立业。

　　秦峰暗骂一声，面上不露分毫，微微一笑，道：“诸位雅兴，秦峰便不打扰了。”说着就带许褚向外走去。

　　曹操与袁绍望着走出院门的秦峰，对视一眼。难道子进没招募到贤才，失了体面，这就离开了？

　　走了正好，留在这里没准就打扰吾等的好事了。两人便说笑着也是离开了学院。

　　程昱等人各有所学，各有自己独到的治国理念。他们心里清楚，若说名声和自身的才干，秦峰才是最值得效力的。然而昨日听他言论，便知根本的理念不同，无法实现他们心中所想。

　　为什么诸葛亮不选曹操等人，独选刘备，其中也是有些相同之处。

　　……

　　秦峰带着许褚等人来到阳曜城，一口气买下数千斤粮食。买的时候问店家，附近那几个村子最是穷苦。店家就告知，城南四个村庄最是疾苦，其中就有十里村。

　　许褚等人百思不得其解，为什么主公买如此多的粮食。徐庶家的老太太吃一辈都吃不完，坏了多可惜。

　　然而秦峰昨日想了一夜，已经有了计较。他知道徐庶中了程昱奸计，无奈投到曹操帐下的时候，徐老太太便悬梁自尽了。此番作为看来，徐老太太一定是个洁身自好之人。这样的人，必然是不会轻易受人恩惠的。

　　若是买些好东西单独送过去，十有八九是不会接受的。

　　另一方面，凭徐庶的才智，也一定会看出自己是拉关系去了，拉拢他的计划就泡汤了。

　　所以务必要做出是不经意来到十里村，又不经意见到了徐老太太。给人以不知道是徐庶母亲的情况下，帮助她一番。

　　那么如何做到不经意呢？

　　秦峰昨日想了许久，最终还是觉得多花钱收购粮食，十里八村的救济一番，到时候救济到十里村，不就遇到了吗！纵是徐庶再聪明十倍，也断不会想到自己是专门奔着他去的。

　　如此一来，救济众多百姓，彰显自身的仁义，也拉拢了徐庶。就凭徐庶是个大孝子，他又是个任侠宽厚的人，十有八九会被自己的仁义行为感动。

　　所以秦峰这才购买了数千斤粮食。

　　数千斤粮食，也不是好散发的，所以当粮食散尽的时候已经天黑，此时华佗也已经马不停蹄的赶来。

　　秦峰便对这一处的村民说道：“明日秦某便去十里村救济，并且会派出大夫，到各村诊治病患，药材免费，头疼脑热，皆可过去就诊。”

　　接受救济的千余村民感恩戴德，经过他们的传播，十里八乡都得知洛阳的“小孟尝”秦子进来了。并且散发粮食救济百姓，仁义之名，名不虚传。

　　秦峰就在阳曜城内休息了一晚，第二天带着许褚，华佗与随行的一队陷阵营亲卫，又采购了数千斤粮食，一路向十里村行去。

　　来到村上，早有数百名听到消息的村民等候。秦峰也不心急，和颜悦色的给他们分发粮食，并让华佗就地坐诊。同时暗中派许褚，去村中打探徐老太太的情况。

　　村民感恩戴德，颍川百姓自此加深了秦峰的仁义之名，自不必多说。

　　到得中午，粮食散的也差不多了。

　　“主公，有消息传来，徐老太太依旧在家中，并未前来领取救济。吾都打听过了，她家徒四壁，居然不来领粮食，真是奇哉怪也。”许褚说道。

　　“人穷志不穷，徐老太太一介女流，然做人有骨气，不食嗟来之食。怪不得，能够教出徐庶这样有大才的儿子。”秦峰说道。

　　许褚挠了挠头，道：“主公，咱们就跟那徐庶见了一面，他一句话都没说过，主公怎么知道其有才，别是浪得虚名之辈才好。”

　　秦峰闻言微微一笑，暗道爷从后世而来，别的不敢说，识人这方面，自问无人能比。他琢磨了一番，便对一旁帮助散发救济的村长说道：“老先生，只剩下十余人未领，不知村中可还有行动不便，或是没有到来的村民？若是有，秦峰当亲自送到家中。”

　　“秦将军仁义……”村长拜了拜，思索了一番，道：“只有村尾的徐老太太没有来领，秦将军有所不知，这徐老太太年轻的时候，也是大家闺秀。后来虽然在咱十里村定居，一直靠自己的针线活挣钱度日，从来不需别人额外的帮助。操劳半生养大一个儿子，现在一身是病，真是可怜……”

　　“哦！”秦峰没想到一问就问出了徐庶的母亲，急忙说道：“村长头前带路，秦某去探望一番老人家可好？”

　　“好，好！”村长不疑有他，急忙带路。

　　“这下徐庶你小子跑不掉了，还不乖乖到爷的口袋里来！”秦峰腹诽一句，嘱咐手下继续发放救济粮，带着许褚，华佗跟了上去。


第一百八十九章 徐母训子

　　秦峰来到徐庶的家，便见是一座破败的小院。院墙只有一米高下，黄泥混合秸秆堆砌而成。院里一间不大的茅草屋，一旁一个窝棚下堆着些柴火和炉灶。

　　“徐老太太，秦峰将军来看你了！”村长年迈，然健硕，推开篱笆门高呼道。

　　便见一个老妪慢步走出茅屋，脸上多有皱纹难掩风霜之色，然难掩书香门第的气质，与普通山民大有不同。出来后说道：“秦峰将军？哪位将军？”

　　村长急忙说道：“便是司隶校尉秦峰大人，洛阳‘小孟尝’秦子进……”

　　秦峰心里尴尬，脸上笑呵呵的看不出。

　　徐母吃了一惊，作礼道：“汝就是秦峰将军，老身有礼了。”

　　秦峰急忙要上前搀扶，又想到男女有别，停下脚步，道：“许褚，将东西放下。”

　　“是！”许褚便走进一旁的窝棚，将油米等物放下。看了看灶台，摇头道：“居然比俺许家庄最穷的人家还穷……徐庶这小子，家里这么穷了，还往外面跑什么！”

　　徐母见这许多食物，面有不悦，道：“秦将军，这是为何？”

　　秦峰急忙道出想好的说辞，道：“秦峰初在朝中为官，谨记‘先知百姓疾苦，才知为官之道’。此次游历中原，转意体验百姓生活。只有深入了解百姓的生活，才能具体施政，改善百姓的生活条件。这几日来到颍川，见当地百姓深受黄巾乱世之灾，所以就取了些粮食来……”

　　他说到这里，用出后世学来的演技功底，挤了挤眼睛，便水汪汪的一片。随即就捶胸大哭道：“都是秦峰无能，不能解救天下苍生被黄巾祸乱之苦……”

　　他哭得那叫一个稀里哗啦，端得是刘备见到也要汗颜。

　　最后一抹眼泪，坚定的说道：“秦峰现在只能力所能及的救济百姓，待得将来若是有些能力，便尽最大努力，去改善百姓的生活。让百姓耕者有其田，老有所养，老有所依……此实乃秦峰心中所愿也……”

　　许褚见主公为百姓苦而哭，心头激荡，跪倒在地，大声道：“许褚定当追随主公，为完成主公大志，随肝脑涂地，在所不辞！”

　　华佗也是拜倒在地，道：“华佗行医半生，自问颇知百姓疾苦，救人无数。然今日与主公大志相比，真乃井底之蛙，不知苍穹之阔……”

　　秦峰没想到还顺势收了些忠心，急忙搀扶起两人，道：“你我同心，来日定能解一方百姓之苦……”

　　徐母也是正派之人，不然也无法教出徐庶这样行阳谋走正道的儿子，见秦峰痛哭，感动的同时便觉得其仁义之名，名不虚传。

　　村长怕她拒绝秦峰美意，急忙说道：“徐老太太，咱们这十里八乡数千村民，这几日都得到秦将军救济，可以过上一段时间好日子喽。多少年了，从未见过秦将军这样仁义的好官。”

　　徐母深深一礼，道：“将军仁义，望将军将来在庙堂之上，施仁政，解百姓疾苦……”

　　有文化说出来的话就是不一样，秦峰散去万斤粮食，见到数千百姓，唯有这徐老太太说与自己为官之道听。秦峰急忙还礼道：“徐老太太所言甚是，秦峰当谨记之……”

　　他见徐母没有再拒绝自己的救济，趁势说道：“吾这位下属华佗，有妙手回春之能。十里村百余村民被其诊治，闻知徐老太太亦有宿疾，可否让其诊治一番？”

　　村长在一旁说道：“华佗先生真乃神医，这半日不单救治咱们十里村的村民，四周的村民也诊治了无数。秦将军免费送与药材，真是吾等的救星，许多有病之人，得以保住了性命。”

　　徐母见秦峰是真的体察百姓疾苦，是真的仁义无双，便也不拒绝。

　　华佗一番诊脉，便知是积劳成疾，几服药开出来服下，在将养一段时间，便能够恢复往日的活力。

　　秦峰便留了几天，一方面给徐母治病，一方面与其拉关系，尽可能展现自己仁义的一面。另一方面，若是马上就走，实在有些做作的嫌疑，所以是必须要留几天的。

　　他在十里村留了三日，与村民一起吃住，一起下地干活。

　　徐母见秦峰居然会做农活，吃惊不已。其他老百姓也是心惊，别说是司隶校尉这样的大官，就说乡上那些大户人家的子弟，都不会做农活。他们便愈发感到，秦峰真的是与民同疾苦的好官，你看人家连农活都会！

　　秦峰闻知暗乐，他也没想到，因为小时候回老家玩几天，做过几日农活。到来这东汉，因此得了许多名声加成。

　　当他告别十里村，周围村子数千百姓自发聚集起来送行，其中也有徐老太太。她便想到，自己儿子若是学有所成，当辅佐像秦峰这样的明主，才不枉此生。

　　秦峰让华佗等人先行会洛阳，依旧只带许褚与两个侍卫随行。一路敲着小鼓，“也不知道，此番作为，是否能够打动徐庶的心？”

　　不过没关系，最不济，也落下许多名声不是。

　　秦峰前脚刚走，徐庶后脚就回到了家中，他惦记母亲的身体，时长会回来看看。

　　当他走到家中，见到自家破败的院子，触景生情，暗道：“来日就去寻个差事，不能再让母亲为自己操劳了。”

　　他回到家中与母亲见面，徐母便说出秦峰的事情来。

　　徐庶心中一动，急忙问道：“母亲大人，秦将军可说别的了？”

　　“没有！”

　　他就若有所思。

　　徐母言道：“吾儿为何有此一问？”

　　徐庶便言秦峰等人来书院一事，最后说道：“秦将军，袁绍，曹操二位大人来书院，意在招募谋士。”

　　徐母此生最后的心愿，就是儿子有一个好出路，闻言心喜，道：“可曾招募吾儿？”

　　徐庶笑道：“他们皆来请儿子，但儿子并没有答应任何人的邀请。”

　　徐母说道：“秦将军这几日在村中居住，与村民吃一样的饭，住一样的房，还一起下地干活。”

　　徐庶闻言大吃一惊，他见多识广，从未听说秦峰这样有地位的人，会如此于民同甘共苦的。

　　徐母又说道：“秦将军还带来了名医，给大家治病，吾身体常年不适，吃了华佗先生几服药，现在已经好转大半，华佗先生真乃神医。听说他游历天下几十年，救治百姓无数。这样的人都拜在秦将军门下，秦峰之名可想而知……”

　　徐庶问母亲病好，心中就对秦峰十分感激，思索了一下，道：“秦将军与民同甘苦，不知他为何如此？”

　　徐母听出儿子有些质疑，不悦的说道：“秦将军说，这是体验底层的生活。只有知道百姓是怎么生活的，才会知道他们的疾苦与难处。将来若是有一天，也好制定具体的政策，改善百姓的生活条件。”

　　她感叹道：“秦将军说的多好，政策，体验百姓生活，改善生活条件，提高生活质量，许多话语从未听说过，但又说的暖人心。吾能觉察出来，秦将军与那些世家大族为官之人有大不同。他们那些人关怀百姓疾苦，是为了名声人望，好自身地位的稳固。而秦将军，是真心为了百姓。”

　　徐庶思索了一番，又道：“秦将军只来咱们十里村？”

　　母亲微微一笑，道：“汝是我生的，我岂能不知道你心中所想。秦峰根本不知道我是汝的母亲，他也不是只在咱们村子。这阳曜城周围穷苦的村子，秦峰大人都去派发粮食，治病去了。”

　　“吾亲眼所见，秦峰大人说起人民疾苦时落泪。他说现在力所不及，待得将来只要有能力，便尽最大的努力去改善百姓的生活。让耕者有其田，老有所养，老有所依，秦将军说的多好啊。”

　　徐庶闻言，心中动荡。

　　母亲便说道：“吾儿，汝游学十几年。当用汝之所学，造福百姓。我不知袁绍，曹操如何。但是秦将军，是我这一生见到过最仁义的官员。若是能够辅佐他成为朝廷重臣，一定能够整治贪官污吏，咱们百姓也能过上好生活。”

　　徐庶闻言，半天默不作声。

　　知子莫若母，徐母便喝道：“汝还在犹豫什么，秦将军以走半日，汝再不去追，便错事真的明主矣！”

　　“这……”徐庶的本意，还要在观望一下。

　　徐母见他犹豫，勃然大怒，拍案骂道：“辱子在颍川数年，吾以为汝因此学业有进，何其反不如初也！秦子进仁义布于四海，汝能事之，得其主矣。若是弃之，便是弃明投暗，愚夫所为也！到时，吾还有何颜面与汝相见！汝因此玷辱祖宗，空生于天地间耳！”

　　徐庶大惊，急忙拜伏于地，道：“母亲请息怒，儿这就去追秦峰将军！”

　　他出了院子，抹了把汗。又开始犹豫，“秦子进果然如实乎？其虽有仁义之名，然前几日见其与袁曹相谈，好像有些无法容之……”

　　秦峰意图争霸天下，与袁曹相交只不过是权宜之计，未来势必你死我活，岂能容下他们。谁知不经意见的流露，居然就被徐庶看了出来。三国名谋，真是个个不可小视。


第一百九十章 柳暗花明

　　颍川学院外，有数人要离去，诸人相送。

　　“水镜先生，请勿远送，今日吾得志才，如鱼得水！”曹操欣悦道。

　　“水镜先生，有长文先生助吾，吾心甚慰。此去，必定励精图治，令治下百姓安居乐业。”袁绍跟着说道。

　　“诸公一路走好！”司马徽说道。他心中叹息，为什么自己最看好的秦子进，就不告而别了呢？难道自己真的看走眼了！

　　诸人一起恭祝一路顺风。程昱等人眼中闪烁，他们皆知曹操，袁绍是来寻谋主的。既然已经有一人追随，便打算静观其变，若是未来有大发展，再行投效。

　　曹操，袁绍心中不免得意，这一次得了大才之人相助，来日朝廷之上，定然能够盖过秦子进一头。

　　他们正说带着谋士下山，便听到隆隆马蹄声。

　　诸人一起眺望，便见山下四骑绝尘而来。

　　希律律……

　　秦峰驻马学院门前，见戏志才果然追随了曹操，而袁绍身边站着陈群，此人谋略虽说差上一筹，但是在政治上颇有独到之处，也是不可多得的贤才。想到自己手上空空如也，脸上不可避免显出阴晦。

　　但一闪即逝，下一刻，他便带着璀璨的笑容下马，步行过去。

　　曹操，袁绍面面相窥，怎么秦子进又回来了？难不成又开窍了？可惜晚了，汝不告而别的行径以成，谁还回追随汝！

　　因学院坐落在郊外偏僻的山中，所以秦峰在外的事情，还没有传过来。

　　“子进，汝怎么又回来了？”袁绍笑呵呵的说道。

　　“子进贤弟，今日吾得戏志才先生相助，必定整顿治下。来日考究，必不能让汝再转行与前……”曹操得意的笑道。

　　“子进，吾也得长文先生相助，来日请多多指教……”袁绍笑道。

　　曹操与袁绍对视一眼，会心一笑。

　　完败！秦峰便感到自己是他吗的完败在颍川书院了。他便在想，今后一定要兢兢业业，不可小视这些三国牛人，尤其是这些谋臣，个个都是耍手段的好手，可不是知道天下大势就能够收服的。

　　他心里郁闷，无法压制脸上的懊恼，急忙低头整了整风尘仆仆的衣衫。再抬起时，真挚的笑道：“二位仁兄有大贤相助，今后一定要整顿好治下，施以仁政，造福百姓。若是秦峰有所偏失，请二位仁兄，以及诸位先生及时指正。”

　　司马徽闻言，暗暗点头。秦子进，还是有气度的。

　　曹操，袁绍闻言十分不爽，搞得好像听了你秦子进的言语，吾等才会施以仁政的样子。

　　然而此刻，诸位贤才在旁，为了将来还能招募几个，两人一起笑道：“子进所言甚是，回去后定当爱民如子，治理一方平安。”

　　此刻的曹操，袁绍还没有争霸天下的心，也只是造福一方百姓而已。

　　然而秦峰不然，所以没有得到谋主，他此刻的心，是惨淡的。

　　就在曹操两人得意洋洋，暗嘲秦峰无人相助，亏了仁义名声之时，山下缓缓走上来一人。

　　此人不是别人，正是一路追赶过来的徐庶。他见院门外聚拢了许多人，便隐住身形暗看。其中有些投奔秦峰的犹豫，也有些最后再考察一番的想法。

　　他便看到，陈群跟了袁绍，戏志才跟了曹操。唯独秦峰身边没有一人，两人还挖苦他。

　　然而见他没有一丝嫉妒，还谆谆善导他人迎施以仁政，造福百姓。徐庶便感到，自己之前错了。朝堂之上，权贵林立，政治倾轧，秦峰与曹操，袁绍理念不同，有些许不容之心，也是可以理解的。

　　若是秦峰真的没有一丝不容之心，才真真的是虚情假意一辈。须知过往千多年，政治理念不同造成的血腥比比皆是，若是能够完全包容才是假的。

　　徐庶想到这里，又见秦峰被挖苦。激起胸中任侠之气，吾主岂能容他人辱之。他便疾步走了过去，拜倒在地，“徐庶愿追随主公，造福百姓……”

　　一时间，众人错愕，悄无声息。

　　徐庶！徐庶！可与卧龙，凤雏比肩之人。若是此人赤壁之时一句话，三国顿时灰飞烟灭。哪里还有东吴孙权，哪里还有那西蜀刘备。纵是诸葛亮在强百倍，也要在曹操的八十万大军下化为灰灰……

　　秦峰心念电转，难掩喜悦之情。

　　“元直先生……”曹操大喜，他在颍川书院数日，岂能不知这徐庶之才不再戏志才之下，便是与那神龙见首不见尾的郭嘉相比，也不容多让。

　　谁知徐庶让过曹操的搀扶，遥遥对秦峰再拜，呼道：“主公……”

　　袁绍就站在秦峰身边，见状狂喜，急忙走了过去。

　　曹操见不是拜自己，十分尴尬，恨不得一头扎进土地里面去。

　　秦峰见袁绍也过去，暗骂一声，“今天爷就看看，汝二人的丑态。”

　　徐庶见袁绍面露得色走来，眼中闪过一丝不屑。汝二人才是真的虚情假意之辈，与吾主相比，犹如萤火与皓月争辉。他见秦峰镇定自若，不骄不躁，愈加钦佩。三拜说道：“主公一心为民，不似他人只知游玩，饮酒作乐……”

　　徐庶这几日在学院，每日都见曹操，袁绍为拉拢贤才，不是相约游山玩水，就是设宴饮酒。刚才他两人挖苦秦峰，此时徐庶说来，也有为主相争之意。所以说出这番话的时候，目光便在曹操，袁绍面上扫过。

　　曹操闻言更加尴尬，袁绍错愕中止步讪讪一笑。此时他们才知道，原来徐庶拜的是秦峰！

　　“可恶！”两人暗骂一声。

　　他们十分不解，这几日徐庶都在山上，今日才下山半日。这秦子进做了什么！居然会令徐庶投效！

　　徐庶为主回击了曹操，袁绍，继续说道：“主公一心为民，数日来散万斤粮食，救济阳曜百姓无数。吾阳曜百姓受黄巾之苦以来，时至今日才实实在在得到些救济。主公为民之心徐庶万分钦佩，徐庶将誓死追随主公，帮助主公完成造福百姓的心愿。”

　　众人这才知道，秦峰无缘无故消失这几天，是去救济穷苦百姓去了。

　　与另外两人的饮酒作乐，游山玩水一比，高下立判！

　　荀攸眼中精光闪烁，目光只在秦峰身上看。程昱，钟繇等人，皆露出沉思状。

　　司马徽抚须点头而笑，暗道：“吾果然没有看错此人，徐庶这次是遇到明主了。志才，但愿汝跟着曹操，也能实现心中的理想……”在司马徽的心中，还是期望类似百家争鸣的情况出现的。数种不同的政治理念同时出现，才能汰劣留良，去芜存菁。

　　“元直……”秦峰急忙弄红眼睛，疾步上去扶起徐庶。

　　“主公！”徐庶有感秦峰的真挚，亦是虎目含泪。

　　两人四臂互扶，目光对视中惺惺相惜。

　　曹操，袁绍郁闷不已，没想到这最后，最好的还是被秦子进得去了。

　　“看到了吧！只要有秦子进在，准没好事情。”曹操目视传讯。

　　“哼！有汝在，同样也没好事情。”要说袁绍最是郁闷，因为陈群与徐庶，戏志才相比还是差了一筹。

　　“走了吾之子房，来了吾之元直，爷也终于有了真的谋主了。”秦峰心中乐开了花。

　　他回去后，便让徐庶代周山为司隶治中。

　　在秦峰看来，徐庶虽然有才，然而先前从未有过治理内政的经验。正好借皇帝老儿的地盘练手，到时候自己有了地盘后，便能驾轻就熟。所以他全权委托徐庶来打理司隶的事宜，渐渐架空了之前别驾许靖的权利，全权负责司隶的行政管理。

　　说实话，当甩手掌柜，才是秦峰的最爱。武有许褚，文有徐庶，练兵有高顺，敛钱有周山，情报有胡车儿，打下手的都是后世的大将乐进，李典。

　　因此秦峰还真是当起了甩手掌柜，每日就是上上朝掌握一下大势发展，下朝便请客吃饭，拉关系。晚上自然是找文姬好老婆，还有月儿妹妹，乐呵乐呵，日子过的好不快哉。

　　快乐的日子总是短暂的，一转眼就到了187年5月，距离真正的乱世不足三年了。

　　这一日秦峰正在后宅花园里听蔡琰弹琴，月儿作陪。

　　此时的月儿地位已经大不相同，秦峰心中并无妻妾之分，在征得蔡琰同意后，便给与了月儿正式夫人的地位，人们皆称月夫人。辅助蔡琰，一起管理府中的事宜。因蔡琰知礼，守礼，性情宽容，所以两人形同姐们，秦峰也是大为放心。

　　他正左拥右抱的时候，便有婢女来报，徐庶有事求见。

　　秦峰便在前院正厅，见到了徐庶。

　　“主公，朝中传来的消息，西园校尉部正式成立，大将军何进，请主公过府议事。”徐庶说道。

　　“汝有何看法？”秦峰问道。他现在都问习惯了。

　　没办法，徐庶智力97以上，说的几乎都是板上钉钉，不问才是傻子。

　　徐庶便说道：“主公，西园校尉部是因宦官畏惧大将军日增的权势，蛊惑天子所立。意在另募兵马，分大将军之势。上军校尉一万兵马，其余校尉各三千兵马，一共三万一千兵马。这一支兵马成立，足以改变司隶的形势。主公当趁势，拿到一支兵马的统领权。大将军何进招主公议事，想来也是这个原因，此次前去议事，当不止主公一人。”

　　再过一年多，灵帝就要挂了，到时候董太后与何皇后为各自拥立的皇子争位，便是一场大乱。随后还会有一场宦官之乱，到时候何进也就挂了。自己必须要有足够的力量，才能够让天下大势按照自己的走势发展。

　　董卓必须进京，汉室必须搅乱，群雄必须割据，到时候群雄逐鹿，看是鹿死谁手！

　　然而现在还不是告知徐庶的时候，待得灵帝死董卓进京，便与徐庶筹划一番，在外找一个好地盘发展。到那个时候，在告知徐庶自己的宏图大志。

　　那时天下已经大乱，想来徐庶一定会帮助自己的。

　　“元直所言甚是，此乃大汉的新军，一定装备精炼，士卒精锐，必需要夺取其中一支的控制权。吾这就去大将军府上，与他共议此事……”

　　秦峰对徐庶点了点头，便带上许褚，去大将军何进府。

　　“西园八校尉，上军校尉一定是太监蹇硕的了，自己争取一个什么校尉呢？”


第一百九十一章 西园八校尉

　　西园八校尉，是灵帝要削弱大将军何进权力，而设立的新的部队。

　　然而，明白人皆知，这是十常侍在其中运作的结果。

　　他们每天都在灵帝身边说何进坏话，试问年老多疑的灵帝，岂能对何进放心？

　　然而何进不可能坐以待毙，他便召集手下心腹议事。

　　“子进来了，就等汝了！”何进见秦峰步入厅堂，起身道。

　　“大将军，秦峰晚来一步……”秦峰拱手一礼，便见左右席上，曹操，袁绍，何苗，淳于琼，陈琳皆以先到。

　　诸人起身与秦峰见礼，他便走到上首，入席而坐。

　　何进也是坐下，有些着急的说道：“天子已经下诏，午后让吾入宫。西园校尉部，黄门蹇硕总管各军，直接受命于天子，就算吾身为大将军，亦要受其命令。这可如何是好？”

　　曹操眼中闪过一丝狠毒，道：“陛下年迈，只听那十常侍之话，弃吾等士族与不顾，大将军乃当朝国舅，士族皆仰望。当诛杀宦官，清君侧……”

　　袁绍历来主张诛杀宦官，跟着说道：“黄门常侍权重已久，欺上罔下专通奸利，将军应当为国家除害。”

　　何进闻言不语，问道：“子进有何看法？”

　　本来要进言劝解的陈琳闻言望了过去，暗暗想道：“秦子进身为司隶校尉，麾下数千精锐士卒。其为人八面玲珑，执掌这支精锐，不依任何人而立。若是没有此人相助，诛杀宦官实属奢望……”

　　这也是何进邀请秦峰过府的原因，他要看看秦峰的意思，若是司隶校尉秦峰在自己这边，宦官就不足为惧了。

　　秦峰笑道：“将军此时诛杀宦官，是授人以柄也。当独善其身，待得宫中有变，只需提一支精兵入宫，则大事成亦。那时秦峰必将追随将军……”

　　何进闻言松了口气，自己的妹妹毕竟是皇后，那时自己的外甥当了皇帝。跟着自己，绝对比跟着宦官好，看来这秦子进还是识时务的。

　　陈琳这时才说道：“秦大人所言甚是，宦官便是统领西园校尉部又能如何？一群阉人而已，除蹇硕外，还有何人能够领兵？”他对政治看的透彻，自信的道：“十常侍权重，是因为得天子信任。此番建立西园校尉部，十常侍是自掘坟墓。待得宫中有变，十常侍立刻失去依仗，试问这天下，谁人会听这些宦官的。”

　　“大将军进宫，当据理力争，安置贤才之士，分兵权。韬光养晦，静观其变……”陈琳最后说道。

　　何进闻言点头，他这才放下心来。这几年灵帝的身体每况愈下，说得不好听的，再活几年都是奢望。若是灵帝死了，十常侍还有个狗屁权利，天下的士族会听他们的吗？那是不可能的事情。

　　他便说道：“孔璋所言甚是，朝廷上下皆是吾之心腹。蹇硕统领西园校尉部，只不过是水中望月罢了……”

　　最初何进怕宦官手下有数万精锐对自己不利，现在想明白了，汝统领是一方面，下面具体执掌兵马的将军不听汝的，只听吾的，汝又能耐我何！新建的兵马越多，越对自己有利。

　　“将军所言极是，便是让那些宦官在名义上得意一时，又有何妨？”秦峰笑道。

　　众人又商议了一阵，何进就进宫面君去了。

　　“子进，下个月初五，是吾大婚，汝一定要来哦。”众人离开将军府的时候，曹操高兴的说道。此番计议，他被定下执掌一支西园兵马。

　　“大婚？”秦峰笑道：“吾侄儿都八九岁了，你还大婚什么？”

　　曹操哈哈笑道：“吾又娶一房。”

　　袁绍在一旁说道：“子进有所不知，孟德纳卞氏为夫人，愈是大喜，汝一定要来。”

　　“卞氏！”秦峰心里一惊，这卞氏可是有名啊。曹丕，曹彰，曹植，曹雄，曹操有名的儿子，都是她生的。传说其美艳绝伦，亦是世间少有的绝色，深受曹操疼爱。他便笑道：“那就恭喜孟德兄了，下个月初五，秦峰一准早到。”

　　众人说笑着，各自离去。

　　何进进宫后，果然与之前的算计一般无二。因高官显贵，都是士族担任，所以宦官虽然势大，然都是在宫内，在外几乎没有可用之人。

　　所以西园校尉部成立后，宦官中也只有蹇硕领了上军校尉一职，虽说统领西园校尉部数万兵马，因旗下全是士族将领，也是有名无实。

　　蹇硕领上军校尉，其下中军校尉秦峰，下军校尉袁绍，典军校尉曹操，助军左校尉赵融，助军右校尉冯芳，左校尉夏牟，右校尉淳于琼。

　　然名义上，蹇硕权重，所以看起来十常侍的权利，一时声势浩大，连何进亦要受其命令。

　　不过何进有掌握司隶数万兵马的秦峰相助，得知灵帝身体每况愈下，便安下心来，在府中韬光养晦，静待其变。

　　……

　　187年六月初五。

　　曹操纳卞氏为夫人，一时间诸人来贺，秦峰也在其中。

　　百八十桌，曹操挨个敬酒后返席，陪他一起的袁绍急忙一把拉住他，耳语一番。

　　曹操小眼睛瞪的溜圆，不断点头，他便招过一名下人，吩咐一番后。那下人就急急忙忙送上来两大坛酒。

　　“本初，你这坛是酒，吾这坛是水，今日是否能将秦子进灌醉，就看你我的了。”曹操笑道。

　　“与子进相交数年，从未见其喝多过，今日无论如何，都要他喝多一次。”袁绍也是笑道。

　　两人走了过去，袁绍就抱着酒坛子来到秦峰身边，曹操身后一名下人抱着酒坛。

　　“诸位……”曹操举起一杯酒道：“想，当年黄巾叛乱，吾曹操跟着子进作战，得他提携才有了今日。子进，为兄今日大婚，一定要与汝畅饮一番，不醉不归……”

　　秦峰站了起来，这老小子要做什么？他转了百八十桌，少说饮了百八十杯酒，居然面不改色。他见一旁的袁绍眼神飘忽，心中一动。玛德，难得跟后世一样，喝的是水不成！

　　后世结婚，新郎新娘多喝雪碧，东汉没有雪碧，那一定就是水了。

　　袁绍此时在一旁挑拨道：“当年与黄巾战，若不是子进，孟德也许就马革裹尸了，哪里还有机会娶美娇娘。如此的小杯不够诚意，应该上大碗……”

　　你够狠！曹操暗挑大拇指，急忙对下人道：“还站着做什么，快去拿海碗来！”

　　我靠！还是海碗！曹操可从来没有这般豪气，秦峰便愈加认定他喝的是水了。

　　不一刻，能盛两斤的大海碗到，秦峰见曹操只同自己对饮，几碗后急忙说道：“孟德，汝怎不敬本初他们？”

　　曹操闻言一时不好措辞。

　　袁绍急忙在一旁道：“这是孟德老家的习俗，新郎必须要与最相敬的朋友饮酒，诸位可知道否？”

　　同桌之人闻言，岂能看不出话里的含义，笑着称是。

　　我靠，还有这样的习俗。算了，今天你曹操结婚，你最大，爷就认了，改日爷给汝还回去。

　　这是秦峰来到东汉喝的最多的一次，这次真是没有办法抵挡，毕竟曹操是新郎，自己无法去硬夺他手中的水。

　　秦峰大骂曹操袁绍操蛋，仗着曹操是新郎官最大，硬灌自己酒。

　　曹操见秦峰终于烂醉，得意中命下人扶他到后面休息。下人送到后，见秦峰睡着，便悄悄退了出去掩住房门，做其他事情去了。

　　这边秦峰睡着，那边的袁绍等人立刻调转了矛头。就听他说道：“来来来，孟德，此次将子进喝趴下，你当具首功，满饮此杯……”

　　“好，多少年了，终于见子进喝多了一次，痛快，来，干……”曹操说完便将杯中的水喝下，举起碗底示意众人。

　　“呵呵，孟德欺我等喝多了不成，在吾等面前还用水来充数？”袁绍嘲笑道。

　　曹操惦记这美艳的卞氏，春宵一刻值千金，喝多了啥都不知道了，岂不误了这难得的良辰美景，无法与美人尽兴。见宾客去了九成，只剩下袁绍这些人，便说道：“今日天色不早，来日必定一醉方休。”

　　咚……袁绍将一坛子酒砸在案几上，笑道：“孟德饮了这坛，自然放你与嫂夫人相见。如果不然，待得明日子进醒来，吾等就揭穿你喝水一事……”

　　其余人皆击节附会。

　　曹操闻言颇为不爽，心说你这袁绍，刚才咱们还是联盟，转眼就要卖了老子吾。如果不是汝家一门显赫，老子懒的搭理你。他无奈，只好开始喝酒。他哪里有秦峰的海量，喝的不快，渐渐到了半夜子时。

　　此时秦峰睡了也有一个时辰，大汉的酒度数低喝的多便尿急，胡乱踹开被子，迷迷瞪瞪便走出了房门。艹，老曹家的厕所在哪里？他左顾右盼不得要领，晕晕乎乎中便胡乱撞了出去。

　　一盏茶的功夫，秦峰也没能找到方便之处，左右黑漆漆的头晕更加看不清。索性就解开裤子，就地方便了一下。身体热量流失不少，秦峰打了个哆嗦提起裤子，追寻着记忆向回走。

　　他喝多了那里还有来时的记忆，没走几步便在一处走廊转弯处拐错了方向，居然来到了曹操内宅门前。

　　合该秦峰进去，今日大婚人多杂乱，又是深更半夜，家丁偷懒一时未在看守，他居然就闯进了曹老板内宅之中！

　　他摇摇晃晃，竟然向婚房而去！


第一百九十二章 新娘卞氏

　　新房内，美艳的新娘，后来曹丕等人的母亲卞氏久等了几个时辰，不见新郎曹操回来。她腹中饥渴难耐，忍不住说道：“小玉，我口渴的很，快去给我倒杯水喝。”

　　外面等着伺候的丫头小玉听到，左右看了看无人，便说道：“小姐，擅动桌子上的东西，被发现有失礼节。小姐稍等一下，吾去别处寻些水来。我听前院闹声小了，姑爷也许就要回来了，小姐千万别动……”

　　“好。”卞氏娇滴滴的回道。她虽不是出身大家世族，然亦是十分守礼的闺秀，闻言便继续披着红盖头，一动不动坐在床头，等着夫君曹操归来。

　　能够嫁到曹家，是令她心喜的。

　　小玉这就关上房门，对门外曹府下人说道：“夫人久等口渴，快与吾一起找些水来。若是因此失礼，对你我都没有好处。”

　　下人闻言点头称是，便带着她一起快步离去了。

　　她们前脚刚走，乱闯的秦峰便走了过来，“玛德，我那房子到底在哪里？算了，这曹操家够大，随便找个地方睡觉吧。”

　　他酒劲一股一股涌上头来，便感到天旋地转，见前方有一处房间，忍着眩晕一头撞了进去。

　　啊！夫君来了！那床上的新娘子听有动静，心中惊呼一声想要站起，又想到与礼不合重新坐定。飞快整理了一下衣装，轻呼道：“夫君？”

　　秦峰都晕的找不到北了，哪里会听到这蚊子一般的哼哼，醉眼瞅了瞅只看到前方有床铺的轮廓，这就一摇三晃走了过去。

　　这床实在够大，他一头栽了上去，竟然没有碰到那新娘子一点。

　　新娘子等了一会，等来了秦峰的呼噜声。她掀起盖头，便见秦峰睡熟了，抿嘴一笑。古代结亲，男女双方多不见面，昏暗的烛火下，卞氏也看不清秦峰的摸样，竟然就将他当成了自己的夫君曹操。

　　也是合该有事，卞氏哪里会想到，在这曹府内宅中会有陌生人闯进来！

　　“喝这么多的酒，多伤身体。”卞氏守礼也是为了让夫君知道自己贤良淑德，此刻夫君喝多了，她自然是要照顾的。便拿下盖头，去水盆处取来湿巾给秦峰擦脸。

　　“你知道什么，那些人狡猾的很，我喝不多岂能放我回来。”秦峰醉醺醺的以为自己回家了，便嘟囔道。

　　卞氏闻言抿嘴一笑，便为秦峰擦脸。

　　秦峰吐出一口酒气，他以为是蔡琰在服侍自己。暗道：你曹操就算娶十个八个也没有吾家蔡琰一个好。

　　他一把将卞氏搂在了怀里，一阵乱摸，道：“娘子，咱们休息吧。”说着就从衣服里面伸了进去，抓住一座山峰，揉捏了几下，道：“娘子，你这里怎么小了，待为夫给你吃几口，吃大一些……”

　　卞氏被秦峰抓住要害全身发抖，她是处子之身哪里经受过这些，浑身触电一般一阵乱颤。刚说要挣扎大叫，便想到此人是自己的夫君，以后自己的一切都是他的，还要给他生儿育女，也就不挣扎了。

　　任由秦峰摸了一会，这才轻轻拿出他的手说道：“夫君，咱们还没行礼呢！”

　　“行礼？别闹了，不是早就行过礼了吗。娘子快来，为夫想死你了。”秦峰好几天没做那事，此刻酒意来袭，更加有兴趣，立刻就将卞氏按倒在床上。

　　门外突然传来动静，原来是丫头小玉回来了。

　　内屋的卞氏十分害羞，急忙推开秦峰下了床。走到外面的亭中说道：“小玉，夫君醉酒了……你……”

　　小玉一笑，道：“小姐，这是水……您和姑爷早点歇息吧。记得将那白布，铺在身下……”她说完也就退了出去。

　　卞氏闻言脸一红，心头鹿撞中走回了卧室。她见烛火光亮，想到即将到来的事情，光亮中就更加害羞。便走到桌子旁边，将烛火吹熄了。

　　来到床边，受惊的小兔子一般，喃喃道：“夫君怜惜……”

　　怎么弄的跟刚结婚一样，都老夫老妻的了。秦峰早就等得不耐烦了，一把将卞氏压在身下，道：“娘子，为夫会好好疼爱你的。”

　　说着便上下其手，转眼间就将卞氏变成了白绵羊。

　　“好香啊！”秦峰便在柔软的山峰中一阵乱啃，手也没闲着，光滑的平原上游荡，又到谷底摸来摸去。

　　卞氏全身触电一般，酥麻的难受，忍不住呻吟中死死抱住秦峰的腰，想起来的时候母亲教导的过程，便分开腿迎了上去。

　　随着一声痛呼，秦峰成就了好事。“咦，娘子，你这里变紧了！”此刻醉意朦胧的他，还以为身下的人是自家的媳妇蔡琰。

　　“嗯！”新娘子未经人事，此刻下面被塞住哪里还能作答，只是胡乱哼哼着，随着秦峰的动作转眼间就迷失在狂风暴雨中。渐渐痛楚散去，代之而来的酥麻快感中呻吟起来。

　　秦峰有酒意，比平时还要持久，少说半个时辰过去了，丝毫没有停止的意思。这可苦了身下的卞氏，不单单要承受他的冲击，还要摆出不同的姿势。这些姿势她从未在教导此事的妇人哪里听说过，真是好不羞人。

　　然而她谨记要取悦丈夫，便任由假丈夫秦峰摆布。

　　老汉推车，观音坐莲……又是半个时辰过去，秦峰这才泄了火气倒在了一边。

　　便感到这一次比平日都来的痛快，因为身下的可人有些不同，至于哪里不同一时间也想不出来。

　　那卞氏几乎要被秦峰折腾的散架，此刻躺在床上，眼呆呆望着床顶，喘息着动弹不得。

　　就在这个时候，门被人粗暴撞开的声音传来。

　　卞氏胆小，被声音吓的花容失色，急忙奋力拉过被子盖在身上，胆战心惊道：“夫君……”

　　“嗯？何事？”将要睡去的秦峰，随口说道。

　　“外面有人进来了……”

　　“什么！玛德……”秦峰一个机灵，酒意顿时去了一些，急忙爬了起来，在床头一摸没有宝剑！真是喝酒误事，爷将宝剑放哪里了！他便赤手空拳走出了卧房。便见客厅中，一矮挫的汉子，倒在地上呼呼大睡。

　　原来是那曹操也喝的烂泥一般，打发走了诸人入洞房，发现门被锁住了。酒意中大怒，一头撞开了房门，当时就被撞晕顺势就在地上睡着了。

　　秦峰哪里知道这些，此刻他醉意还没散去，刚刚跟媳妇来了一炮，自然而然认为这是在自己家中。

　　他大怒，摇摇晃晃走了过去，猛踢曹操一脚，顿时一个趔趄，大着舌头喝道：“曹操，你……你个混……蛋，你他……妈的大婚，不去找你……你的新娘子，闯到我……我家做什么！”

　　曹操撞晕了，加上醉酒，别说踹几脚了，就是砍他一条腿估计也不会醒。

　　就在秦峰要喊人收拾曹操的时候，身后传来一声娇呼，“你……你……你，你说此人是曹操……”


第一百三十九章 晓以利害

　　“娘子莫怕，兴许是这曹操喝多了跟吾一起回到了府中，待吾叫人将其送回府上。啧啧，这小子今日大婚，那新娘子卞氏可有得等了。”秦峰酒醉，晃晃悠悠的笑道。

　　“啊……啊……”卞氏一百二十分贝的尖叫声，差一点就将秦峰震昏过去。

　　他以为蔡琰出了什么事情，醉意顿时又去三分。急忙转身，便见身后一披红装的女子扶着门沿。

　　这人不是蔡琰！怎么回事！他急忙晃了晃脑袋，定睛再看确实不是蔡琰。

　　这不是我家！刚才与我做那事情的不是蔡琰，是这女人！这女人是谁！

　　秦峰见卞氏身披凤冠霞帔，心中惊惧，顿时出了一身冷汗。回头再看地上的曹操，他瞬间恍然。完了！一定是自己走错了房间，上了曹操的老婆。

　　完了，完了，这曹操清醒过来还不找自己拼命！

　　他仿佛已经看到暴怒的曹操与自己拼命，自己做了荒唐事，全天下人都在看笑话，从此之后自己的宏图大志统统因此瓦解。被朝廷怪罪，众叛亲离下最终被人杀死。

　　秦峰顿时酒醒，一个箭步冲过去，捂住了卞氏的嘴。

　　卞氏这才知道原来刚才跟自己做那事情的人不是自己的夫君，死的心都有了，被他抓住奋力反抗。

　　秦峰无奈，手刀一挥将其打晕了过去。

　　他急忙再去查看曹操，见其醉死过去，稍松一口气，急忙将外厅的蜡烛也熄灭，顿时婚房完全陷入到黑暗当中。

　　“怎么办？怎么办？这可是要身败名裂的……”秦峰在月光暗处坐着，望着地上鼾声如雷的曹操汗如雨下。房间内来回度步，半个时辰过去，他也没有想到脱身的注意。“怎么办？杀了这新娘子！”

　　毫无主意的秦峰恶从胆边生，走到床前看着床上的卞氏，眼中杀机一闪，手便伸了过去……

　　“不能，杀了她是最后的手段，只要能离开曹府，什么事情爷都是不会认的。古代这破技术也没DNA……就是如此……如果这卞氏不同意，爷再杀她不迟，一不做二不休，将这曹操也杀了……”

　　秦峰便来到床边，在卞氏的人中上掐了几下，她就转醒过来。

　　卞氏醒来见到秦峰，惊恐中又要尖叫。

　　秦峰一把便捂住了她的嘴，心说如果侥幸脱身，这女人一定会知道自己是谁。

　　他也就不隐瞒，沉声道：“实话告诉夫人，吾便是秦峰。这件事情，错多在夫人，而不再吾。吾现在如果转身离开此地，凭吾今时今日的地位，无人会相信夫人的话。夫人将这件事情说出去，夫人死，吾则不会有事情。夫人若是聪明人，这事就当没有发生过，吾帮夫人出个主意度过难关。”

　　“夫人如果同意就眨下眼睛……”

　　那卞氏闻言，心中一惊，她也是多闻大家族中的利害事。细细想来，如果这秦峰真的死不承认，自己怎么奈何他。反过来说，即便是他承认了又能如何？他最多是亏了名声，而自己必死无疑。

　　夫家绝对不会再要自己，家族也不会在认自己，必定是一死的下场。卞氏也是有心计的，嫁入曹家，也是看了曹操能够成事，将来好享荣华富贵。想到此处，她便眨了眨眼睛。

　　秦峰松了口气，先放开她，她如果呼救，再收拾也不迟。想到此处，他便点了点头送开了手。

　　卞氏坐了起来，大口喘着气，道：“我们，我们怎么办？”

　　“看来夫人也是个聪明人，某最愿意与聪明人处事。”秦峰微微一笑，便摸了过去。

　　卞氏脸一红，急忙打开秦峰的手，冷冷说道：“秦将军，此时过去便罢，从今往后你我从不相识。如果事发，就算是我死也要让汝身败名裂……”

　　秦峰听到此威胁不以为然，暗道只要爷渡过今日，就算事发，爷也能推个干干净净。便又摸上了高耸的山峰，笑道：“吾以有一计，保证能让夫人脱身……”

　　这一次卞氏没有挡开秦峰的手，忍着那酥麻的感觉，问道：“那汝还不快说出来……”

　　秦峰顺着褒衣摸了进去，抓住一座山峰，便笑道：“曹操喝多了，定然不知此刻的事情。将他放到床上，退下衣物。明日，这床上染血的白布，便是夫人贞洁的证明，也是你与曹操共皆秦晋之好的证据……”

　　“就这么简单？”卞氏说道。

　　“就这么简单，夫人可以仔细想想，看看是不是这么回事！”秦峰很有把握的说道。

　　“如果曹操记起来了怎么办？”

　　“呵呵，吾也是男人，刚才的事情吾已经不记得了。曹操比我喝的还多，岂能记住什么？就算他记得，也是记得酒醉之前的事情。”秦峰自信的说道。

　　卞氏点头，立刻打掉在身上乱摸的手。

　　“事不宜迟！”秦峰便将曹操提溜起来扔到了床上，笑道：“秦某就不打扰两位的洞房花烛夜了……”

　　“秦峰……”

　　秦峰转身，躬身一礼道：“嫂夫人，咱们之间什么事情都没有发生过。刚才有发生过什么吗？完全没有。秦某一点记忆都没有哦……哈哈哈……”他忍不住笑着离开了。

　　卞氏望着秦峰离开的身影眼中闪过一丝迷茫。

　　秦峰走出屋外，看着天上皎洁的月亮，又忍不住微微一笑，暗道我说怎么那么紧，原来曹操的媳妇还是个处，曹操啊曹操，吾秦峰真是对不起汝。汝看这事闹的，汝将吾灌醉了，吾倒是将汝的老婆给先上了，汝只好上吾用过的了。

　　第二天曹操醒来，头疼欲裂。

　　那卞氏就没有睡，见他醒来，羞涩的一笑。

　　曹操见状一咧嘴，道：“夫人，昨日某喝多了，真是不好意思。”

　　卞氏笑意相迎，娇羞的说道：“你喝多了，没轻没重的。”便错开身子，显出身下的落红。

　　曹操一见，心里那个郁闷啊，心说怎么喝多了呢，昨夜的良辰美事不记得了。

　　他丝毫没有想到，秦峰已经先一步将他的夫人就地正法。

　　曹操本没做那事情，此刻见卞氏美艳绝伦，露出的肌肤凝脂一般。火气旺盛，色迷迷的笑道：“昨日酒醉，今日就好好与夫人交流交流。”说着便伸手摸了上去。

　　卞氏见曹操真的不记得了，松了口气，昨日与秦峰做这是，得了许多宝贵经验，便主动迎合过去。

　　于是乎两人颠鸾倒凤，当曹操成就好事的时候，便十分不爽。“怎么这么松呢！”

　　原来是他的本钱没有秦峰足，秦峰先他开发了一番，他在上自然是号有点大了。

　　不过打死曹操也想不到自己老婆被别人先上了，还以为是昨日发泄一番，今天火气不够。奋力运动一番，便也感到不错。又见自己媳妇美艳，不一会的功夫便泄了身。

　　卞氏刚有些感觉，曹操就没了，浑身耐受，不免就想起昨夜威猛的秦峰来。

　　“呀，对了。秦峰还留宿在府上。夫人快帮我梳洗一番，可不能让这秦峰看了笑话。”

　　卞氏听到，心里咯噔一下，就刚才那几下，这曹操就不如那秦峰。哎，如果能嫁给那秦峰该有多好，又勇猛，地位也比曹操高。

　　她心中虽在瞎想，面上不动声色，十分乖巧的服侍曹操起身，并出去唤来丫头一起服侍他洗漱。

　　曹操对卞氏还是满意的，梳洗一番便去找秦峰。

　　“哈哈，子进，昨日你可是喝多了。”

　　秦峰暗笑，爷岂止是喝多了，爷还上了你的老婆。他见曹操的摸样，便知这事情过去了，笑道：“真是感谢孟德兄，昨日将吾灌多了。”

　　“这是为何？”曹操暗道秦子进你是不是傻了，吾将你灌醉了，你还感谢吾！

　　秦峰暗道，汝不将吾灌多，吾岂有机会上汝的老婆，笑道：“汝懂的，呵呵呵……”

　　吾懂得？曹操才不会让别人以为自己是笨蛋，便也哈哈一笑，道：“对，吾懂得，吾懂得。”


第一百九十四章 后宫会皇后

　　秦峰几乎已经将自己当成东汉之人了，每一日皆发愤图强，谋划着自己的未来。

　　转眼又是一年过去，在188年发生了一件大事。刘焉向朝廷提出用宗室、重臣为州牧，在地方上凌驾于刺史、太守之上，独揽大权以安定百姓，史称“废史立牧”。

　　朝廷为此事争论了许多时日，秦峰投了赞成票，此事与历史上一样顺利通过。

　　本来他打算，就此外放一个州牧。可以想到，若是因为自己离开京师，导致历史改变可怎么办？

　　所以他最后还是选择暂时留在洛阳，静待董卓来京后再说其他。

　　一番艰辛的等待，终于在188年11月，从宫中传来令他欣喜的消息。

　　灵帝病重，卧床不起。

　　除了灵帝自己，所有人都知道，这位大汉最有权势的人，时日无多了。

　　京城洛阳，表面看起来跟往常一样平静，其实已经暗流涌动。

　　以车骑将军董承为首的董事外戚，以大将军何进为首的何氏外戚，还有宫中的十常侍，全部发动了起来。他们为各自的未来准备着，准备着殊死一搏。

　　然而，另外一大势力的飘忽不定，令这三大势力心中忐忑。

　　何进这一日进宫见妹妹，说道：“前日传来消息，秦峰并没有对十常侍，董氏一族有所回应。吾昨日见他，他也未明言，显然此人在待价而沽。吾话语分量欠缺，娘娘乃是国母，来日便是辅政的太后，亲自招他来说，使之以利，想来他断不会拒绝。”

　　何皇后微微皱眉，道：“汝乃当朝大将军，执掌天下兵马大权，为什么还要哀家去拉拢那秦峰。”

　　何进面色尴尬，道：“娘娘有所不知，秦峰身为司隶校尉，惯有手段，将司隶三万兵马紧紧拢在手中。在洛阳城内，也有一千余中都徒精锐士卒。在洛阳的西园，同样有三千铁骑。在加上城外义勇庄上的三千陷阵营，势力不容小视。十常侍已经与董氏联系在了一起，吾与他们五五之数，谁得到秦峰相助，就有八成的把握。”

　　“汝为何看秦峰做大？”何皇后问道。

　　“这……”温水煮青蛙，当何进醒悟的时候，秦峰已经尾大不掉了，闻言无言以对。

　　毕竟是亲兄妹，何皇后不再追问，只是说道：“哀家乃当朝皇后，宫中召见秦峰，于礼不合。”

　　何进急忙说道：“娘娘此言差矣，陛下病症日渐沉重，每日只有半个时辰清醒，现在已经到了紧要关头。没见那董太后，近日来一直召见外臣。王子协侍她如母，其心昭然若揭。为了辩儿，娘娘断不可退缩。”

　　“汝所言甚是，哀家这就召秦峰与陛下寝宫中觐见……”何皇后说道。

　　摄政的太后，何皇后又怎能不心动。然而此刻，一道闪念从脑中划过，那闪念中是秦峰高大的身影。没来由的，何皇后心中一阵悸动，身上传来酥麻的感觉。

　　……

　　秦府占地百亩，百余进庭院，乃是大汉屈指可数的府邸，他的主人也是大汉最有权势的人之一。受士人敬仰，万民瞩目。

　　正堂中秦峰面南而坐，右手下，徐庶，周山，胡车儿。左右边，高顺，乐进，李典。背后虎痴许褚，按剑侍立。

　　“主公，宫中传讯，言何皇后召见主公。”徐庶作为秦峰的谋主，首先说道。

　　数年来徐庶已经用自己的才能证明了自己，高顺等人对其钦佩不已。

　　“灵帝病危，有确切的消息，活不过明年夏天。十常侍已经与董太后一族联合了起来，有消息称，他们要立王子协为帝。”胡车儿脑袋明亮的说道，他身为军情局黑衣卫指挥使，负责会议上情报的传递工作。

　　然而，徐庶等人只知胡车儿负责情报，丝毫不知道，军情局真正指挥之人，是秦峰后宅的月夫人。

　　徐庶想了想说道：“主公，何皇后是王子辩的母亲，此次相召，一定是为了将来立新帝之事。不知主公是何考虑？”

　　秦峰等这一天等了多少年，早已胸有成竹，笑道：“王子辩，乃天子与皇后何氏所出，乃是嫡长子。自古立长不立幼，传嫡不传庶……”

　　“主公所言甚是，然十常侍把持宫禁几十年，其中多有心腹之人。此番又与董氏联手，势力不可小视。但其只不过是宵小之辈，只需谨防阴谋即可。此番进宫，主公断不可独行，应带许褚一起。若是何皇后不答应，不去也罢。”徐庶说道。

　　秦峰闻言心喜，喜的是自己这位谋主智慧高绝，何进就是中了十常侍的阴谋，独自入宫被嘁哩喀喳了。说道：“元直所言极是，仲康，你带几人随吾一起入宫……”

　　“是！”

　　……

　　秦峰踌躇满志，踏入东汉北宫朱雀门。这里就是皇帝的后宫了，高大古朴的殿宇林立，青石砖道上，十步一卫，侧立两厢，手持兵戈威武不凡。

　　“仲康，宫禁卫士，何其雄壮。”秦峰笑道。

　　“与吾陷阵勇士相比，土鸡瓦犬而。”许褚粗声道。

　　秦峰闻言微微一笑，便跟着内侍，向甘泉宫行去。

　　甘泉宫高十丈，烫金的大匾竖立，上书三个苍劲有力的篆字“甘泉宫”。此宫殿坐落在几十米的台基上，五条匝台环绕，其上五步一卫，围栏柱上旌旗招展，近千禁卫军拱卫着皇帝的寝宫。

　　因有皇后旨意，所以秦峰能带护卫到此，他便让许褚在殿门外等候，自己走进了甘泉宫内。

　　上千平米的大厅，金碧辉煌，古色古香的家居，彰显皇家庄重气派。然而十几名宫女内侍，面色慌张，来去匆匆。

　　“将军，请虽吾来。”那内侍是何皇后的心腹，引着秦峰向里面走去。

　　秦峰走进一个房间，见用具齐全，以为就是皇帝睡觉的地方。没想到，原来是宫女在外侍候，用来休息的地方。又穿过一道门，才是皇帝的睡觉的房间。

　　就见这个房间内，檀香烟气环绕，十几名宫女静立。何皇后在龙床前，亲自喂灵帝吃药。但是灵帝已经在昏迷当中，大部分的汤药都流了出来。

　　面色蜡黄，眼眶深深凹陷下去，身体枯瘦，出的气比入的气多。“命不久矣……189年……真正的乱世，终于要来了……”秦峰立在门口，想着。

　　内侍就走了过去，低语一番。

　　何皇后取出手绢，为灵帝擦了擦嘴角，起身的时候，就感到身心疲惫，道：“你们先下去吧。”

　　“是。”宫女内侍，急忙蹑手蹑脚走了出去。

　　“臣秦峰，见过皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁……”秦峰虽然拜倒，但是心中在想，今日轮到汝来求吾了，爷不报当时的一箭之仇，枉来这东汉走一遭。

　　便见凤饰的绣鞋，款款从眼前走过，一股幽香钻进他的鼻子里。令他不禁想到，当初那意外的一抱。当今皇后的诱惑，后世什么制服诱惑，御姐情怀，与之相比都是扯淡。

　　秦峰急忙定住心神，见诱人的小腿走过，其主人居然没出声让自己起身，心里暗骂。

　　“起来吧，随哀家来。”何皇后走进秦峰刚才经过的侍女侍寝室。

　　甘泉宫很大，进入灵帝睡房有两个门，一个门是正门，另一个门，就是何皇后现在进入的房间，与外面大厅相通，是宫女内侍经常进出的地方。到了晚间，守夜的宫女就会在这个房间内休息。以备皇帝呼唤，随时侍候。

　　当秦峰跟进去的时候，就见何皇后坐在床前，双手交叠放在膝上。“秦爱卿，汝可知道，为何召汝前来？”

　　哼，还不是为了你的儿子当皇帝，爷等了这么多年，等的就是这一天。秦峰便说道：“微臣不知。”

　　“陛下病重，然国不可一日无君，后来之事，当尽早定议。今闻大将军何进所言，汝尚且在犹豫……”何皇后直言道。

　　灵帝去年就有了废长立幼之心，所以才建立了西园八校尉，意图就在于分何进之权，遏制你们兄妹二人。秦峰不是在犹豫，而是在等何氏一族给好处。

　　爷花了多少心血，才有现在的实力，没好处谁给你们兄妹卖命。

　　秦峰便笑道：“陛下知遇之恩，才有秦峰今天，秦峰当遵从陛下旨意办事，何来犹豫之说。”

　　何皇后出身寒门，哪里有著名窦太后的权谋，就算是董太后多有不如。闻言心急，道：“吾儿乃是皇嫡长子，陛下已经口不能言，无法再立旨意……”

　　胸大无脑。秦峰狠狠盯了山峰一眼，你就直接说好处，爷自然是会帮助你们的，说那么多废话做什么。

　　何皇后下意识的捂住了胸口，紧咬住了嘴唇。

　　娇媚之态，因这个动作顿生，秦峰没来由的一阵心悸。一丝闪念划过，“这可是大汉的国母，过了这村，就没这店了。”


第一百九十五章 天子之怒

　　寝宫内只有昏迷的灵帝，何皇后被秦峰盯的发毛，本想唤内侍。可是与秦峰商议立帝的大事，又不能唤。手抚酥胸，大着胆子喝道：“秦峰，汝，汝在看什么……”

　　秦峰这才收了眼光，拱手道：“娘娘，如无陛下旨意，恕秦峰实难从命……”

　　何皇后听了心里焦急，因为她从何进哪里得知，秦峰手中的兵马，将会起到决定性作用。他支持哪一方，哪一方便在争帝位中有八成的胜算。

　　她暗骂灵帝无情，最后关头撤了立自己儿子为太子的旨意。

　　然而她也是久居宫中，多少也有些权谋。便说道：“秦峰，若是汝支持吾儿为帝，汝便是托孤重臣。当吾儿继位后，哀家就是当朝太后。哀家加封汝为太傅，并录尚书事。同时汝现如今的官职，依旧由汝担当，何如？”

　　靠，这么快就将底牌给露出来了。

　　秦峰琢磨了一番，太傅、大司马、大将军为上公，位在三公之上。其中太傅和三公为虚职，大司马和大将军掌实权。不过录尚书事就了不得了，不论三公九卿，还是其他官员，要想掌握实权，必须加录尚书事。有此头衔，便是皇帝的最高代理人主持尚书台的一切政事。

　　加上自己太傅的地位，后世就可以说是总理的地位了。

　　“容秦峰再考虑考虑。”秦峰还想在试探一番，看看还有没有其他好处。

　　何皇后能给的都已经给了，若是秦峰答应，除了她自己，和继位的儿子，大将军的哥哥外，他就是大汉最有权势之人。“他想要干什么，难道董太后给了他更大的好处……”

　　“若是皇子协继位，凭董太后的恶毒，吾孤儿寡母……”何皇后想到这里心里一惊，下意识的站了起来。山峰因急促的呼吸起伏，充满了诱人的张力。

　　秦峰自问数年来阅女无数，可这大汉第一女人的山峰，诱惑力实难想像。不禁从对襟的缝隙中看进去，洁白的肌肤晃的眼花。

　　何皇后女人的直觉立刻捕捉到了秦峰眼中的异样，令她浮起了回忆，“原来当年庆功宴上，是此人在看……”

　　为了自己和儿子的未来，何皇后狠下心来，双手环在小腹上，步步生莲走了过去。与秦峰擦肩而过，手肘不经意见划过他强壮的手臂。

　　背身并肩而立，施展女人独有的本领，口吐香兰，道：“秦峰，若是你能够帮助哀家母子，哀家便会给你意想不到的好处……”

　　“不知是何好处？”秦峰明知故问道。

　　“到时，你便知道了。”何皇后微微转头，娇媚的说道。

　　日，原来是空头支票。这女人想用美色迷惑吾，给吾开个不会兑现的支票。爷岂能上当！

　　他笑嘻嘻的说道：“娘娘，是否能够透漏一点给秦峰，也好让秦峰安心。”

　　卑鄙无耻之徒，若是有一日吾儿登基……何皇后深吸一口气，美眸盯着秦峰连闪，慢慢闭上了眼睛凑了过去。

　　我靠！秦峰大吃一惊。

　　他本来以为何皇后就是说说，所以他也是顺口说说，想要看看何皇后闻言后的尴尬。

　　确没想到，何皇后居然是玩真的！

　　这一来，秦峰倒是犹豫了。毕竟这是大汉的国母，里面还有灵帝躺在床上。

　　此时的何皇后，心头鹿撞，她不甘心中又有一丝期待。从秦峰身上传来阵阵男子的气息，令她痴迷。

　　然而随着时间的过去，她疑惑的睁开眼睛，便看到秦峰在犹豫，眼中升起一丝不屑。没来由的说道：“没想到杀戮黄巾几十万，赫赫有名的秦峰，秦子进，也有退缩的时候……”

　　“咯咯咯……”何皇后见他畏惧自己的身份而不敢动，一丝失落中嘲笑，内心亦是矛盾。

　　骂那隔壁的，爷手中精兵数万，不就是亲个嘴，怕个什么。秦峰一把将何皇后放倒在怀里，粗暴的堵住了她发笑的小嘴。

　　“唔！”何皇后的美眸圆睁，充满了惊愕。

　　她奋力去推秦峰，可是那小猫一般的力量，其能推开虎豹一般的秦峰。

　　秦峰深深吻了下去，因怀里是国母而有些激荡。他在小口中找到了香舌，瞬间两条灵蛇便纠缠在了一起。手也没闲着，大汉第一山峰尽在掌控，穿越平原，顺利探了进去。

　　随着秦峰粗暴的动作，何皇后心中升起从未有过的快感，她瞬间迷失在其中，忍不住诱人的呻吟。“嗯……”

　　当秦峰要适可而止的时候，反而被久旷数年的何皇后紧紧抱住不放。

　　白给的便宜，不沾白不沾！他便一不做二不休，既然如此主动，就多沾些便宜。

　　出于本能，两人抱倒在床上。

　　也不知道什么时候，衣裳一件件散落在地上。

　　当秦峰醒悟过来时，两人已经赤诚相对。事已至此，就算是止步，结果也是一样。

　　“干了！”

　　秦峰没了顾虑，埋首在山峰之中，令何皇后发出一阵阵销魂的呻吟。

　　“秦峰，哀家孤儿寡母的未来，就在汝的手中了……”当箭在弦上时，何皇后动情的说道。她的玉手抚摸着秦峰健硕的胸膛，这才是自己第一个真正的男人。她便感到，身上这个威武的汉子，是天下最亲近之人。

　　“将来吾便与此人一起，执掌朝廷……”何皇后暗想。

　　随着惊呼，她迷失在这个男人的身下。

　　久旱逢甘霖，当云收雨散之时，何皇后的俏脸上，升起从未有过的红润。

　　两人对视，分外尴尬。

　　秦峰暗骂一声荒唐，怎么就稀里糊涂上了皇后了！这要是传出去，小命没准都玩完了！急忙起身穿衣。

　　然而大汉贵族华服层层叠叠，服饰极多，又与何皇后的衣装混在一起，一时间难以分拣。

　　何皇后在床上，望着床下慌里慌张穿衣的秦峰，抿嘴一笑。又急忙收敛起来，然而没坚持几秒，又浅笑一番。她此刻不再是一国母后，而是与情人幽会的少女一般。

　　“别笑了，快快，被人发现，就完了。”秦峰没好气的说道。

　　何皇后笑道：“别怕，没有哀家的命令，无人敢进来这里……”又幽怨的说道：“子进，汝会帮助哀家吗？”

　　秦峰本来就打算帮助王子辩上位，到时候何进死，董卓进京，一切都会按照既定的历史发展，他也好从中汲取最大的利益。随口说道：“汝儿既是吾子，秦峰怎会去帮助他人。”

　　打死他都想不到，居然会跟一国之母，成就好事。这便宜沾的，真是舒坦！

　　何皇后这才起身，与他一起分拣衣物。并说道：“莫慌，不会有人来的。过两日，我们再相见……”

　　过两日？过两百日，爷也不会再来了。秦峰深知，这玩火的事情有一回就行了，玩多了，一准上瘾。

　　“无耻，无……无耻，咳咳咳……”空旷的房间内，传来一阵嘶哑孱弱的大骂。

　　秦峰心里一个哆嗦，急忙转身，便见灵帝不知什么时候醒了，依在门边，指着大骂。

　　“侍卫，侍……卫，咳咳咳……”灵帝的心在滴血，他什么都听见了，汝儿既是吾儿，难道自己的皇子是秦峰的孽种！从未有过的愤怒，支撑着这位陌路的帝王。

　　愤怒的疯狂，令他不断歇斯底里的咆哮。

　　他要让这一对男女去死，凌迟处死！剔骨挖心！也无法平复他的愤怒。

　　灵帝跌坐在门栏上，眼中布满扭曲的血丝，他向秦峰伸出枯黄的手，颤抖着身体，咆哮着。“秦子进，吾要诛灭你九族，凡是与汝有关之人，尽皆屠戮……”

　　天子之怒！能够焚尽天下一切！

　　这怒火的中心，直指秦峰！


第一百九十六章 三拳打死汉灵帝

　　轰隆隆，六月天，风雨莫测。刚才还是阳光普照，十几秒的功夫，便乌云密布。

　　一道道闪电，划过东汉的权力中心，在一座座巍峨的大殿上闪耀。

　　甘泉宫内，灵帝在疯狂的咆哮，“何氏，汝竟然背着吾做出如此苟且之事。吾必定将汝何氏一族，满门抄斩……”

　　轰隆隆……雷声，是天之怒。这怒火，盖过了灵帝的疯狂。

　　这天怒之下的秦峰，一脸的冷峻。他默默穿好汉服，抖了抖宽大的衣袖。目视因虚弱咆哮声越来越低的灵帝，冷静中闪过一丝杀机。

　　“愣着做什么，还不穿好衣服！”秦峰喝道。

　　何皇后已经吓呆了，自己与秦峰的事情居然被灵帝看到了，那么即将到来的，便是满门抄斩。她六神无主，被秦峰这一喝，惊的一个机灵，急忙打理衣衫。

　　“秦峰，汝……汝……”靠愤怒支撑的灵帝，坐在门栏上，此刻他虚弱的身体已经要灯枯油尽，依靠在门边虚弱无力的说着。

　　秦峰走了过去，蹲下来，打掉指着自己的枯手。笑道：“老家伙……”

　　“什么！”灵帝惊道。

　　“我说老家伙，你也到了该死的时候了。下去后告诉你家刘邦和刘彻他们，这大汉朝最后的家底也被你折腾完了。不过不要紧，爷会接过来的。”秦峰最后小声笑道。

　　灵帝闻言惊呆了，他一片混乱，语无伦次道：“乱臣贼子，乱臣贼子……”

　　秦峰帮灵帝整了整衣领，笑道：“乱臣贼子？若是你有汉武，光武之能。凭吾秦峰的本事，必定能让这大汉的威名，响彻宇内……”

　　“宇内你知道吗？在你眼中也只不过是一十三州之地。”

　　秦峰眼中充满了憧憬，有些激动的说道：“你可知道，在十三州之地外的地方？你可知道，亚洲，非洲，欧洲，美洲？你可知道这颗叫地球的行星上，有多少地方，又有多少人？”

　　他惋惜的说道：“你什么都不知道，你只知道在这数里的南北宫中，与十余太监玩乐。你执掌的土地，连亚洲的三分之一都没有！”

　　灵帝枯黄的脸上，满是不可思议，他初次听到如此的言论，一时间遗忘了许多东西。

　　秦峰笑道：“你可知道吾的理想，吾会带来吾手下的无双铁骑，席卷天下，席卷真正的天下。吾会让吾的旗帜，遍布世界每一个角落，吾会带领吾族征服这个世界，要让这世界上几十亿的生灵，臣服在吾族的脚下。”

　　“吾将来统治的天下，将会比汝统治的天下，多十倍！百倍！千倍！”

　　“然而，你也有一件可以庆幸的事情。因为吾会给吾的民族赐名，这名……既是汉族！”

　　“地球，亚洲……”灵帝被惊呆了，然而他亦是帝王，也有自己的认知。骂道：“妖孽，妖言惑众，吾必灭你秦氏一族，侍卫……侍卫……”他虚弱的喊道。

　　“老家伙，你还看不清形势？你将死，皇子辩将继位。你就算喊破喉咙，也是没有用的。”秦峰笑道。

　　虚弱灵帝的呼喊，犹如蚊子哼哼一般，外面谁能听到？

　　“皇子辩！”灵帝穿过秦峰，看到正在慌乱穿衣的何皇后。他再一次被激怒了，无边的怒火，令他的脸扭曲。因为他刚才听到了秦峰对何皇后的一句话，汝儿既是吾儿。

　　灵帝曲解了此话的含义，他以为何皇后所生的皇子辩，其实是秦峰的儿子。亏得灵帝十分疼爱皇子辩，自己的妻子为别人生儿子，自己还心疼的养着，还打算立为太子。

　　这奇耻大辱，让灵帝再一次疯狂。也不知从哪里来的力量，他愤怒的从地上爬起，干枯的手钳住秦峰的脖子，癫狂的喊道：“秦子进，吾要汝死，要汝死……”

　　女人的华服最是难穿，尤其是皇后的礼服。习惯了宫女服侍的何皇后，此刻只不过穿起了一半。她见灵帝与秦峰厮打起来，难免惊呼。

　　“今日，不是汝死就是吾亡！”秦峰翻手抓住灵帝手腕，用力一拧。

　　灵帝惨呼一声，这条手臂整个翻转了过去。

　　就见秦峰顺势抓住灵帝的臂窝，一个“大背”便将灵帝摔倒在地。

　　砰地一声，灵帝五内俱焚的感觉下，闷哼一声。被臣下殴打，这对一名帝国的皇帝来说，是奇耻大辱。他如同一头受伤的雄狮，咆哮着挣扎。

　　轰隆隆……天外的巨雷，一声声接连不断的炸响。

　　是对秦峰的愤怒？还是对折腾光大汉400年基业，令数千万百姓民不聊生的昏庸灵帝的怒吼！

　　秦峰一步走过去，脚踩灵帝胸口，那帝服上五爪巨龙的龙头，在他的脚下扭曲。

　　咆哮的灵帝，因挤压，瞬间失声，他眼中是愤怒，是不甘，是无助！

　　然而秦峰也不是初来东汉的后世小青年，他是手握重兵的将军，黄巾数十万曾在他的手中灰飞烟灭。

　　金麟岂是池中物，一遇风云变化龙！大汉的风云必将因灵帝之死，而涌动。那便是他，冲天而起的机会。

　　而这机会，秦峰要一手铸就。吾命由吾，不由天！

　　他脚踩帝国的皇帝，微微一笑，道：“灵帝，既然汝还如此精神，那么就让吾送汝一程！”

　　轰隆隆……炸雷之声，仿佛在灵帝耳边响起。他终于怕了，他的眼中充满了恐惧和绝望。他失声道：“吾乃当今天子，秦峰！汝敢杀吾！”

　　秦峰不答，然而他有力的拳头，代表了他的意思。

　　嘭……

　　只是一拳，灵帝险些背过气去。他无助中，向后方的何皇后伸出颤抖的枯手。

　　何皇后眼中闪过一丝犹豫，一丝惊惧。然而她很快就镇定了下来，无视眼前的一切。面对帝位，人，可以出卖一切。

　　这是一场你死我亡的斗争，多少人因最后一刻的心软而被对手翻盘。秦峰眼中闪过一丝狠色，今日灵帝必须要死，并且不能给他多留一秒的时间。

　　他再一次提起拳头。

　　蓬蓬……

　　只是两拳集中胸口，灵帝的呼吸就开始急促，他的喉咙里发出霍霍之声，然而再没有一丝空气进入。他枯黄的脸变成了酱紫，他死死抓住秦峰踩在胸前的小腿，当眼睛停滞的时候，这位大汉帝国的皇帝，带着无尽的屈辱与绝望不甘，永远离开了人世。

　　“死了！”秦峰的内心没来由的一阵空荡，然而对于未来霸业的无尽向往，瞬间填满了这份空虚。他微微一笑，“原来历史上的灵帝不是病死的，是被吾活活打死滴！”

　　后世有三拳打死镇关西，然那镇关西只不过是一酒囊饭袋的混混，哪里有秦峰三拳打死汉灵帝的霸气。

　　何皇后此时打理好了衣装，俏脸遍布阴霾，她冷冷说道：“秦峰，汝竟然弑君！”

　　秦峰猛然转身望了过去，眼角抽动了几下，这个女人要敢什么？

　　“灵帝死了，是汝杀的……”何皇后说着，慢慢向出口的门退去。

　　玛德，最毒妇人心，这女人过河拆桥！

　　轰隆隆……一阵炸雷后，是密集的大雨之声。

　　天在悲戚，是在悲戚灵帝之死，还是因秦峰即将陷入一场莫大的危机而呐喊！


第一百九十七章 布局

　　秦峰为自保打死了汉灵帝，何皇后目睹了全过程。

　　她心念电转，灵帝死的大罪，必须要有人来承担。而这个人，绝对不会是自己。也没有人会想到，自己与秦峰之间发生了一些事情，才导致这最终的结果。

　　秦峰对走到门边的何皇后看的透彻，然而他已经没有机会将这个女人留下来了。只要宫门被打开，只要这女人呼唤一声，外面上千的羽林卫，就能将自己剁成肉酱。

　　他的心神一瞬间便的混乱不堪，但是他强迫自己冷静了下来，对即将开门的何皇后冷冷说道：“此门一开，汝和汝的儿子，还有你那大将军的哥哥，将死无葬身之地……”

　　何皇后闻言一愣。

　　秦峰抖了抖宽大的衣袖，淡淡说道：“吾手中的军队，会让洛阳大乱。掌握宫禁的十常侍会联合董太后，诛杀你们母子。皇子协登基，只要一纸诏书，便可将你们何氏一族满门抄斩。”

　　“汝手中是大汉的军队。”何皇后回敬道。其实她对秦峰还有一丝情意，不然也不会与他做出那事。但是在生死面前，她做出自保的决定也是必然。

　　“不错，然吾手下忠心的将军，会带着吾三千陷阵勇士，将这繁华的洛阳覆灭，将汝何氏一族送入地狱……”秦峰自信的说道。

　　“陷阵营！”何皇后大吃一惊。她又怎能不知道，就是这陷阵营精锐的力量，帮助秦峰剿灭了黄巾叛乱。

　　当初漳河岸边，五百陷阵勇士，击退上万黄巾的辉煌，至今还在天下流传。

　　“以吾陷阵之名，为吾主而战！”

　　这惊天地泣鬼神的口号，震慑天下。

　　这呼声仿佛就在何皇后耳边炸响，惊的她方寸大乱。当初只有五百人，而现如今，此人麾下有三千陷阵勇士！

　　“三千越甲可吞吴……”秦峰冷冷说完，居然微微一笑，继续说道：“娘娘，你我联手，则可扫尽一切。到那时，娘娘便是这大汉帝国，摄政的太后……”

　　何皇后不见喜怒，说道：“灵帝怎么办？”

　　秦峰松了口气，此事难不倒他，后世影视剧中，害死帝王的桥段多了去了，随便拿出一个就完事了。说道：“陛下病重，弥留之际托孤，口述皇子辩继位……”

　　何皇后露出了一丝笑意，款款走了回来，帮秦峰打理了一下衣领，道：“秦峰，汝很好……”

　　秦峰暗骂一声，真是不能小看女人，差一点就被何皇后给卖了。

　　怕夜长梦多，他急忙将灵帝的尸体，送回龙床上，嘱咐何皇后一番。就急急忙忙打开殿门，冲了出去。

　　他本来想要跪地大哭帝驾崩了，但是转念一想，不能让里面的娘们舒坦了。所以奔出去后，便做焦急状，喝道：“帝病情加重，快传太医，快传太医……”

　　大厅中，被何皇后先前赶出来的十几名宫女，内侍，一时间错愕。

　　“还看什么，你去传太医，汝等还不快进去伺候！”秦峰位高权重已久，自有一股气势，此时仿佛此殿主人一般发号施令。

　　大厅马上乱成一团。

　　你们进去灵帝就死了，只有何皇后在，他吗的，任凭你这女人如何说，爷反正是没动灵帝一根手指头。

　　秦峰抱着这个想法，急急忙忙走出大殿。

　　“主公……”许褚见殿内慌乱，警惕的说道。

　　“速离此地……”秦峰也不多说。灵帝死，十常侍指不定在宫中闹什么幺蛾子，还是尽快开溜为妙。

　　犹豫没有人下达具体指令，羽林卫哪里知道灵帝已经被人打死了。所以他们只是警戒，目送秦峰等人离开。

　　再说寝宫内，当宫女内侍回来的时候，何皇后只是抱着灵帝尸体大哭。不让任何人接近，一直到太医赶来时，众人才知道灵帝已经驾崩了。于是乎，甘泉宫内悲哭声响成一片。

　　羽林卫这才知道帝驾崩了，急忙封锁宫禁，此时的秦峰早已经回到了府上。

　　“胡车儿，火速传令，令在京的所有人返回义勇庄。高顺，汝去司隶校尉部，召集中都徒兵卒，没有吾的命令，就算有天子诏到，也不能轻动……徐庶，汝速去治所签署调令，命令司州的州兵，前来义勇庄集结……”

　　秦峰一连串的命令发布出去，皇位更替不能有任何的差池，他要调集所有的力量，确保这次是皇子辩登基的同时，捞取一些好处。

　　徐庶闻言大吃一惊，隐隐猜到了一些，急忙说道：“主公，莫非宫中有变？”

　　“灵帝，驾崩了。”秦峰沉声道。

　　“什么！”诸人被震惊了。

　　“汝等还不快去……”秦峰喝道。

　　“是！”高顺等人带着震撼，转身欲走。

　　“慢！”徐庶急忙说道。

　　“军师，还有何事？”秦峰急忙问道。

　　徐庶道：“主公，此事可是主公最先得知？”

　　“不错。”秦峰想了想还是说道：“吾已经与何皇后有了商议，此次一定要力保皇子辩继位……”

　　徐庶闻言想了一会，这才说道：“十常侍掌握宫禁，若是对何皇后母子不利，便是吾等有通天之力，也只能看皇子协继位了。”

　　秦峰心里一惊，他一直很相信历史的。便说道：“十常侍应该不敢明杀何皇后母子吧？”

　　“主公，自古帝王之家最是无情，有道是成王败寇。若是只剩下皇子协，又有董太后出面，天下谁人敢挡其继位！”徐庶急忙说道。

　　“如之奈何？”秦峰本打算回义勇庄，调集兵马与何进一起逼宫，迫使董太后，十常侍自保，从而让皇子辩登基。然而宫禁是在十常侍手中掌握，若是他们关起门来将何皇后母子害了，这事情就大条了。

　　徐庶不愧是顶级的谋士，很快就有了主张，说道：“灵帝驾崩，短时间内宫中一定混乱。主公当与大将军何进一起，趁乱带兵入宫，拱卫何皇后母子。再在外调集重兵前来，则大事可成……”

　　秦峰一听有理，自己一方占据绝对优势，主动出击好过静观其变，便说道：“军师所言甚是，胡车儿，汝速派人前往义勇庄，让乐进，李典二位将军率陷阵营进京。徐庶，汝亲自前往何进府，让他率领洛阳都尉部兵马到宫门前与吾汇合。”

　　“高顺，汝现在就去司隶校尉部，调集中都徒兵卒前往皇宫。胡车儿，汝带吾虎符速去西园中军校尉部，调集兵马前来皇宫……”

　　诸人领命，四散而去。

　　秦峰将亲眼目睹一次皇权的交替，他为此准备了数年，这一刻，是到了检验的时候了……


第一百九十八章 逼宫

　　秦峰活活将汉灵帝打死，可说是第一个得到驾崩消息的人。

　　当他行动起来的时候，宫中得到驾崩消息的十常侍，也行动了起来。

　　十常侍之一的上军校尉蹇硕言辞最是剧烈，道：“大将军何进，素有诛吾等之心，今日若是皇子辩继位，则吾等必死无疑……”

　　张让默默不语。

　　其余人惊惧。

　　常侍郭胜埋怨张让道：“秦峰狼子野心，吾等降意扶他上位，没想到却与吾等离心离德。若是他能够在外牵制何进，吾等哪里能落到如此地步……”

　　张让听到大怒，喝道：“汝等当初可不是如此说的，封秦峰司隶校尉前，汝等那一个不是在为其说好话！”

　　诸人闻言默然，他们后悔不迭，早知今日，当初就算秦峰送再多钱，也不会为他说一句好话。

　　十常侍中，蹇硕最是武勇，手中有上军校尉部一万五千兵马。见同伴皆默然，起身喝道：“汝等难道要坐以待毙？”

　　“如之奈何？”张让等人摇头叹息道。

　　“当觐见董太后，提兵诛何氏一族。”蹇硕说道。

　　张让等人皆是不言。

　　蹇硕大怒，“竖子不与为谋……”拂袖而去。

　　他离开后就去长乐宫见董太后，得到她的承诺后，便带兵直奔甘泉宫而去。

　　何皇后得到蹇硕领兵前来的消息后，顿时六神无主，与左右道：“蹇硕予以何为？”

　　有心腹内侍道：“此必是董太后所派，意欲除主上，立皇子协为帝……”

　　“这可如何是好！”何皇后顿时没了主意。

　　心腹内侍急忙说道：“当速派人持陛下御令出宫，命大将军率兵入宫护驾……”

　　就在此时，外面守卫甘泉宫的武官闯了进来，拜道：“上军校尉蹇硕率兵围宫！”

　　何皇后惊道：“陛下尸骨未寒，大将军何进正在来的路上，马上就到。哀家现在便封汝为执金吾，阻蹇硕入宫……”

　　富贵险中求，那武官听大将军马上就到，又被封执金吾，宣誓效忠。

　　他出去后，外面很快传来喊杀声。何皇后急忙派心腹内侍，持天子令牌出宫。

　　……

　　繁华的洛阳，百万人为生计奔波，丝毫不知皇宫一场大变，已经拉开了帷幕。

　　徐庶奉秦峰的命令来到大将军府，言道：“天子灵皇帝驾崩，吾主为确保何皇后母子安全，已经领兵前往皇宫，大将军当速决断……”

　　此时的何进还未曾得到灵帝驾崩的消息，所以当听道徐庶话后，惊出了一身冷汗。“秦将军，果然是吾亲近之人……”

　　何进虽是屠户出身，然有决断。他立刻传令心腹曹操，袁绍带西园兵马入宫。而他自己，则在弟弟何苗的三千洛阳守备部队的拱卫下，前往皇宫。

　　秦峰这时已经带领一千二百中都徒兵卒，围住了南宫正门。

　　正门羽林守将，惊惧喝道：“秦将军，汝率领兵马到此，难道意欲造反呼！”

　　秦峰鞭指，喝道：“陛下驾崩，吾身为司隶校尉，奉何皇后懿旨，进宫护驾。汝还不速速打开宫门……”

　　因有上军校尉蹇硕的命令，守将闻言两难。

　　秦峰此时也是两难，若是打破宫门，而里面什么事情也没发生，自己这擅闯皇宫的罪名就背定了。没准再给按个造反的罪名，那就玩完了。

　　就在此时，宫门守将离开了城门楼，不多时，宫门大开。

　　何皇后的心腹内侍，高举皇帝令牌喊道：“将军，皇后娘娘有令，命汝速速进宫救驾。蹇硕意图造反，已经围住了甘泉宫，若是晚了，娘娘与王子性命不保……”

　　秦峰闻言大吃一惊，他已经选择站在何进一方，若是何皇后母子被杀，皇子协登基事成定居。到时候十常侍第一个杀的就是何进，第二个杀的就是自己了。

　　他一提马缰，胯下追云驹嘶鸣一声人立而起。“汝等，速随吾进宫护驾……”

　　许褚，高顺持兵器在手，策马跟了上去。

　　随后一千二百中都徒兵卒，高呼中冲进了皇宫。

　　“奉陛下遗诏进宫……”秦峰手持令牌一路高呼，宫中羽林卫迟疑中无人阻拦，让他得以顺利前进。

　　……

　　何皇后环抱着哭闹的皇子辩，躲在寝宫内瑟瑟发抖。一旁龙床上的灵帝，依旧睁着眼睛，死不瞑目。左右宫女，内侍，皆浑身颤抖跪在地上不敢抬头。

　　宫外杀声震天，然甘泉宫只有数百宿卫，那里是蹇硕上军校尉精锐的对手。

　　蹇硕怀揣董太后旨意，杀的也是正大光明。陆续赶来的宫中卫士，不知该帮助那边，于是军官们选择了静观其变。

　　“何皇后弑君，欲立其子登基，罪不可恕……”蹇硕呼道。他倒是有些想象力，可是打死他都想不到，灵帝其实是被秦峰活活打死的。

　　甘泉宫宿卫不是对手，渐渐只剩下几十人，退进了大殿内。

　　何皇后抱着儿子，听到外面打斗声越来越近，士兵临死的惨叫，令她毛骨悚然。十二岁的皇子辩，只知在母亲怀里大哭。

　　跪在地上的内侍，其中一人见到门外流进一股血液，惊悚中跪退到墙边。埋首于地，瑟瑟发抖。其余宫女内侍见状，急忙也跪退到了墙边。

　　哐当一声巨响，房门被踹开，屋中之人一阵尖叫。

　　就见刚刚被封为执金吾的武官，浑身是血的倒在地上，后悔的眼神望着何皇后母子，遥遥伸出满是血迹的手，死不瞑目。

　　蹇硕手持滴血的宝剑闯了进来，见何皇后与皇子辩都在，眼中闪过一丝恶毒又带有一些成功的喜悦。狰狞的喝道：“何氏，汝谋害陛下意欲谋反，吾奉召，今日杀汝……”

　　“不，吾没有害陛下，吾没有……吾哥哥大将军何进，马上就要来了……”何皇后瘫倒在地，哪里还有一丝母仪天下的威仪。皇子辩藏在母亲背后，只是大哭。

　　“哈哈哈哈……大将军何进？今日就算是天王老子来了，也救不了汝！”蹇硕喋喋大笑，上前一步，手中利剑砍杀了过去……

　　何皇后眼望那泛着血光的剑刃，缓缓闭上了眼睛。一片黑暗中，她仿佛看到秦峰高大的身影。她万万没有想到，在自己将死的一刻，心中浮现的竟是此人……


第一百九十九章 各有图谋

　　秦峰策马至甘泉宫前的时候，便见宫殿周围全是上军校尉部的兵马，少说有五千人！高高飘扬的“蹇”字将旗，令他恐慌。

　　“难道晚来了一步！”

　　他心念电转，若是何皇后母子死了，一切都完了。

　　大将军何进能有如今的权势，靠的就是何皇后。若是何皇后死，皇子协继位，何进的势力立刻就会被董氏取代。不用十常侍动手，董氏一族就会将何氏一族诛杀一空。

　　那么第二个要诛杀的就是自己了。

　　秦峰现在只有两个选择，第一个，赌何皇后母子未死，杀入宫中，据守宫门等待后续大军到来。第二个，马上撤退，会义勇庄，带领陷阵营远离京师。到时候，是占山为王，还是攻打郡县自立，都还有些机会。

　　只剩下百多米的距离了，上军校尉部的士兵，已经举起了长矛。

　　秦峰已经没时间在考虑了，就在他提缰准备转马撤退的时候，没来由的一阵心悸。

　　“许褚，高顺，杀出一条血路，冲入宫中，死守宫门……”

　　后来，就连他自己，都不知道为何会做出如此的选择，也许天意如此吧。

　　他舞动起手中真武太极枪，爆喝一声：“吾乃司隶校尉秦峰，汝等逼宫造反罪无可恕，若是现在投顺，可免一死！”

　　秦峰威名，人尽皆知。猛然一阵大喝，上军校尉部的士兵有些骚动。

　　“死开！”秦峰乘机策马急冲，手中的大枪，荡开前方的长矛，追云驹撞入战阵中，就见他长枪挥舞，当时就刺穿了一名士兵的胸膛。

　　“挡吾主着死！”许褚胯下汗血马亦是不凡，冲入敌阵中手中大刀一轮，他力大无穷，当时就飞起七八个喷血的头颅。

　　高顺随后也是怒斩三人，呼道：“一字长蛇阵，直奔甘泉宫大殿，不可分散……”

　　三人尖刀一般瞬间刺开台阶前的军阵，随后的中都徒士兵蜂拥而上。

　　上军校尉部的士兵措不及防，又惊惧秦峰的威名，密密麻麻围在宫殿前的战阵波开浪裂。

　　许褚武勇过人，护着秦峰冲在最前头，凡事阻挡的敌兵，一刀砍杀，或是硬生生砸飞出去。

　　这些上军校尉的士兵，哪里见过如此勇猛的战将，下意识的躲避，以至于让秦峰顺利进入宫殿。

　　随后，死伤百多人的中都徒兵卒，占据了殿门。

　　高顺亲自守护宫门前的台阶，兵卒手中的长矛捅出去，枪枪入肉。一时间血流成河，顺着台阶向下流淌。

　　上军校尉部士兵的死尸，或是翻滚下去，或是就地叠加。

　　渐渐在殿门口居然筑起了一座尸墙。

　　高顺站在尸墙顶端，手中滴血的大刀怒指下方的敌军，喝道：“吾乃高顺，高伯达。汝等叛逆，谁敢上前受死！”

　　士兵恐惧的望着尸墙，那一个个昔日欢笑的同伴，此刻叠加在一起死不瞑目。流出的鲜血仿佛泉水一般，哗哗作响中在脚下流淌。他们惊恐中，一时间在无人敢上前。

　　……

　　随着一名上军校尉士兵倒飞入灵帝的寝室，秦峰弃枪持剑而入，就见蹇硕手中的宝剑，已经斩向何皇后。

　　“蹇硕！”秦峰怒喝一声，手中长剑当做暗器投掷出去。

　　当啷一声，随着锦帛撕裂的声音，蹇硕的宝剑被撞歪，惊险万分贴着何皇后肋下划过。

　　紧跟进来的许褚，飞起一脚，便将蹇硕踹飞了出去。

　　九死一生的何皇后睁开了美眸，当看到秦峰的时候，便与心中最后的身影重合。“秦峰！”她挣扎着起身，冲过去死死抱住了他。

　　“呜呜呜……”大哭的皇子辩，见母亲没了，急忙追了过去。四周的血迹与死尸，令他幼小的心灵大受伤害，他胡乱抱住秦峰的大腿，闭上眼睛继续放声大哭。

　　见何皇后母子平安，秦峰总算是松了口气。见皇子辩也抱着自己大哭，一头黑线。暗道你母亲抱着也就算了，你个小家伙还是那凉快那歇着去吧。

　　“都给吾滚出去……”在秦峰的喝斥下，跪在地上的内侍，宫女，一个个惊慌失措的爬了出去。

　　“许褚，将蹇硕带出去。”

　　他拍了拍何皇后的香肩，安慰道：“娘娘不必惊慌，有秦峰在，无人能够伤到娘娘……”

　　何皇后这才放开了他，将儿子搂在怀里，惊恐中只是望着秦峰，说不出话来。

　　秦峰可不想在此时落人口舌，拱手一礼，“娘娘与王子请安坐。”他便走了出去。

　　许褚提溜着昏死过去的蹇硕走出宫殿大门的时候，数千上军校尉部士兵，跪地求饶。

　　紧跟着，何进，袁绍，曹操带领一万兵马到来。

　　何进见何皇后母子无事，便对秦峰感激不尽。至于蹇硕，早就被盛怒的何进，派人扔到远处，乱刀砍死了。

　　袁绍便说道：“宦官结党，才有此危，今日可乘势尽诛之……”

　　就在此时，张让等人恐慌而来，跪拜入见何皇后。言道：“意图谋害之人，只有蹇硕一人，并不干臣等事。望娘娘惦念往日的情面……”

　　何皇后便召见何进，说道：“我与汝出身寒微，非张让等人，焉能享此富贵？今蹇硕伏诛，汝不可听信他人之言诛杀其余，须知历朝历代，宫中岂能没有宦官呼？”

　　何进出，谓众人道：“此蹇硕谋反，可将其满门抄斩，不可妄加残害其他。”

　　袁绍急忙说道：“大将军不可，今日若不铲草除根，来日必定身受其祸。”

　　“吾意已决，汝不必多言。”何进道。

　　曹操在一旁听到，便要劝说何进。他身后戏志才急忙拽其衣角，摇头示意。曹操见状，便也不在多言。

　　至于秦峰，深悉天下走势，见此刻虽然稍有变化，但是大致与历史走势一样，他岂会多言。

　　何进就于今日召集文武百官进宫，在灵帝灵柩前，拥立皇子辩为皇帝。

　　次日，已经成为太后的何皇后发诏，以何进，秦峰，袁隗为辅国重臣，共领尚书事。并又封秦峰为太傅，可随意出入皇宫教导少帝刘辩，并继续担当司隶校尉一职。

　　秦峰见天下大势与历史上一样，便静观其变。

　　转眼就到189年，这一日秦峰朝上无事早早回家，便有下人来报，朝廷有使者到，言何太后召秦峰入宫觐见。

　　秦峰一听瞬间头大，暗道自从上次鱼水之欢后，这何太后总是召自己进宫，这可不行啊！


第二百章 风云再起

　　何太后与秦峰有了一次鱼水之欢，危难关头又被他救驾，自此心中多想着他。

　　她经常派人去召见秦峰入宫，想要继续成就好事。

　　然而秦峰做那事情，也就是图个新鲜。毕竟当朝皇后，别说长得诱人了，就算是不怎么入眼，就凭这地位，也是要搞一搞的。

　　但是一次也就够了，多了，被人发觉，自己的名声也就完蛋了。

　　所以，当秦峰上了一次当后，便开始推脱，说什么也不在进宫去陪何太后。

　　少帝年幼，太后掌权。何太后召秦峰进宫，只是爱他高大英俊威猛，当个玩物而已。见其屡次不来，就有了恨意。

　　左右心腹内侍知道详情，为了讨好她，便找了个与秦峰长相类似的男人进宫，还无耻的取了个名字叫秦风。

　　这秦风知道自己只不过是个替代品，为了能够飞黄腾达，曲意迎合时，便说秦峰坏话。

　　何太后身心得到愉悦，也就渐渐将秦峰遗忘。

　　因何太后的关系，何进也渐渐疏远秦峰，并想要夺取他手中的权利。然而秦峰功高，又无差错，急切间无法下手。

　　这一日秦峰召开内部会议。

　　他便说道：“少帝年幼，大将军何进掌权。董太后身死，十常侍多有言是何进所为，他近日多于吾疏远。他想要排除异己，独掌朝纲，吾当卸去司隶校尉之职，去外地做一方州牧……”

　　徐庶不知道其中有许多事情，对何进疏远主公百思不得其解。然此刻州牧执掌一州兵马大权，朝廷对此多无力，以致有割据之势，出外避祸是上策，便说道：“中原多有黄巾余孽祸患，南方门阀林立极度排外。而北方之地沃野千里，多传吾主威名，主公又与冀州甄家有婚约，若是能去冀州最好不过。”

　　秦峰深以为然，便打算等董卓进京，何进死后，就趁乱离开京城，想来用司隶校尉换一个外地州牧，大把的人愿意。

　　此时一黑衣卫出现在大堂外。

　　高顺等人见到，心中一凛。秦峰建立一处机密军情局的事情，他们也有耳闻，但不得其中要领。然这军情局仿佛天眼通一般，大小事情无所不知，皆暗生敬畏。

　　胡车儿拱手一礼，走了出去，与那黑衣卫耳语一番便返回。说道：“主公，情报卫传来消息，大将军何进不听袁绍陈琳之言，已经传召各镇州牧，领兵赴京。”

　　徐庶闻言大吃一惊，道：“现今州牧皆有兵权，虽多奉召，然已有割据之势，何进召外兵入京，这是自取其祸……主公，若是外臣有不臣之心，则此番吾大汉皇室危矣！”

　　危矣？危矣好啊。秦峰说道：“元直不可危言耸听，大将军执掌天下兵马，岂会被区区外兵所害！”

　　“主公……”徐庶再言时，秦峰已经走入内堂，他急忙追赶。

　　许褚挡住，道：“军师，无主公令，请勿乱闯。”

　　徐庶叹息而出，众人见秦峰走了，皆散。

　　公元189年6月，秦峰又开例会，今天他笑嘻嘻的，因为他已经知道历史的车轮又将在轨迹上滚动。

　　他望着下面自家的班底，故意说道：“昨夜天空大红，隐有火光，难道是洛阳城中失火？”

　　徐庶叹了口气，道：“主公有所不知，此乃丁原纵兵烧孟津所致！”

　　“这是为何！”秦峰装着不知情。

　　徐庶着急说道：“何进招外兵进京，囤与洛阳外围各处郡县，意欲迫使何太后同意诛杀宦官。”又道：“并州丁原，东郡桥瑁皆好说，然那西凉董卓，居然带领二十万大军前来，狼子野心昭然若揭，唯有那大将军何进不知道，主公也是不知……”

　　爷我门清的很，转意就等今日，然不方便与你说。秦峰腹诽一句，笑道：“军师不必焦急，大将军既然招他们前来，一定有牵制的办法。”

　　“主公……汝……哎……”徐庶气的一屁股坐了回去。

　　秦峰笑道：“军师与吾一体相连，有话但讲无妨……”

　　徐庶这才小心措辞道：“主公，您英明一世，糊涂一时啊。”

　　“哦？”秦峰哈哈一笑起身，道：“难得糊涂，难得糊涂，诸位下去后，紧守其职，他事勿要多管，也勿多问……”

　　众人皆散。

　　徐庶闻言心里一惊，难得主公另有图谋，他琢磨着跟着离开。

　　……

　　又过一月。

　　这一日秦峰在后宅与蔡琰弹琴聊天，你侬我侬，情意绵绵。

　　月夫人带着两个侍女走了过来，与蔡琰一礼，在秦峰身边坐下，看似随意的说道：“夫君，大将军只身入宫……”

　　“乱世终于来了！”秦峰急忙起身向外宅走去。

　　蔡琰疑惑的说道：“妹妹，夫君这是怎么了？什么乱世？”

　　月夫人笑道：“姐姐无须多虑，外事自有夫君，我来弹奏一曲，请姐姐指点。”

　　……

　　何进不听袁绍之言，只身入宫，行到嘉德殿门前，便见张让，段珪带百余士兵将自己团团围住。他大吃一惊，恐慌道：“汝等意欲何为？”

　　张让喝道：“汝只不过是一杀猪的屠夫，没有吾等相助，哪里有汝今日的地位。汝不思报恩，反而要谋害吾等。汝暗害董太后，今日杀汝，为国除奸……”

　　何进懵了，转身就跑。士兵皆是十常侍心腹之人，围拢过去乱刀剁死。

　　外面等待的袁绍，曹操，见何进半天不出来，心中生疑。

　　就在这个时候，张让突然出现在城门楼上，掷出何进的首级，道：“何进谋逆，以被诛杀，汝等胁从之人，可被赦免……”

　　袁绍，曹操见何进首级，对视一眼，皆是心惊。

　　“可恶的宦官，孟德，咱们这就领兵杀入宫中，诛杀了宦官。”袁绍大怒道。

　　曹操眼神闪烁，道：“本初兄不可，吾等只有千余兵马，断不是这些人的对手。”

　　“那么，你我各自回去调兵……”袁绍说道。

　　曹操急忙说道：“大将军以死，如今谁会听吾等的号令！”

　　“玛德，你他吗说怎么办？”袁绍骂道。

　　“子进是司隶校尉，执掌司隶兵权，唯有他出面，才能调集足够的士兵。”

　　“那还等什么，快去子进府上……”


第二百零一章 宫闱之变

　　秦峰整合丐帮，洪帮成立的军情局，经过多年的发展，已经涵盖全国一十三州之地，其中北方和中原地区是重点。

　　所以，当何进的首级被扔出宫中的一刻，秦峰就得到了消息。

　　然而秦峰还不想让外人得知自己有这样的情报网，所以只是在家中静待袁绍，曹操上门。

　　当两人来的时候，秦峰出厅迎接，笑道：“本初兄，孟德兄，公务繁忙多日不见，今日有闲来到吾的府上，一会一定痛饮一番……”

　　两人那里还有心情喝酒。

　　袁绍也不进屋，急忙说道：“子进，祸事到了，大将军何进已经被宦官谋害……”

　　“咦！”秦峰装作吃惊的模样，冷冷说道：“本初兄，你我虽然私交甚好，但是这种事情，可不是拿来说笑的。”

　　“子进贤弟，此等大事，为兄怎会说笑，不信你问孟德。”袁绍道。

　　曹操不见喜怒，道：“大将军真的遇害，子进，须知倾巢之下，焉有完卵。今日十常侍谋害大将军，来日就会图谋你我……”

　　等了多少年，小心翼翼了多少年，就是等着何进被杀，董卓进京。此事的秦峰，心情是放松的。因为从此之后，天下大乱，他便不用再去顾忌历史的走向。

　　他便沉着脸说道：“宦官实在可恶，居然敢谋害朝堂重臣。本初，孟德，吾等当带兵入宫，尽诛之。”

　　袁绍回应道：“子进此言甚是，十常侍为祸天下数十载，人人得而诛之，今大义在吾等身上，万万不可心慈手软。”

　　曹操脸上阴晴不定，因为他的爷爷就是宦官，然而他也知道，此时箭在弦上不得不发，不然将会失信于天下。暗道：“好在爷爷去年就死了……今日并力屠杀宦官，从此以后，某便可与宦官撇清关系。”

　　当秦峰带领三千陷阵营精锐来到皇宫前的时候，宫门羽林卫根本没做任何防御准备。

　　袁绍，曹操斩关落锁，秦峰随即引兵杀了进去。

　　三千虎狼之师，冲入宫中，见到没胡子的男子就杀。一时间鸡飞狗跳，血流成河。

　　莺莺燕燕的宫女，尖叫着四散奔逃。内侍宦官跪地求饶，皆被屠杀一空。

　　三千陷阵精锐，只知主公的命令，大杀而特杀，乃至于一千多羽林卫也一并杀了。其余羽林卫惊惧，谁敢上前！皆四散奔逃。

　　此时的秦峰还没有就此灭了皇室一族的打算，因为如此一来就会失信于天下。同时他还要保护好皇室一族，若是有个三长两短，也不好交差。便说道：“孟德，汝去显亲殿迎陈留王，袁绍，汝去嘉德殿迎少帝。”

　　两人各带本部数百人而去。

　　秦峰亲自带人前往长乐宫。

　　……

　　何太后先是闻听何进被杀，后又听有人率兵杀入了皇宫，她依稀记得当年蹇硕叛乱，顿时六神无主。便带着十几个心腹内侍，在男宠秦风的搀扶下，打算出宫避祸。

　　然而当她走出长乐宫的时候，便被段珪带人拦住。

　　“太后，秦峰叛乱，祸害宫闱……”段珪说道。

　　“放肆，汝杀我哥哥，以为哀家不知道吗？亏得我当年数次为你们十常侍求情，你们才是大逆不道的叛乱……”何太后骂道。

　　“既然太后如此话，那就别怪吾不客气了。”段珪一挥手，身边十几名健壮的宦官，便将何太后的随从杀散。

　　段珪他们此刻也是充满了恐惧，想要绑架何太后，和皇帝保命。段珪带人来到这里，张让已经去少帝的宫殿，赵忠则是去挟持陈留王。

　　“娘娘，娘娘救我！”

　　就在何皇后惊魂未定的时候，身后传来熟悉的呼救声，她转身一看，原来是秦风被打倒在地，她急忙喊道：“不可杀他！”

　　段珪看秦风与秦峰的模样相似，便知道这就是何太后的男宠了，鄙视的说道：“淫乱宫廷，有何面目说吾等甚浊……”

　　何太后闻言羞愧难当，然而与这秦风相交多年，也不忍心见他被害，便也不言。

　　“大人，有一队士兵杀过来了！”

　　段珪闻言惊慌道：“快，带上太后从后道出宫，如此吾等才能保住性命……”

　　这时秦峰带兵赶到，不屑的说道：“段珪，汝以为能够逃脱吗？”

　　“秦峰！”段珪没想到是他亲来，吃了一惊。

　　“秦将军，快快护驾！”何太后狂喜道。

　　段珪恶从胆边上，手提利剑就要上前挟持何皇后。

　　秦峰见其与何太后还有一段距离，冷冷说道：“放箭，杀无赦！”

　　陷阵亲卫从背后取弓放箭，前后不到一秒的时间，便三箭连射。

　　咻咻声中，十余宦官连同段珪在内接连中箭，倒地惨死。

　　对面站着的只剩下何太后一人，那男宠秦风由于一开始就倒在地上，倒也是躲过了一劫。

　　陷阵营亲卫围拢过去，一路跟着主公的张平见秦风还活着，见其长相与主公相似，只是吃惊了一下，长剑击出直刺其胸口。

　　这秦风为了满足何太后，每日里也是锻炼身体，所以身后敏捷，千钧一发之际躲过了这一剑。他不敢逃，就势跪在地上，惊呼道：“不要杀吾，不要杀吾，吾不是太监，不是太监！”

　　秦峰闻言就笑了，他走了过去，道：“这大汉后宫中，除了皇帝和陈留王之外，其余男子皆是太监，汝从何而来啊？”

　　那秦风哪里敢直言自己从何而来，只是磕头道：“将军饶命，吾不是太监，真的不是！”

　　张平不敢隐瞒，急忙说道：“主公，此人长相与……与主公有些相似。”

　　“哦？”秦峰有些惊诧，“与吾相似，汝抬起头来！”

　　秦风心中恐慌，不敢抬头。

　　“吾主让你抬起头来！”张平见其不言，剑背抽了过去。

　　秦风吃痛，惨呼一声急忙抬头。

　　秦峰一见，果然与自己长的有些相似。他心里咯噔一下，问道：“汝说汝不是太监？”

　　“是是，小人不是太监！”秦风急忙说道。

　　“那汝是何人，在此作甚？”秦峰问道。

　　“小人叫秦风，是……是……”秦风数年来称呼假名习惯了，顺口就说了出来。然而他可不敢说自己是在这里做什么的，急忙向何太后求救。

　　“什么？你叫秦风！玛德……”秦峰若是在不知道是怎么回事，真就白混了。这何太后居然跟武则天一样，秽乱宫闱，怒斥道：“太后，汝做的好事。”

　　这秦风平日里吹的天花乱坠，常说真的秦峰也多不如他。然而今日真的遇到秦峰，便猪狗不如。何太后见状，便有些后悔与这样的人相处数年，可是当被秦峰训斥的时候，倔强之心起，道：“哀家做什么事情，用不着你来管。”

　　“吾还真的不会去管你，你哥哥也死了。外面你哥哥招来的数十万外兵虎视眈眈，自有人来收拾你母子二人。这大汉的天，要变的……来人，将何太后送会宫中。”秦峰冷冷说道。

　　何太后离去之时，忍不住说道：“哀家哥哥死了，哀家可以封你为大将军，只要你能够保护哀家母子……”

　　“哼！”秦峰冷哼一声拂袖而去，董卓带二十万虎狼之师，除非爷我傻了，才会留在这是非之地。

　　秦峰送走何太后，与曹操，袁绍汇合。

　　“子进，吾等晚到一步，陛下与陈留王，已经被张让等人劫持出宫了。”袁绍说道。

　　“散出兵马寻找，明日想来就有消息了。”秦峰胸有成竹说道。

　　洛阳因宫廷有变，大乱。百姓紧闭门户，街上空旷无人四处都是散落的杂物，百万户繁华的洛阳城，竟然瞬间变成死城一般！

　　文武百官得到消息，接连不断到来。他们对秦峰等人诛杀宦官交口称赞，但皇帝失踪也是多有怨言。

　　秦峰，袁绍，曹操虽拥兵，然百官还是推举司空袁隗，司徒王允，太尉杨彪三公为首，众人聚集在上朝的德阳殿，惶恐不安中等待消息。

　　……

　　此刻，董卓已经带领麾下二十万西凉精锐，来到洛阳地界。同一时间，丁原的十万大军亦是向洛阳进发。

　　董卓素有野心，连夜行军，遥望远处庞然大物的洛阳，与李儒言道：“若是此时攻打洛阳，一定能够一战功成，可否？”


第二百零二章 西凉铁骑

　　当文武百官在德阳殿吵吵的时候，秦峰已经返回府中。

　　他一回来，胡车儿就来汇报，言董卓的二十万大军，丁原的十万大军已经在五十里外。

　　秦峰心里一惊，他本打算明日迎少帝回京的时候，在半道就让少帝下旨调自己去做冀州牧。

　　少帝是个小孩子，想来此事促成不难。到时候金口玉言，就算是何太后也不能说什么。

　　然而他此刻细细想来，丁原未死，吕布未投董卓，将来的事情就有些悬乎。若是丁原一不小心将董卓给咔嚓了，历史就变了。没有了火烧洛阳，没有了废帝立帝，谈何天下大乱。

　　秦峰感到自己之前想的有些简单了，必须要守护到最后。话又说回来，自己身为司隶校尉，负责拱卫京师，董卓一来就走，对名声可不好。尤其是董卓进京后，实行的是暴政。

　　别到时，天下人将这不敌董卓，让其祸乱朝廷的黑锅，给自己背上，那名声可就完了。

　　所以他最终还是打算，再逗留一段时间，等到董卓杀丁原收吕布后，自己再走。

　　丁原势必与董卓大战一场，到时候自己也插上一脚，也就无人会说什么了。

　　他琢磨了一夜，待得天刚亮的时候，果然有少帝的消息传来。

　　令他没想到的是，黑压压一片官员，在杨彪等三公的带领下来到府上，要求他带兵去迎接少帝回京。

　　此事正中下怀，他就点齐驻扎城外的三千陷阵营，带上麾下诸将，外加上一千中都徒兵卒，还有文武百官，一路浩浩荡荡向北邙山而去。

　　先前洛阳城内有小儿童瑶：帝非帝，王非王，千乘万骑走北邙。

　　秦峰抹了一把汗，这小孩子的力量，果然是无穷的。

　　他就与三公杨彪等人说此事，从此后，文武百官多关注洛阳童瑶，尤其是董卓的女婿李儒，每日都会打探一番。

　　到达北邙地界不久，便见数骑疾驰而来。

　　马上武夫搂着两个小屁孩，灰头土脸，披头散发中多有谷草秸秆。

　　“臣等救驾来迟，请陛下恕罪……”

　　袁隗，杨彪，王允等三公，见到后滚鞍下马，痛哭流涕，跪行过去，一拜再拜。

　　“呜呜呜……”那少帝便大哭起来，脸上都是土，用手一抹，便是满脸花。

　　百官都跪，秦峰暗骂一声，只好下马，装模作样一番。便在暗想，就凭这三公瞬间哇哇大哭，放到后世，一准都是老戏骨……

　　虽说何太后与董太后不对眼，少帝，陈留王倒是有兄弟感情。

　　陈留王见三公百官皆大哭，宽慰道：“此皆是十常侍所乱，汝等大臣何罪之有。汝等诛杀十常侍救驾，还需有功……”

　　三公闻言，领着百官再拜。

　　王允就说道：“诛杀十常侍，乃是吾等职责所在，岂能据功……”

　　曹操闻言，便在秦峰一旁骂道：“玛德，老狐狸。分明是吾等诛杀宦官，被他说来，倒是百官谋划……”

　　秦峰不语，他的功劳就算削去五成，外放州牧也是妥妥的。一心要向外发展，哪里会搭理这些政治纷争。

　　陈留王便说道：“三公带领百官诛杀十常侍有功，来日回朝，天子自有赏赐……”

　　王允闻言大喜，急忙说道：“吾为朝廷，肝脑涂地……”

　　此刻就是秦峰也不禁大骂无耻，怪不得这王允后来美人计，连环计啥的，还能将腹黑的曹操当枪使去刺杀董卓，最后也成了些气候，端得有些手段。

　　于是，在王允的招呼下，文武百官暂时性遗忘了秦峰等人存在，前呼后拥着少帝，陈留王回京。

　　袁绍十分不爽，道：“若不是吾等领兵……如今到成了外人一般。”

　　秦峰见王允屈意迎奉陈留王与少帝，恍然，怪不得何进死后，多没袁绍与曹操的地位。曾经记得，王允召集百官宴会，就没袁绍与曹操的位置，须知两人怎么也是两千石的大官。

　　到得最后，曹操起兵讨董时还什么官也没有，至于袁绍，因有袁隗的关系才得了个太守。

　　众人拥簇皇帝车驾，走了不到五里路，便见前方旌旗遮日，尘土蔽天，一支大军到来。

　　秦峰见到心里一惊，急忙止住兵马。

　　就见来的这支大军气势汹汹，盔甲不是洛阳兵的制式，人数极多一眼望不到边。杀气腾腾的，便将秦峰的四千人马围了起来，中间只留百米的距离。

　　“陷阵营听令，戒备……”高顺冷面高呼道。

　　于是整齐划一的金属声，三千陷阵营勇士亦是威武雄壮，丝毫不因被包围而胆怯。亮出三尖两刃刀，锋利的刀锋，泛着锋芒。

　　文武百官见到被包围，个个失色。

　　少帝只是掀起车帘看了一眼，便缩在马车角落里瑟瑟发抖。

　　随风招展的“董”字帅旗，飞熊军旗，西凉军旗。秦峰也就知道，跟历史上一样，同样得到消息的董卓来了。

　　曹操见陈留王上前，眼珠一转，急忙策马出阵，喝道：“来者何人？”

　　就见董卓部将李傕策马出，厉声道：“天子何在？”

　　天子！天子早就缩在马车里尿裤子了。

　　陈留王见陷阵营威武雄壮，知道这些都是自家的亲卫，勉强装起胆子上前，道：“来者何人？”

　　“此陈留王也，主公当去见驾……”李儒道。

　　隐在阵后的董卓这才策马出，跋扈的模样，粗声道：“某乃西凉刺史董卓，今带领吾手下二十万西凉铁骑到此，天子何在！”

　　二……二十万，铁……铁骑！百官惊的浑身发抖。

　　秦峰沉默不语，许褚等人见到，也无其他动作。

　　年少的陈留王，被魔王一般胡子拉碴的董卓吓住，咽了口唾沫，道：“汝……汝是来保驾？还是来夺驾的？”

　　董卓急忙说道：“特来保驾。”

　　“既是来保驾，为何围住车驾，也不下马？”

　　“主公，且不可误了大事！”

　　身后隐隐传来李儒的声音，董卓胡子一颤，急忙下马拜倒于地。

　　陈留王松了一口气，也便好言相慰。

　　董卓见其只不过是个孩子，居然有此胆识，啧啧称奇。

　　双方合兵一处。

　　董卓就策马过来，道：“子进，咱们又见面了。”

　　秦峰尿不着他，笑嘻嘻说道：“汝上次跑的快，这次来的也蛮快的……”

　　董卓闻言变色。

　　曹操一旁暗笑，汝这董卓，仗着兵多哗啦啦将秦峰围住，汝还跟他说话，他若是不爽，不带脏字都能将汝骂死！

　　董卓见左右都是秦峰的兵马，尴尬的笑了笑，便策马返回自家军阵。“可恶的秦峰，吾有二十万大军，汝只有数千兵马，马上就到洛阳，今日吾必杀汝……”


第二百零三章 百官狂奔

　　就在董卓谋划怎么将秦峰杀死，将其手下精锐据为己有的时候。

　　秦峰正在为阻止董卓进京头痛，便在隐秘处说道：“元直，董卓以护驾之名入京。他麾下二十万西凉精锐，若是放进来，可就赶不走了，如之奈何？”

　　徐庶微微一笑，道：“主公不必担心，某已有定计，只需如此如此……”

　　秦峰听的真切，便安下心来。“有顶级军师就是好，脑细胞少死好几亿……”

　　他便来到天子车驾前。

　　此时以王允为首的三公，聚集在皇帝的车驾前。文武百官，散在外围。

　　秦峰滚鞍下马，拱手一礼，便做出惊慌失措的模样，危言耸听道：“诸位，刚才观董卓的言行，便知其狼子野心，他麾下二十万大军，天下无人能敌。若是让其进京，势必行王莽之事，吾等大臣如何自处？”

　　杨彪闻言色变，道：“子进所言极是，然其兵强马壮，如之奈何？”

　　王允便说道：“吾等皆辅政重臣，当与天子直言其害，一纸诏书，令其返回西凉……”

　　袁隗说道：“王大人所言甚是……”

　　三人有了定计，便去见天子。

　　少帝狗屁不懂的小孩，见三人说的可怕，急急忙忙歪七扭八写了一份诏书。

　　这时，距离洛阳不足三十里，巨大的城郭在望。

　　秦峰便让士兵大呼，“天子令停止行军……”

　　于是，董卓脸面十几里的二十万大军停下了脚步。

　　急等进京成就霸业的魔王董卓，翘着胡子，带着数百飞熊军，在李傕，郭汜的护卫下，一路策马冲撞到天子车驾前，就在马上，鞭指三公，十分不满的说道：“为什么停下不前？”

　　王允等人见状，暗道：“果然是狼子野心之辈，此时就是这副德行，若是放进京城，哪里还有吾等的位置……”

　　杨彪不悦的说道：“董将军，汝乃外臣，自古哪里有外臣擅自领兵入京的事情……”

　　董卓与李儒早有定计，闻言喋喋一笑，道：“吾乃是护驾，岂是擅自领兵呼？”

　　王允望了一眼秦峰，拿出少帝的诏书道：“护驾有秦将军即可，今日有天子诏书在次，命你即可领兵返回西凉，没有天子召唤，断不可擅离职守……”

　　董卓暗骂，一把夺过诏书：“可恶，一定是这秦子进在谋划吾，他也想独霸朝纲，就不让吾进京！”

　　见他如此无礼，众官皆怒，便愈发感到秦峰说的有道理，万万不可让这粗鲁的武夫进京。

　　董卓打算进京拥立少帝，在废了他另立新帝，到时候掌控朝纲，轮换百官。待得将来有机会，便将皇帝嘁哩喀喳了，自己也就顺理成章成就霸业。

　　这可是千载难逢的好机会，他岂能轻易放过。若是回西凉，老死也就是一守边的武将。

　　孰轻孰重一目了然，董卓本就是屠夫一般的人，此刻恶从胆边生，将诏书撕得粉碎，哈哈笑道：“此诏书没有玉玺大印，乃是汝等伪造……”

　　“什么！”百官失色。

　　董卓也有些头脑，急忙策马回转。打定主意，再不应召。吾二十万大军在此，看谁能阻止吾进京。

　　“骂那隔壁的！”秦峰暗骂一声，他没想到董卓滚刀肉一般，居然行如此卑鄙无耻之事。

　　袁隗四世三公，见过高官无数，何事见过这样的朝廷重臣，气的浑身哆嗦：“真，真是厚颜无耻之徒……”

　　“此人狼子野心，若是进京，祸害汉室者，必此人矣！”杨彪呼道。

　　王允眼珠一转，便对秦峰躬身一礼，道：“将军乃吾大汉股肱之臣，先帝多言将军忠义，厚爱有加。今先帝御驾未寒，便有这狼子董卓，威凌少帝。将军乃当朝太傅，托孤重臣，万万不可袖手旁观。将军麾下陷阵营武勇，亦统帅司隶数万精兵，当阻挡董卓与京城之外。”

　　王允最后一揖到地，呼道：“则社稷幸甚，天下幸甚……”

　　我靠，这老狐狸！秦峰暗骂一声。何太后都被他给上了，确实是厚爱有加。不过灵帝知道这事后，不同意。还要与他掐架，反而被他三拳给打死了。

　　这件事情如果百官知道，还会说对吾厚爱有加呼？秦峰恶恶的想道。

　　众人一听言之有理。

　　杨彪急忙说道：“吾初见子进时，便知将军乃是吾大汉中兴之臣，此次外兵临京，社稷动荡之际，将军万不可退缩！”

　　袁隗也说道：“吾侄袁绍当率领西园校尉部，相助将军！”

　　杨彪急忙又道：“袁大人所言甚是，西园校尉部亦有三万兵马，可挡董卓。”

　　袁隗这老狐狸，比王允还精，三下五除二，这西园校尉部就是你袁家的了。秦峰一时间想不出说辞，沉默不语。

　　百官为自保前程，急忙相互串联，同呼道：“但请秦将军奋起，保吾大汉社稷不失……”

　　秦峰脸色微微一变，他深知若是不答应，自己这名声可就完了。

　　就在这时，皇帝车驾撩起帘子，陈留王扶着少帝走了出来，就见少帝胆怯望着秦峰，道：“太……太傅，母后曾说，太傅乃吾大汉忠臣。吾尚年……年幼，太傅可代吾治理国家……”

　　陈留王本来教了少帝很多说辞，可惜一紧张大多望了，急忙说出最后的目的，道：“今……今董卓来了，太傅万万不可让他进京……汝，汝等大臣，代……代吾与秦将军见礼……”

　　“秦将军，吾等为礼了……”百官呼中，皆拜倒在地。

　　袁绍远远望着，心中羡慕，道：“子进，真有周公吐哺之风……”

　　曹操闻言暗骂，“狗屁周公吐哺，吾看一定是王莽乱汉……岂不闻，周公恐惧流言日，王莽礼贤下士时，若是当时身边死，后世忠奸谁人知！戏志才说的太对了，秦峰看似忠厚，其实最是两面三刀，游走于诸人之间，惯好从中取利。”

　　真是逼死人不偿命。

　　不过秦峰一开始就打算阻止董卓进京，有天子言，百官奏，可说是占尽了大义。便说道：“诸公快快请起，吾秦峰乃是汉臣，当忠君报国，今日即便身死，也要阻止董卓进京。”他说完，便拜倒少帝面前，口呼万岁。

　　少帝见四周都是大兵，急急忙忙返回车驾。拍着胸脯道：“哥哥，吓死吾了，都是可怕的大兵。”

　　陈留王急忙宽慰，道：“有秦将军在，吾兄弟无忧亦……”

　　他们是无忧了，秦峰还要琢磨怎么抵挡董卓，他便与徐庶商议。

　　“主公占据大义，除非董卓公然造反，不然他绝对不敢厮杀。待得主公退回洛阳，召集四方兵马，凭借洛阳城池之利，可抗拒董卓二十万大军。在传召四方诸侯前来救驾，董卓必破……”徐庶道。

　　在秦峰看来，董卓是万万不能破的，然而此时箭在弦上，也只能走一步算一步了。

　　此时距离洛阳只有十余里，百官惊恐，纷纷前来催促。

　　秦峰怕与董卓交战时，被人看出破绽，便让曹操，袁绍带领本部与一千中都徒士卒护送百官与少帝先行。自己只带三千陷阵营，这样做，他也抱着万一开打，也好全军开溜的打算。

　　行动起来后，马上就遇到了难处。

　　曹操策马过来，道：“子进，走了半日，百官皆没了脚力，如之奈何？”

　　秦峰闻言一愣，想了想便笑道：“三公与骑兵同乘一马，其余百官让健壮兵卒背负……”

　　曹操一听，暗笑：“这损招，也只有汝秦子进能想的出来。”不过这也是个好办法，他急忙吩咐了下去。

　　于是乎，三公上马，被少数骑兵揽入怀中，其余百官皆被健壮兵卒背起。鼓角争鸣中，发力狂奔，望洛阳而去。

　　狂奔中，有些士兵感到背着实在影响速度，为了尽快逃命，便自作主张，改背为扛。

　　于是，什么尚书啊，御史大夫啊，都被人抗麻袋一般扛着逃命。

　　背着舒服，被扛着狂奔，担住腰实在痛苦。然而他们也知道，停下就有可能被西凉军杀死，为了保命只好忍住，但是大呼小叫亦是难免。

　　于是文武百官皆吃痛大叫，其中有些倒霉的，衣服都被颠簸得散开，于是有官员就开始赤身裸体。

　　然而官员皆是士族，守礼，露出身体十分惭愧，不禁高呼。

　　“哇，慢点，吾的裤子掉了！”

　　“啊，吾的褒衣！”

　　“哇呀呀，吾的鞋子，吾屁股出来了。”急忙伸手遮掩。

　　西凉二十万大军见到，一时间目瞪口呆。

　　文武百官居然在二十万大军之前裸奔！这些千年前的士兵岂能不发呆！

　　就算是秦峰自己看到，也是愣了半天。

　　袁绍在其中策马惊呼道：“孟德，汝出的好主意。吾大汉朝廷的脸面，尽失矣！”

　　因秦峰太傅之尊高居庙堂之上，他后世的一些新鲜言语，渐渐流传天下。

　　“扯淡，这是秦子进的主意，与吾无关！”曹操急忙说道，他眼尖，又道：“快看，你叔叔的裤裆开了！”

　　“啊！”袁绍大吃一惊，急忙策马过去救助，这才保住了三公的颜面。

　　董卓亦是目瞪口呆，当他回过神来的时候，百官已经在一里之外了。他大惊失色，喊道：“擂鼓进兵，诸将与吾将百官，天子，截住！”

　　“列阵，列阵！”

　　在高顺等人的呼喝下，三千陷阵营勇士，一字排开，将道路堵了个水泄不通。

　　秦峰策马在前，面对冲锋而来的西凉铁骑，面色凝重。

　　“汝陷阵营威震天下，然某飞熊军亦是西凉勇者，数量又是汝的十倍，秦峰，今日吾就让汝死于此地！”董卓挥舞手中宝剑，怒喝道：“冲锋，冲锋，今日斩杀陷阵营，吾西凉军之名，必定震慑天下……”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”西凉勇者亦是热血男儿。

　　三万飞熊军以惊涛骇浪之势，席卷向三千陷阵铁骑。随后，十余万西凉步卒，蜂拥而上。


第二百零四章 骑挫马的战神

　　面对蜂拥而来的二十万西凉大军，秦峰不免色变。

　　然而，这一战亦是轮回中的宿命。

　　他高举起手中的金枪，散发着嗜血光芒的枪尖，遥指董卓。

　　他的身边，起伏现出五员战将，许褚，高顺，胡车儿，乐进，李典。

　　他们眼中只有杀敌决死的气概，没有一丝胆怯。

　　他们的身后是三千陷阵勇士，他们为即将到来的死战，热血沸腾……

　　奔逃中的文武百官回头遥望，遮天蔽日的尘土，仿佛超级沙尘暴一般，越来越近。那尘暴的锋头处的三千骑兵是如此的渺小，以至于让人升起下一刻就会被吞噬的错觉。

　　但是那三千刀林汇聚起的光芒，炽灼他们的眼睛，让他们令有一种能够切开尘暴的错觉。

　　“秦峰，你他吗这次死定了！这叫什么来着，对，按照汝自己的说法，这叫玩火自焚。被天子行礼，如此的殊荣，岂是那么容易得的。哈哈哈……”曹操回头暗笑。

　　“秦太傅，真乃吾大汉忠臣，有此人在朝，吾大汉中兴有望……”陈留王在马车后的车窗前极目远眺。

　　然而此刻的秦峰在心里大骂，他喊道：“龙蛇盘杀阵，切开西凉军前锋，迂回后撤，躲开后方步兵，且战且退……”

　　令旗招展，传告全军。

　　“嚯！”

　　“嚯！”

　　“嚯！”三千陷阵营，他们是为战而生的勇士，哪怕是身临险境，他们亦只会有进无退。

　　“秦峰，今日汝死，这洛阳城，便是吾的囊中之物。”董卓亦有武力，策马在前，挥舞宝剑，喝道：“诸将向前，谁取了秦峰性命，吾便赏千金，封上将！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”西凉飞熊军，乃是董卓嫡系精锐，亦是英勇不凡。

　　希律律！

　　秦峰胯下白龙追云驹，人立而起。当他要策马而出的时候，形势大变……

　　就听见西凉军鸣金声一片。

　　西凉军队训练有素，闻鸣金声止步。

　　秦峰大枪一横，急忙止住即将冲出的陷阵营。他百思不得其解，董卓怎么会鸣金收兵？

　　董卓一马当先，脱离己方战阵几十米才反应过来，勃然大怒，策马回，怒喝道：“谁人鸣金，谁人鸣金！”

　　他胡子根根扎起，怒焰滔天，西凉将士一时间手足无措，惊恐万分。

　　“主公……”李儒便在阵中呼道。

　　暴怒的董卓，挥鞭打开几名骑兵，策马进去说道：“文优，何人鸣金！”

　　李儒乃董卓谋主，深的其信任，引为心腹。其人后世评价，算无遗漏，如遇良主，大业必成。他不做此答，说道：“主公，今虽奉诏，然乃是何进之命，中间多有暗霾。秦峰奉天子令，阻挡吾军。若是主公强行攻打，则会被天下指为叛逆，不可妄战！”

　　董卓闻言皱眉，道：“依汝所言，吾当作何打算？”

　　李儒急忙说道：“当暂且罢兵，结交京中百官，上表觐见天子，徐徐图之……”

　　董卓从其言，说道：“文优所言甚是，然今日不可坠了吾的威名！”

　　李儒急道：“主公不可，吾闻秦峰手下良将无数……”

　　“哈哈哈，汝知道什么，秦峰手下只有一个高顺，还有一个胡车儿。此二人吾在黄巾时都见过，不是华雄的对手。”

　　他便策马返回两军阵前，喝道：“秦子进，今日吾护送天子回京，汝无故阻拦，本当杀之，以儆效尤。然念与汝黄巾时有旧，汝又是朝廷重臣，今日且放汝一马。汝妄称陷阵营名震天下，今日就让你见识一下，吾西凉勇士的厉害。”

　　“华雄……”董卓喝道。

　　便见身长九尺，虎体狼腰，豹头猿臂，威风凛凛的华雄，策马而出。来到两军阵中，手中挽起一片刀花，怒喝道：“吾乃西凉华雄，何人与吾一战……”

　　许褚等人见状大怒，同呼道：“主公，某愿出战……”

　　秦峰微微一笑，暗松一口气，今天爷全身而退，来日董卓你就逮不到机会了。他策马而出，笑道：“华雄，当日一别，别来无恙？”

　　华雄本是西凉军中一名普通的士卒，因得秦峰引荐，这才在西凉军中有了今日大将的地位。见他好言叙旧，十分尴尬，放下大刀，拱手一礼道：“子进公，华雄有礼了。”

　　董卓豺狼也，见华雄居然不杀敌，还跟敌人叙起旧来，怒斥道：“华雄，汝意欲何为？”

　　华雄心中吃了一惊，脸色一正，道：“秦子进，两军交战各为其主，汝出马可是与吾单挑呼？”

　　靠！爷要是有一把AK，别说单挑你了，单挑五虎上将外加一个吕布，爷都不怕。

　　“秦子进，妄汝陷阵营威名赫赫，无人呼？哈哈哈哈……”董卓大笑。

　　“哇哈哈哈……”二十万人一起大笑。

　　被几十万人嘲笑，秦峰脸色大变。

　　身后恼出一人，就见他纵汗血马而出，手中乌金大刀比之寻常大了一倍。爆喝道：“吾乃许褚许仲康，谁敢与吾决一死！”

　　许褚腰大十围，容貌雄毅，有混世魔王之像。大喝声，居然盖过了西凉军的嘲笑。

　　西凉军见其威猛如斯，一时间噤声。

　　“吾敢于汝决一死战！”华雄呼道。

　　希律律！

　　许褚等的就是他回话，胯下汗血马人立而起，落下时，狂奔而出。

　　华雄大吃一惊，急忙策马向前。

　　然而马钝，未起全力，就被许褚杀到。

　　华雄来不及挥刀，只能招架。

　　只听当啷一声巨响。

　　恼怒的许褚，一刀砍在华雄刀杆正中。巨大的力量，顿时将华雄从马上击飞了出去。

　　半空中华雄喷出一口鲜血，落下时，砸起一片尘埃。

　　二十万西凉军一时间呆若木鸡。须知华雄乃是西凉第一勇士，如今居然被人一招打飞了，他们简直无法相信这个结果。

　　“跳梁小丑，焉敢在吾军面前犬吠。”许褚怒喝一声，道：“谁人敢再与吾决一死战！”

　　西凉军皆惊，战阵为之骚动。

　　董卓大张着嘴巴，无法置信，呼道：“秦峰军中，何时有如此猛将！”

　　李儒叹了口气。

　　华雄挣扎着起身，许褚见到策马行前，手中大刀闪过一道寒光，直奔华雄首级而去。

　　“不可杀他！”秦峰急忙呼道。

　　许褚闻声收手。

　　秦峰目前还不想与董卓交战，怕杀了华雄后，激怒了脾气暴躁的董卓。便说道：“董将军，汝守边十余年，也是朝廷重臣，当奉召。若是就此厮杀，图惹天下人耻笑，汝之英明毁于一旦……”

　　“可恶……”董卓暴怒，他哪里回去管华雄死活，失了颜面，又单挑不过秦峰，就要引军冲杀。

　　就在此时，西北方尘土蔽天而起，又一支大军到。

　　“主公，此乃并州丁原部众，三方汇聚，不可轻战……”李儒急忙劝说道。

　　丁原来了，你们两个死掐吧。秦峰便将许褚召了回来，静观其变。

　　便见十万并州兵列阵，丁原策马而出。

　　然而另有一人，在并州阵前策马奔驰，此人身高近丈，虎背熊腰，头戴金冠，手持一柄方天画戟，神武不凡。

　　“战神吕布！”秦峰大惊失色，又有一丝热血。终于见到了传说中的战神，他下意识的说道：“此人有万夫不当之勇，不可轻敌……”

　　“战神！”许褚等人听主公如此夸赞此人，望过去时，见此人威武雄壮，手中方天画戟随意挥舞，便有破风之声，显然力大无穷，端得是颇为不凡。

　　胡车儿直肠子，看了一会，突然嗤之以鼻，道：“此人确实有些武力，然其胯下矮脚马一匹，起在上面脚丫子都着地了，宛若一头猛虎骑在鸭子身上。这，也能称之为战神呼？”

　　秦峰闻言一愣，刚才他只看到了威武的吕布，到不曾多看他骑的马。此刻再看过去时，果不其然，骑胯下的战马果然很挫，配不上战神之风。不过话要两头说，主要还是吕布身躯实在威武，一般马儿实在无法驮之……

　　丁原也有心在何进死后，入主中枢，然他不似董卓这般激进。仅带着一队亲卫就来到秦峰阵前，拱手笑道：“在下并州牧丁原，丁建阳。久闻子进公大名，今日一见，三生有幸。”

　　“建阳公多礼了。”秦峰回礼笑道。

　　丁原眼睛闪烁，明知故问道：“不知子进公，与董将军何故再次对阵？”

　　秦峰微微一笑，道：“建阳公此言差矣，吾是为仲颖兄送行。”他便又对远处的董卓道：“仲颖兄，送君千里终须一别，某职责在身，要回京了。告辞……”

　　“告辞……”他又对丁原说道。

　　秦峰可不想多留，万一再招惹上丁原，两面夹攻一准死翘翘。还是多留点时间，给丁原和董卓，便多有一丝机会让两人掐上。

　　不免回头再看一眼吕布，此人终于出现了，但愿依旧能够杀丁原，再杀董卓。

　　秦峰走后，丁原与董卓对视，皆是枭雄之人，一眼就能看出对方的意图。

　　洛阳空虚，经十常侍之祸，朝廷亦是一片混乱，此百年难遇的大好机会，岂能放过！

　　两人怒目而视，便起了杀心。


第二百零五章 未来蓝图

　　丁原与董卓，为了能够入主中枢，独霸朝纲，彼此起了杀心。

　　然而不想草率决战，距离洛阳南门十里处，彼此相距十里，各自安营扎寨。

　　董卓以丁原之事，问李儒。

　　“主公，吾观丁原也有入朝主政之心。其麾下十万并州兵马，与吾多有威胁。今，当先剪除，再图谋秦峰。”李儒说的。

　　董卓从其言。

　　两日后，便亲临大军来到丁原营前搦战。

　　丁原带吕布出。

　　董卓使华雄战之，华雄那里是吕布的对手，只是两三回合间，华雄便大败。幸亏吕布体重，马挫跑不动，华雄才得以逃脱了性命。

　　丁原见吕布得胜，挥军掩杀，董卓大败回营。

　　董卓回营后，恼怒异常，喝道：“天下猛士何其多也，为何吾手中不曾有一人？”

　　李儒在一旁进言道：“主公莫怒，华雄将军也是武勇过人，然吕布非常人也，还在许褚之上。若能得此人相助，何惧天下勇者。顺势剪除丁原大事可成，就是拿下洛阳，也是易如反掌……”

　　此时帐下一人出来说道：“某与吕布有旧，愿往说之！”

　　董卓一见，乃是李肃，便说道：“汝怎么去说他？”

　　李肃说道：“闻主公有名驹号‘赤兔’，今日见吕布骑马，脚竟然就要着地！若是有此马，再有些金玉之物，他一定来投……”

　　董卓也是爱马之人，便有些犹豫。

　　李儒说道：“主公欲得天下，为何在意一匹马？”

　　董卓这才同意。

　　……

　　五日后，秦府。

　　秦峰愁眉不展坐在席上，“元直，朝廷下旨，让吾劝退董卓，丁原之兵。此二人拥兵三十万，皆有趁乱入主中枢之心……吾手中只有四万兵马，如何去劝……”

　　徐庶沉默良久，这几日他前思后想几年的经历，便感到百思不得其解。此刻闻言，再也按耐不住，问道：“主公，您统率司隶校尉部多年，又掌西园中军校尉部，去年又被封为太傅，领尚书事，位在三公之上……可是，可是主公……”

　　秦峰见他犹豫，便说道：“元直，你我一体同心，有话但说无妨……”

　　徐庶这才说道：“主公以太傅之尊，领尚书事监管天下，为何，为何数年来荒废朝政……”他提一口气，直言道：“主公睿智，又有仁德布于天下，若是这数年来精于朝政……诛杀宦官，辅佐少帝，行周公之事，大将军岂会身死，大汉朝廷岂会荒废如斯！”

　　秦峰摸了摸胡子，拿起茶喝了一口。他若真如徐庶所说，兢兢业业为大汉朝廷做事。中兴大汉不敢托大，拖延时间埋葬三国乱世板上钉钉。

　　然而，他会如此做吗？

　　他的理想不会如此渺小。

　　他便慢慢说道：“元直，自灵帝纳刘焉之策‘废史立牧’，但是结果如何？造成了各地州牧拥兵自重割据的局面。去年灵帝驾崩后，包括刘焉这些宗亲州牧在内，都不再受朝廷的控制。乃至于今日，董卓居然会有二十万大军，就算紧挨司隶的并州丁原，都招募了十万之众。”

　　“如董卓这般，拥兵自重想要掌控朝廷之人，天下比比皆是。吾就算精于朝政又如何，大汉另外十二州皆拥兵自重，朝廷政令传不出司隶，就算是周公复生，又能如何！”

　　“这……”徐庶也是明白，自从“废史立牧”后，天下已经有大乱的征兆，说道：“主公难道就坐看着天下大乱！”

　　秦峰笑道：“天下大势，分久必合，合久必分。大汉已经四百年了……”他站了起来，走下坐席，道：“两百年前西汉大乱，有雄主光武出，中兴东汉又两百年有余……然今日，城外三十万不臣之兵，大乱已经初起，朝廷之上可有雄主！”

　　“主公……”

　　秦峰止住他的话，道：“汝随吾来……”

　　两人登高楼。

　　秦峰远眺皇宫高处德阳殿，说道：“元直，这南北宫可雄伟？”

　　徐庶不明其意，说道：“光武建南北宫，比之西汉宫殿，更加雄伟……”

　　秦峰点头，突然说道：“吾所立大殿，当比这愈加宏伟……”

　　徐庶的才智，瞬间便知秦峰意图，失声惊呼：“啊！”

　　三国中，最强的曹操，在最初统一中原的过程中，多有战略失误。袁绍，袁术之辈，失策之处比比皆是。刘备初期更是四处寄人篱下，孙策早死，刘表，孙权，刘璋，皆只能守成。

　　但凡自己招贤纳士，积蓄力量，待得彼失策之时，抓住时机猛击之，十有八九大业可成。

　　所以秦峰充满了自信，他淡淡笑道：“元直，汝是否助吾！强项羽之勇，胜刘邦之业，复文景之治。扬吾中国之威仪，令四方来朝贺……”（中国，古语：世界中心的国家。）

　　徐庶瞬间想了许多，他追随秦峰数年，知其是明主，眼见汉室微末，天下即将大乱……就此下定决心一生追随，拜倒与地，呼道：“徐庶定当尽心竭力，辅佐吾主……”

　　秦峰急忙将他搀扶起来。

　　这时胡车儿走了上来，道：“主公，情报卫传来消息。昨日晚间，吕布不知何故斩杀其主丁原，引五万并州军投董卓去了。”

　　徐庶闻言失色，急道：“大事不好！董卓收并州之兵，势头更胜，主公当谨防其兵犯洛阳……”

　　“胡车儿你先下去吧。”秦峰返回正堂，望着墙上大汉一十三州地图，道：“乱汉者必是董卓，元直，咱们现在不考虑怎么挡董卓进京，而是应该考虑怎么全身而退……”

　　徐庶联想秦峰之前的言论，便知其意，道：“主公当囤积力量，静观其变。中原四战之地，若是乱起，必定各方征伐民不聊生，不利于积蓄力量。北方之地，沃野千里，民风彪悍。自古得天下者，多先得此地以为蓄力之处。”

　　“现今北方，并州丁原被杀，并州必乱。冀州，青州并无能人据之，幽州唯有北平郡公孙瓒有些武力，若是主公能据北方一地，待得天下大乱，击杀公孙瓒，则北方四州可趁势而下……”

　　“主公得到北方四州，则可据黄河之利雄视天下，待得时机成熟，只需派一员良将统兵，中原一战可定。中原定，夺关中三辅之地，据长江虎视江南，西北。席卷天下，指日可待……”徐庶说到这里，自己都忍不住心生激荡，若是一切顺利，一个崭新的王朝将会屹立在这古老的大地上。凭借吾主之睿，恢复文景之治，令百姓安居乐业。行汉武霸业，令四方来朝，易如反掌。

　　秦峰没想到，徐庶三言两语就勾画出了一副完整的战略蓝图，与自己心中所想八九不离十。但是自己是凭借后世的对历史的认知，这几年下来才勾画出来的。

　　徐庶真不愧是三国顶级的谋士。

　　“元直所言与吾不谋而合，但是，咱们怎么脱身？”

　　徐庶一时间也想不出好的办法。直言道：“徐庶一时也是无计可施，然而主公一日为司隶校尉，就万万不可让董卓进京。若是汉室真被其乱，天下一定会对主公多有怨言的。”

　　秦峰郁闷的说道：“汝说的对，吾这就传令加强守备，拖延些时日再作打算……”

　　徐庶便说地：“除非董卓公然造反，挥军攻打洛阳……若是吾所料不错，他一定不会如此。他多半会派小股部队挑衅，以便趁乱取事。”

　　“主公当在城外安营，上表让袁绍，曹操，带领西园校尉部守成。以为掎角之势，也可借此敷衍朝廷的命令。”

　　果不其然。

　　朝廷也得到董卓杀死丁原收其兵的消息，何太后害怕西凉军进京，在王允等三公的鼓动下，每日都传召命秦峰领兵驱逐董卓。

　　秦峰也就顺势出城安营扎寨，正好敷衍朝廷的命令。

　　三日后，董卓自感得了并州五万大军，又有猛将吕布相助，便以索要粮草为名，带领三万飞熊军来到秦峰大营。

　　董卓列阵，便说道：“奉先吾儿，这一次秦峰给粮草便罢，若是不给，汝便带吾麾下飞熊军杀之！”

　　“义父但请放心，某手中方天画戟，杀秦峰，如同杀猪狗一般。”吕布傲慢的说道。


第二百零六章 虎痴战吕布

　　秦峰得知董卓以索要钱粮为名而来，大骂其卑鄙无耻。二十五万大军，吃死你丫的。

　　他便带着麾下六千骑兵，三万司隶守备步卒出营。其中骑兵，陷阵营三千，中军校尉部三千。

　　董卓理直气壮，呼喝道：“秦将军，吾奉朝廷召令前来围剿十常侍，一月以来朝廷未有任何钱粮发放。汝若是再不给，吾可就管不住手下的兵卒了。”

　　秦峰也不惧他，笑道：“仲颖兄，这就是汝的不对了。吾只是臣子，又不是朝廷，汝找吾要粮食，你喝多了呼？”

　　“唔！”董卓一听顿时语塞。

　　秦峰又道：“看你庞大腰圆，显然吃的很饱嘛、吾看汝胸腹都快到下巴了，汝吃饭时，是否碗碟直接就放到了肚子上？”

　　“？”董卓一头问号，不知秦峰说的啥意思。下意识看看了自己的肚腩。

　　一旁的吕布笑道：“义父，秦子进这小子是在说义父肚子突了出来，可以当案几用了。”

　　“哇呀呀，可恶的秦子进！”董卓这才恍然，大骂道。

　　“哈哈哈……”秦军数万官兵一起大笑。

　　李儒急忙说道：“主公，秦峰素有辩才。曹操等相交之人，背后给他起了个‘秦猴子’的绰号。骂死人不偿命，千万不可与之多说。”

　　董卓吃了闷亏，恼羞大怒，喝道：“秦子进，汝乃当朝太傅，托孤重臣。吾不找你要，找谁去要！”

　　秦峰收了笑脸，冷冷说道：“汝现在就领兵返回西凉，吾自当上表朝廷，让过往郡县给与你粮草。”

　　“哈哈哈哈……”董卓大笑，道：“汝说的好听，试问那一处郡县，会听令……”

　　李儒心中大急，道：“主公，休在与秦峰多说。派吕将军出战，剪除秦峰羽翼，在派人威吓。他历来左右逢源，是个识时务的人，让他知道主公的厉害，自然就会退缩……”

　　董卓闻言便不再多言，道：“奉先……”

　　吕布得了赤兔马，这两日正在兴头上，只想大战一场，他策马而出。

　　希律律……赤兔马嘶喊咆哮，人立而起，宛若要腾云入海一般。

　　而吕布头戴金冠，身穿百花战袍，披唐猊铠甲，腰间狮子头扣的宝带，手提方天画戟在马上，犹如天神战将下凡一般威武雄壮。

　　三万飞熊军一起助威，声震天际……

　　吕布得数万将士助威，得意洋洋，根本不将秦峰放在眼里，喝道：“吾乃吕布是也，秦峰出来受死……”

　　吕布本身便威不可挡，又携数万飞熊军之势，又有赤兔马相助，一时间数万官军皆惊。

　　唯有陷阵营不为所动，个个义愤填膺，恨不得现在就策马出，斩杀此人。

　　打死爷，爷都不出去。

　　秦峰心里这么想，但绝不会失了面子，策马出十几米，一提马缰。

　　胯下白龙追云驹亦是人立而起，嘶喊咆哮之声不再赤兔马之下。就见秦峰在人立的马上，将手中丈长真武太极枪举过头顶盘旋两圈，顺势单臂擎天，那锋利的枪尖遮蔽了天上的太阳，散发出金色的光芒。

　　他金盔金甲，这一番动作自有一股凌人之势，仿佛金甲战神下凡一般慑人心魂。

　　“嚯！”“嚯！”“嚯！”

　　数万官军见到，士气立刻恢复，跟在陷阵营后，高呼。

　　三万飞熊军见状，个个心惊，秦峰之名，果然名不虚传！

　　吕布一见秦峰出阵之势不凡，心中一凛，“秦子进，果然武勇过人呼？”

　　场中数万人，皆不知秦峰只是装装样子，他大枪一甩，遥指吕布道：“汝是何出身？”

　　吕布闻言一愣，他先前是丁原的义子，一直跟着从未有官职，这才心有怨恨，投奔了董卓。可才来了两三天，也未曾有官职在身。

　　秦峰不屑的摇头，道：“汝只是白身，吾乃当朝太傅，汝佩与吾交手？”

　　吕布一听大怒，喝道：“汝敢小看吾！”

　　秦峰不屑摇头，见吕布大怒，怕他不讲道理冲杀过来，转马而回，道：“三姓家奴尔，吾乃大臣，与汝交手，平白坠了名声！”

　　“哇呀呀呀，秦峰汝在说谁！”吕布暴怒，挥舞着方天画戟，呼喝中唾沫星子乱飞。

　　秦峰来到自家阵前，回身，掰着手指头，道：“汝姓吕对吧？那你跟着姓丁的爹之前，也就还有一个爹喽，现在又跟着姓董的爹。你虽口呼义父，也不见你改姓，也就是一家奴尔！”

　　官军一听恍然，原来真是三姓家奴！不禁露出鄙视。

　　“你才二十多，就跟了三爹，天下从未有过汝这等厚颜无耻之徒，有何资格与吾交手！许褚，汝去替吕布的亲爹，祖宗，教训一下这数典忘祖之辈……”秦峰喝道。

　　吕布闻言气炸了肺，他感到头一蒙一蒙的晕，周围混混沌沌，对面的秦峰都成了两三个之多。他撕心裂肺的喊道：“秦子进，今日若不杀汝，誓不为人……”

　　“汝连祖宗都扔了，汝还当什么人，当类人猿吧！”秦峰笑道。

　　“三姓家奴，有何面目与吾主交手，待某许褚，替你亲爹，教训教训汝这不肖子孙！”许褚最是痛恨不孝之人，手舞大刀策马杀到。

　　吕布被秦峰骂昏了头，傻乎乎站在原地出气，竟然忘了策马对敌。

　　而董卓听了秦峰如此犀利的言语，锃光瓦亮的额头上，留下来一滴汗。他急忙擦了擦脸，打定主意这辈子再不与秦峰多说任何话。“秦……秦猴子，果……果然骂死人不偿命呼！”

　　数万飞熊军暗抹一把汗，暗呼一声侥幸，幸亏不是自己上前对敌。

　　西凉数万大军，唯有李儒清醒，见许褚杀到，呼道：“吕将军，不可再听秦峰言语，这是他的激将法，快快凝神对敌！”

　　对于不孝之人，杀之而后快。许褚策马上去，当头一刀斩下。

　　吕布得李儒示警，这才清醒过来，急忙举方天画戟招架。

　　当啷一声巨响，许褚策马而过的时候，吕布整个被砸在了马背上。

　　好一个吕布，未做任何喘息便恢复过来，调转马头追了上去。

　　当啷……

　　当啷！

　　当啷！

　　策马疾驰中，两人连续交手，巨大的声响，十几里外都清晰可闻。

　　那金属碰撞的巨声，仿佛就在耳边炸响，一时间阵前数万大军皆惊。

　　力气的比拼，两人不相上下。

　　吕布头一次如此畅快对敌，五大三粗忘了刚才的事情，喝道：“许褚，汝生平对敌，从未出过全力，唯有汝……”

　　“三姓家奴，枉费你一身武艺，不知报效国家，只知认贼作父！”许褚骂道。

　　吕布本是一半夸赞许褚武勇，闻言一愣，他平生忌讳的就是这个，顿时怒焰滔天，只想一戟刺死此人，喝道：“可恶！吃吾一戟！”

　　“来的好，也吃吾一刀！”许褚不惧，抖擞精神，招架中屡屡反击。

　　叮叮当当，两人打了几十回合不分胜负。

　　吕布心急，越是着急，越是打不到许褚。

　　许褚多数在防守，打的久了，也是吃惊不已，他终于知道，主公曾夸战神之名，真是言副其实！

　　渐渐打了一百多回合，董卓一心只想拿下秦峰手下头号武将，见吕布七八成中是在主动出击，便依旧静观。

　　秦峰倒是有些流汗了，多亏是许褚，若是再稍差那么一点点，就算是颜良文丑一般的猛将，早就被吕布打下马来了。

　　此人武勇，还在许褚之上，生平仅见！众将皆惊，这才想起主公先前称呼吕布为战神之言！

　　秦峰见许褚多是在防守，心中一动，便对高顺说道：“传令全军，如此高呼……”

　　高顺急忙传令，一时间数万人大呼，“三姓家奴，数典忘祖，认贼作父，猪狗不如！”

　　合辙押韵，渐渐数万人呼的整齐，响彻天际，几十里皆闻知。从此之后，三姓家奴之名，广为天下流传。凡是与吕布对敌之人，打不打的过先不说，一定先骂个痛快！

　　数万人齐声骂之，无法辩解下，试问心脏要有多强大才能够抵挡！吕布被骂的暴躁，激怒，出招都散乱了。

　　许褚趁势而起，开始反攻，一时间吕布只能招架。他平生从来都是压着别人打，如此一来，愈加焦躁。

　　李儒见状，急忙说道：“主公，今日中秦峰奸计，撤兵吧，若是不然，恐吕布将军有失！”

　　董卓也是恼怒，可他也看了出来，吕布果然是世之猛将，今日是因为心浮气躁，才未能取许褚性命。可是他亦是不甘心，道：“文优，不如趁机挥军掩杀……”

　　“主公不可，秦峰占据大义，若是交战，恐天下人耻笑，对主公未来大业不利。”

　　“哪如何是好！”董卓便感到秦峰跟个刺猬似得，无法下手。

　　“秦峰自从黄巾起事以来，从未与任何人交恶过，便能看出其是个识时务之人，只可用势逼迫，令他知难而退。今日先退兵，再从长计议……”李儒根据对秦峰事迹的研究，得出自己的理论。

　　殊不知，秦峰只是知道天下大势，所以才站在得势的一番取利。按照他的说法，明知人家是胜利的一方，还要站在对面反对，傻X所为也！

　　董卓鸣金收兵，秦峰本就没有打算与他作战，顺势也就收兵回营。

　　官军欢呼雷动，庆祝一场胜利。飞熊军雄踞西北从未败过，此时士气低落到了谷底，打旗的小校不经意间都将旗帜垂下，数万骑兵唉声叹气耷拉着脑袋回营。

　　回营后，董卓越想越郁闷，他脾气暴躁，便喊道：“文优，吕布也收了，并州兵也投降了。此地再无人能够挡吾二十五万大军，不如领兵绞杀秦峰军，杀他个干干净净以儆效尤，到时，洛阳谁敢再阻挡吾！”

　　李儒大惊，道：“主公不可，秦峰乃当今太傅，奉旨意据吾大军，他占尽大义，若是吾剿灭他的部队，形同造反！到时候，天下群雄来攻，主公危矣！”

　　董卓那个郁闷啊，便说道：“秦峰哪里是什么秦猴子，吾看，就是个刺猬，无法下手！”

　　沉默了足有半个时辰，沉思的李儒眼睛一亮，急道：“主公，吾有一计，可退秦峰！”


第二百零七章 李儒毒计

　　行造反之实，无造反之名，古来枭雄皆如此。

　　所以，董卓空有二十五万大军，也不敢过分攻击秦峰。因为秦峰占据大义，若是强攻，一定会落下造反的名声。

　　董卓依李儒的计策，本打算以吕布武勇，剪其羽翼震慑秦峰，逼迫他退让。没想到他手下许褚也是世之猛将，居然就顶住了吕布。

　　董卓就感到，秦峰简直就是个刺猬，无处下手。

　　然而手下谋士李儒又有了主意，董卓急忙问道：“文优，有何良策？”

　　李儒笑道：“主公，前几日细作去洛阳城打探守军情报，传来一个消息。”

　　“什么消息？”董卓疑惑道。

　　“宫中常有言语传出，说何太后于秦峰多有怨言，她左右心腹内侍皆知此事……”

　　“哦？”董卓说道。

　　李儒小眼睛一转，奸笑道：“若是贿赂何太后左右心腹宦官，言秦峰有反意，主公再上表称回西凉，吾军拔营离去。何太后没了顾忌一定会罢免秦峰，将其逐出洛阳。到时候，吾军再折返回来，大事可成！”

　　“哈哈哈哈……”董卓大胡子乱颤，道：“文优真乃吾之股肱，若有朝一日入主洛阳，必重赏汝之功……”

　　李儒大喜，便说道：“闻主公有一女，可否……”

　　“哈哈哈哈……”董卓一听，便知是其在示忠心，笑道：“待得进入洛阳，便与汝赐婚……”

　　“多谢岳丈大人……”李儒大力跪拜，便找人贿赂官宦去了。

　　……

　　洛阳北宫长乐殿……

　　“咯咯咯……”空旷的大殿，何太后娇笑中，在石柱间四处躲避。

　　一名男子蒙着眼睛，不断抓她。终于，这男子抽空拉开一丝缝隙，将何太后抱了个正着。“哈，娘娘，臣抓住你了！”那男子拉下眼罩，居然是秦峰！然而气势，身材皆有出入，真是奇怪！

　　“秦风，汝好坏哦，居然偷看！”何太后在他怀里，娇声道。

　　原来不是秦峰，是替身秦风！怪不得低眉顺目，没有一点威仪！

　　“娘娘……”那秦风抓着双峰揉捏，嘴就亲了过去。

　　“嗯！”何太后呻吟中唤道：“秦峰……”便感到身边低眉顺眼的人，渐渐变的高大，威仪不凡。

　　就再此时，几名心腹内侍狂奔进来，呼道：“娘娘，祸事了，祸事了！”

　　那秦风急忙松开了何太后，低头躬身退到一边，不敢抬头。

　　何太后见其一副奴才相，没来由的一阵心烦，阴沉着脸说道：“何事如此惊慌。”

　　“太后，宫外多有言语，称秦峰要造反了！”内侍急道。

　　秦风一听大惊，急忙拜倒，惊呼道：“娘娘，臣不敢造反！”

　　几名内侍，顿时露出古怪神色。心说就凭你，也就跟秦子进连连相而已，你想造反，随便一个士兵就拿下了！

　　秦风顿时醒悟，尴尬中退到一旁。

　　何太后脸色愈加难堪，走到位子上，合手膝前坐好，惊心中疑惑说道：“秦太傅乃朝廷重臣，前日为朝廷分忧，刚刚退了董卓几十万大军，岂会造反！”

　　那秦风颠颠来到何太后背后，为其拿捏肩膀。

　　心腹内侍对此毫不在意，急道：“正是董卓大军走了，秦峰拥兵自重，前日他曾对手下言道：少帝年幼无知，太后无道，才至各方州牧有不臣之心，吾当拨乱反正，立陈留王……”

　　何太后闻言变色，惊魂站起！

　　背后秦风知道自己只是替身，便想着构陷了秦峰，真的取而代之。没准还能当上大官，光宗耀祖……趁机说道：“那秦子进功高权重，手中精兵数万，百官畏惧，若是他想上一次一样，带兵入宫……娘娘，那秦峰真是可恶，居然敢当众训斥娘娘……”

　　“太后，秦子进执掌司隶久已，司隶兵马只知他，不知天子与太后，不可不防啊！”内侍趁机进言道。

　　天家多无情，何太后为了权力，可抛弃一切。便感到此事不可不防，突然就又想起秦峰这几年对自己的无情无义，道：“如之奈何？”

　　内侍急忙说道：“如今秦子进还在城外，传旨西园校尉部紧守城门。召三公商议，剥夺秦峰的职位，逐出司隶，则无忧亦！”

　　何太后从其言，便召集三公，王允，杨彪，袁隗来商议。

　　杨彪道：“秦子进名声传与天下，士人百姓敬仰，若是平白无故革职，恐失人望。”

　　王允眼珠一转，道：“北地匈奴近年势大，屡犯边境，可使秦峰去幽州上谷郡守边。若是其没有反意，则可谓吾大汉边陲屏障。若是其有反意，匈奴与其相互攻伐，正好消耗。趁机派一员大将领兵攻之，一战可定……”

　　袁隗急忙说道：“司徒大人所言甚是。”

　　何太后便说道：“谁人可当秦峰之职位……”

　　王允便说道：“下军校尉袁绍，可当司隶校尉之职位……”

　　袁隗十分感激的看了他一眼。

　　何太后说道：“既如此，便传旨秦峰，让其去上谷郡守边……”

　　……

　　旨意很快就传到了秦峰营中。

　　传旨宦官趾高气扬，道：“天子曰：秦峰身为太傅，领尚书事，不思报国，碌碌无为……其身为司隶校尉，竟然让外州之兵横行京师重地，失察之过竟然如斯……但念其有功与社稷，今特命其为上谷郡太守，旨意到时立刻前往，不必入宫进谢……”

　　那宦官念完，抠了抠指甲，弹了两下，阴阳怪气的说道：“秦将军，领旨谢恩吧。”

　　秦峰身后众将听到，皆面露怒色。

　　徐庶沉思后道：“主公，此必定是太后怕主公行董卓之事……”

　　秦峰渐渐大怒，起身喝道：“外兵乃是大将军何进招来，其未死之前，他统领朝纲吾如何施政！今日董卓刚被吾所迫离开，朝廷就行次无情无义之事！”

　　我艹他吗的，就这么简单，就将爷一撸到底了。他漠视宦官，面色冷的吓人。

　　诸将闻言齐向前，将宦官围在当中。

　　那宦官大惊失色，一屁股坐到了地上。

　　“不可！”徐庶见诸将要杀人，急忙说道。

　　宦官得了缝隙，慌忙爬了起来，逃窜出了大帐。

　　许褚怒道：“朝廷真是无情无义，若不是吾主，洛阳早已经是董卓囊中之物了！”

　　胡车儿暴怒，喝道：“主公，待俺提一支兵马，杀入皇宫，去问问那何太后……”

　　徐庶见秦峰脸色，大惊失色，疾呼道：“主公不可！”

　　诸将皆对此事愤愤不平。

　　秦峰做在席上，越想越怒。平白无故，从当朝太傅降到了郡守，连降三级都少说了。他又怎能不怒，哐当一声，狠狠一拳砸在了案几上。

　　徐庶急忙说道：“主公息怒，此事正是脱身的良机。幽州之地，亦是沃野千里，真是吾主立业之基！”

　　秦峰也知晓这是脱身的良机，然而也不能便宜了那娘们。

　　他一甩披风，站起来说道：“元直，汝与高顺一起，即刻返回义勇庄，等吾回去后，咱们便收拾一番，尽快出发。”

　　“主公，您要去哪里！”徐庶急急忙忙追了出去。

　　“去那里？进宫！”秦峰喝道：“诸将听令，点齐兵马跟吾进京……”

　　“主公英明！”许褚说道。

　　“主公，万万不可，万万不可领兵进京！”徐庶失声道。

　　秦峰冷冷一笑，道：“司隶上下，全是吾的兵马，今日，吾就将这兵马，亲自带到宫里，亲自去交给那何太后……”


第二百零八章 怒斥太后

　　“秦峰领兵入京了！”

　　消息传来，京师震动，文武百官紧闭府门，不敢外出。

　　百万洛阳百姓，皆不明所以，待得秦峰被革职的消息传来，才恍然大悟。

　　“秦将军造反了？”

　　“放屁，秦将军仁义岂会造反，他是被奸臣所害。朝廷无故要夺将军的兵权，将军这是进京，亲自将兵权奉还给朝廷，以正自身！”洛阳城内情报卫的特工，立刻开始散布有利的言论。

　　“哇！朝廷昏庸至此！秦将军如此仁义之人，都被革职了，吾等百姓可怎么活啊！”

　　百姓一时间悲戚，便感到今后没好日子过了。此事可想而知，一位仁义的好官被革职，势必那些贪官污吏要重新上台了。

　　“快关闭宫门，快！”

　　三万司隶守备军列阵宫门前，秦峰被无故革职，他们个个亦是义愤填膺。

　　“你们不是想要夺将军的兵权吗？”

　　“今天将军带我们来了，兵权是你们的了。”

　　“玛德，明天老子就回家，不当兵了！”

　　秦峰丝毫不给宫中禁卫反应的时间，大手一挥。

　　三千陷阵营呼喝声中，撞开宫门，冲了进去。“投降者免死！”

　　宫廷禁卫，经宦官之乱，短短时间换了数遍。见名震天下的陷阵营勇士到，皆跪地请降。

　　“子进，子进不可啊！”袁绍带着自己的下军校尉部三千士兵，一路策马追着秦峰，他这个新的司隶校尉，已经焦头烂额。

　　曹操冷着脸，也是带着自己的西园校尉部兵马，一路跟着秦峰。

　　突然一名小校来到他的面前，说道：“太后有令，命将军阻挡秦峰入宫！”小校说完，便向另一边的袁绍奔去。

　　“玛德，秦峰有三万洛阳守备兵，又有中军校尉部三千骑兵，还有嫡系的三千陷阵营精锐。除非吾他吗的沙比了，才会去挡他。”曹操暗骂道。

　　一旁突然冒出一个鬼头鬼脑的人，原来是戏志才，他冒出来，阴阴说道：“主公，秦子进此来，断不是谋反，他定然是一时义愤填膺，想要持功与太后对峙。此人素有仁明，又有功劳。吾想，最终太后不会对他怎样。”

　　“然而，此刻的上命，令吾主阻挡……不可违……”

　　两人对视一眼，臭味相投，便知彼此心意。

　　曹操一咬牙，眼一闭，落下马来。

　　戏志才立刻尖呼道：“哇呀呀，将军坠马昏了，快快抬去找大夫，快……”

　　于是乎，曹操在这风口浪尖，有理有据的开溜了。

　　再说袁绍，也想着开溜，但是身为司隶校尉，断无开溜的明目。

　　一旁的陈群说道：“主公，秦峰为人，断不会做出这等事情来，其中定有所谋。若是其有后手，主公挡之，恐后来怪罪。倒不如以言语先开导，拖延时间……”

　　袁绍点头，便感到陈群所言老成持重，两边都不得罪。便策马过去说道：“子进，吾亦知汝的冤屈，然而吾等皆是臣子，怎可做出如此过激的行为……”

　　秦峰微微一笑，道：“本初兄大可放心，此去只为见何太后一面，若是不如此，吾怎么能够见到？”

　　袁绍闻言，松了口气。道：“既如此，可先退兵，吾当与子进同去。”

　　“吾手中兵马全都在次，吾已经不是司隶校尉，本初兄可随意调动。”秦峰说完，便将手中的兵符扔了过去。

　　“这……”袁绍接到兵符，一时不知如何措辞，心说你那三千陷阵营可是在皇宫里呀，杀太后，还不是嘁哩喀喳的事情。

　　秦峰做完这些，便在许褚等人护卫下，策马进宫。

　　他在司隶任职多年，有人望，又爱兵如子。此刻司隶兵将都在义愤填膺之际，才行成了逼宫之势。若是他人行次做法，怕是兵马早就一哄而散了。

　　陈群见秦峰进去，急忙说道：“主公，当火速统兵同入，看护好太后与陛下的宫殿……”

　　袁绍点头，急忙手持兵符来到洛阳守备兵前，喝道：“吾乃新任司隶校尉，听吾令，进宫驱逐陷阵营……”

　　秦峰在司隶军中有极大的声望，若说是造反，他们也许要掂量掂量，至于其他唯命是从。见袁绍手持虎符，皆默不作声。

　　“汝，带汝的本部兵马火速入宫……”袁绍无奈，只好命令一名司隶校尉部裨将说道。

　　“将军，吾刚得到消息，吾家老母病重，古来忠孝不能两全，吾先走一步了！”那裨将急忙跑了。

　　袁绍目视另外一人，那人吃了一惊，急道：“吾老婆要生了，吾也走了！”

　　袁绍大怒，对士兵喝道：“汝等皆是吾大汉士卒，当知吾大汉军纪，难道，汝等要让吾军法从事呼？”

　　这时有一名小校，深感秦峰大恩，对于他被免职，对朝廷十分失望。就见他扔了手中长矛，道：“军法从事！吾不当兵了，汝也不必军法从事了。”他便又脱了皮甲扔在地上走了。

　　他这一走，他这一队兵卒，全都扔了兵刃，丢盔弃甲走了。

　　此行为，瘟疫一般蔓延了出去，短短时间内，三万守备兵竟然走了一万余人！

　　望着一地的兵器，盔甲，袁绍懵了。

　　陈群急忙进言道：“主公，事不可为，当率领西园校尉部兵马，先行入宫保驾……”

　　袁绍从其言，便收曹操之兵，带着六千兵卒开入宫中。

　　此时的秦峰，已经到了长乐宫前。

　　几十米高的台阶上，原本百余宫廷禁卫，跪在两旁瑟瑟发抖。短时间内经历了一次次宫廷之变，这新一茬的禁卫，对汉室已经没有了多少忠心。

　　三千陷阵营将宫殿团团围住，他们一个个雄赳赳气昂昂。“大汉的皇宫又怎么样，吾主还不是随意进出……”

　　这一刻，在秦峰的脚下，汉室的威严卑微到了极点……

　　就算后来的董卓，曹操，都不曾有如此进宫的一刻。

　　“爷今天要狠狠的践踏，狠狠的玩弄，以为爷这几年白混了不成。敢算计吾，要你们都死……”秦峰抱着这个想法，一步，一步，走向长乐宫。

　　随着他的脚步声，一旁跪地的禁卫，感到都要窒息了。他们皆在祈祷：千万不要杀我们啊！谁他妈说当宫廷禁卫威风了，比守边的士卒还危险，明天就买解甲归田，回去买几亩地……

　　长乐宫内乱成了一团。

　　何太后绝望的喊道：“吾大汉四百年，时至今日，无一人救驾！”

　　“娘娘，咱们还是到里面躲躲吧，也许一会救驾的兵马就来了！”秦风惊呼道。

　　啪！

　　何太后一巴掌，重重扇在他的脸上，怒斥道：“若是你有那人一半的本事，哀家何至于此！”

　　“娘娘息怒！”秦风心里一惊，急忙跪地求饶。

　　三个构陷秦峰的内侍皆在此，此刻他们心惊肉跳，自感这次难逃一死。然心中还有一丝希望，跪地喊道：“太后，咱们还是先躲躲吧。”

　　“不！”何太后没来由的胆大起来，就坐在她高高的太后位子上，冷冷说道：“哀家就在这里等着，哀家到要看看，这秦峰能将哀家怎么样！”

　　内侍对视一眼，逃无可逃，便找了个角落，缩成一团瑟瑟发抖。

　　咣当！

　　秦峰一脚便将紧闭的殿门踹开。

　　“啊！”尖叫声四起，宫女们四散而逃，又逃无可逃，都躲在角落处，跪倒在地。

　　咔咔，咔咔，一百重装陷阵亲卫，便将宫内环围。

　　“秦峰，汝要造反乎？”空旷的大殿，何太后独坐凤台上，色厉胆薄的喝道。

　　秦峰冷笑，道：“吾岂敢造反，太后欲夺秦峰之兵，吾这不是就给你乖乖送来了吗！”

　　“既如此，哀家已经知道，汝可以离去了。”何太后说道。

　　“吾问太后一句话，自然回走。”秦峰说着就走了过去。

　　何太后没想到秦峰这么好说话，疑惑道：“你要问什么？”

　　秦峰大步走了过去，就在凤台下，指着何太后，喝斥道：“汝昔日立为皇后，不思辅佐天子整顿宫闱。常潜隐先帝之私，阴图后房之嬖。入门见嫉，蛾眉不肯让人。掩袖工谗，狐媚偏能惑主。顷年以来，意在纵奢天子，乃至朝政荒芜，天下百姓民不聊生！”

　　他一甩披风，接着冷叱道：“昔日灵帝病重，汝竟然常更衣入侍（应该服侍君王，衣不解带的意思）。天子崩不久，汝就蓄养男宠，秽乱春宫。现如今又昏聩多疑、刚愎残忍、构陷大臣。汝所做这些无道之事，必定天神共愤，大难将作……”

　　何太后本坐着静听，见秦峰将自己说的，仿佛无知歌姬一般。她身为当朝掌权太后，又怎能容忍！待得后来脸色见见难堪的吓人，听到最后勃然大怒，站起来喝道：“秦子进，汝弑君作乱，还敢说哀家……”

　　秦峰一愣，续而哈哈大笑，沧啷一声拔出了宝剑，喝道：“太后，汝这番构陷大臣的言语，真是闻所未闻，开历史之先河，汝有何证据说吾弑君？”

　　“汝……”何太后真的没有证据证明秦峰弑君，她见秦峰拔剑，惊的后退，喝道：“秦子进，汝要干什么，难道汝弑君，还要杀哀家！”

　　“吾岂敢对太后动武，但是，秦峰今日要为先帝振宫闱，将这秽乱后宫的恶徒杀之。将汝等的恶行告于天下，以慰先帝在天之灵……”

　　秦峰说完，提剑上凤台。

　　一直在何太后背后，不敢言声的秦风，吓的肝胆俱裂，裤裆一股凉意，屎尿齐流。跪倒在地，高叫道：“将军饶命，将军饶命，吾所做之事，都是被太后所迫，不是本意。是太后逼迫小人扮成将军的模样，将军饶命啊……”

　　“哀家竟然与此等卑微之人过了数年……”何太后见秦风懦弱的小人模样，闻言顿时心冷，顿时软到在凤塌上，一股悔意油然而生。

　　秦峰早就看这个秦风不顺眼了，骂那隔壁的，竟然敢冒充爷！

　　只是一剑，便取了秦风的性命。


第二百零九章 发疯的太后

　　秦峰返回洛阳郊外义勇庄，手下诸将齐聚在此。就算他做出带兵闯宫这样的事情，众人皆相随。

　　所以虽然被贬职，他也是欣慰的，又感到有这些班底，将来在北地发展大有可为。

　　但是他还是起身抱拳一礼，说道：“诸位随吾秦峰多年，这一次的事情……将来恐怕是在难复起，来日吾即将到边地上谷郡……”

　　高顺等人不明所以，急忙起身。

　　“汝等皆是栋梁之才，不可因吾秦峰耽误了前程。吾与三公杨彪，司隶校尉袁绍等人有旧。若是汝等愿意，依旧可以在洛阳任职……”秦峰感叹一声，便观诸人脸色。

　　众人震惊！

　　一时间呆若木鸡！

　　胡车儿脸色大变，立刻走到席间拜倒在地，道：“胡车儿誓死追随吾主，就算是在边地为一小民，亦心甘情愿……”

　　许褚本在秦峰身后侍立，闻言亦是走了出来，拜倒：“吾主仁义，不可消沉，许褚提三尺剑，定为吾主建功立业！”

　　周山亦是起身走过去，拜与后，道：“想周山当年一贫如洗，吾主救吾才有今日，周山其是贪图富贵，忘恩负义之人，誓死追随吾主……”

　　高顺拜倒在地，道：“主公此言，将顺置于何地！当初主公与吾萍水相逢，便为吾两肋插刀，身犯险境。吾主仁义，不论将来有何事，高顺必定追随左右……”

　　乐进，李典也是拜倒在地，道：“誓死追随吾主，若违此誓，天人共诛之！”

　　秦峰表演专业出身，此时一憋劲，眼圈就红了，眼圈一红，眼泪就叭叭下来了……

　　徐庶最后拜道：“许褚将军所言，正是吾心中所想，主公不可就此消沉。主公在京多有制肘，此去上谷郡正是吾主一展身手的良机，岂不闻祸兮福所倚。主公当坚定信念，吾等必定全力以赴，助吾主成就大业……”

　　“元直所言甚是……”秦峰便感到刘备的办法好用，收获忠心无数。马上收了眼泪，坚定的说道：“当今朝廷，妄臣贼子挡道，天下州牧皆拥兵自重不服调遣，天下已有大乱之势。吾等到得上谷郡，当施以仁政，造福百姓。历练兵马，驱除鞑虏。以待来日……”

　　诸人齐声道：“定当尽心竭力，为主公分忧！”

　　自己的班底是团结的，秦峰心中甚慰，便说道：“吾不欲强令人随吾背井离乡，高顺，汝现在就去陷阵营，告知诸位将士，不愿离开者给予五贯遣散费，另外，庄上的土地也一并赠与他们。让他们好好种地，或是加入官军为国效力……”

　　“主公仁义……”高顺眼圈微红，立刻便退了出去，传达此言。

　　徐庶等人闻言，心中激荡。主公竟然仁义如斯，此等仁义的明主，定当誓死追随……

　　秦峰便继续说道：“周山，汝先留下来，变卖商会产业，但不用着急。将所得财物，悉数送到上谷郡。再将商会的所有生意，转移到上谷郡……”

　　终于有了地盘，虽说小了一点，但也有一郡之地。他便打定主意，到了地头，便努力发展。

　　他有领先一千多年的知识，虽说具体懂不太多。但不论是经济，政治，军事，在宏观上面，大汉无出其右者。比如计划经济，三权分立，现代军事制度这些，虽说只能说出个轮廓，但有徐庶这样的大才帮忙，十有八九可以搞出具体的东西来。

　　“胡车儿，要在洛阳留下些力量，帮助周山转移商会后，就让他们一直留下来……”

　　“主公放心，胡车儿晓得怎么做。”

　　秦峰一一吩咐了下去，所有东西全部带走，一根毛也不给朝廷留下。

　　就在这时，外面响起整齐，密集的脚步声。

　　当众人出去看时，原来是三千陷阵营勇士皆到。

　　高顺急忙走上前去，道：“主公，吾已经将主公的话传达了下去，然陷阵营将士与吾等一样，誓死追随主公！”

　　此时三千陷阵营勇士拜于地，道：“吾等誓死追随主公……”

　　这些勇士，家中有人的皆在义勇庄居住，耕种庄上的土地。四五年来，已经将这义勇庄当成了他们的家乡。然而自古忠孝不得两全，在忠孝之间，他们选择了为主尽忠。

　　一些士兵眼中显出的是决然，他们抛家也是下了很大的决心的。

　　这些事情，秦峰又怎能不知晓，于是他就有了一个大胆的设想。

　　他考虑了一下，便感到事情可谓，最多花些钱，若是搞成了，人望就全来了。他走上演武场中的点将台，背后是飘扬的“秦”字帅旗，还有陷阵营营旗。

　　他激昂的说道：“诸位跟随吾秦峰，吾秦峰也不能看汝等忍受亲人分散之苦。周山，汝即日就收集马车，和生活用度之物。凡是汝等愿意同行的亲人，可随吾一起去上谷郡。”

　　“是！”周山说道。

　　秦峰继续说道：“吾秦峰当为吾等的亲人们，盖大屋，耕良田。吾等兄弟姐们，生生世世皆在一起，有福同享有难同当！”

　　试问天下，谁愿意与亲人分离。只不过因为生活所迫，或是理想，勉强离之。

　　若是能够两全，果真奇美！

　　陷阵营勇士万万没想到，主公居然会如此做。天下各州各郡带甲百万，又有何人会对兵卒如此！会为兵卒着想，会为兵卒的家人着想。为他们置备土地，修建家园！

　　家园！

　　三千陷阵营勇士，心头是激荡的，一股暖流散布全身。这一刻，他们再一次看清了自己的主公。这个与这世上所有豪门权贵不同的年轻人，是他们值得一生追随，守护得人。

　　他们大多眼含热泪，齐呼道：“吾等将生生世世拱卫主公，主公到哪里，吾等便到哪里，子孙后代也是如此。”

　　许褚，高顺等人亦是拜倒与地，他们为能够追随这样一位仁义之主，而感到荣幸。

　　而徐庶就想的更多一些。

　　有道是得民心者的天下，汝吾主之仁义，若是天下乱起，四方之士必定纷纷来投，何愁大业不成。

　　能够辅佐一位睿智，仁义，有担当，又有决断的明主，是一位谋士最好的归宿。

　　望着脚下拜倒的勇士，秦峰冷峻的脸上露出一丝笑意。有这些人效忠，最起码，一方霸主是跑不了的了。

　　……

　　皇宫长乐殿，十几名宫女，内侍，瑟瑟发抖中，跪在满是陶瓷碎片，破碎饰物的地上。

　　叮叮当当的声音不断在空旷的大殿内回响。

　　“秦峰！秦子进！汝这罪臣，汝这叛逆。汝乃臣子，居然敢闯宫禁，喝斥哀家……”

　　哐当，咔嚓……

　　何太后在疯狂摔打着一切可以摔的物体，她的心中充满了愤怒。无奈的愤怒，让她只能对这些死物发泄。

　　“哀家要杀了汝，对！哀家要将汝贬为庶民，关入天牢！游街示众！凌迟处死！”愤怒的何太后终于想到，自己是当朝的太后，是垂帘训政的太后。

　　“汝等还不去传旨……”


第二百一十章 董卓进京

　　秦峰领兵入皇宫，问罪当朝太后，皇室的尊严荡然无存。

　　然而，灵帝时宠信宦官，数次党锢之祸，令天下士族寒心。所以他们虽然有些微词，但内心深处对秦峰如此做，倒是有一丝反击的快意与有情可原，因为他们都有兔死狐悲的心。

　　想秦峰仁义，功高之名传于天下。又以三五万人马，力挡董卓二十五万大军。这样的一个人，不问青红皂白，说降职就降职！

　　那么其他人呢？

　　今后众士族大夫还怎么在朝为官？

　　何太后蓄养男宠，秽乱皇宫之事，也传来出来，一时间天下哗然。各处有野心的州牧郡守纷纷上表，要求太后对此事发罪己诏，若是不然便不听朝廷号令。何太后怎么可能发这样的罪己诏，于是，天下许多州郡开始公然割据，不再听朝廷之令。

　　当事人何太后颜面失于天下，她要杀了秦峰，才能泄去心头怒火。

　　“汝还不快去传旨，让司隶校尉袁绍率领兵马，去将秦峰抓来！”何太后怒道。

　　新任的常侍，经历了绞杀十常侍的宫廷之变，此时心有余悸。急忙说道：“太后息怒，秦峰今日刚刚离开司隶校尉任上，司隶校尉部的兵马便散去了大半，余下的也都于他有旧。若是将他捉拿革职，恐生兵变！”

　　何太后闻言，心里一惊。她也不愚钝，想今日秦峰能够顺利进宫，还不是外面那些兵马不听自己号令所致！

　　然而她胸中的怒火无法发泄，喝道：“那么，就让袁绍尽提西园校尉部兵马。除去秦峰的中军校尉部，还有两万多兵马，秦峰只有三千人，难道不够？”

　　常侍头上冒汗，又道：“太后，秦峰麾下有三千陷阵营铁骑，又有许褚，高顺等猛将……若是战事不利，将他给逼急了，再入洛阳……”

　　那么依旧是兵变的下场。不过常侍并没有说出来。

　　哐当……

　　何太后闻言，怒火无处发泄，走动中见到一个西周的精美陶器，一把捧起来就给摔了。怒吼道：“哀家要他死，要他死！汝来想办法，若是秦峰死不了，汝就死！”

　　常侍顿时汗如雨下，他突然就想到前一日给自己送礼，让自己构陷秦峰的董卓。心里一动，面露喜色，急道：“太后不用着急，吾有一计，可杀秦峰……”

　　“快说！”何太后急不可耐。

　　“西凉董卓麾下有二十余万兵马，他昨日离开，想来现在未过函谷关，距离秦峰的义勇庄不远。给他些封赏，只要一纸诏书，便能将秦峰的义勇庄灰飞烟灭……”常侍说道。

　　“那么快去传旨，若是董卓能杀了秦峰，便封他为列侯，当朝太师……”何太后说道。

　　一骑快马从洛阳出，半日便追上了行进缓慢的西凉军。

　　董卓用圣旨擦了擦刚吃过饭的油嘴，随意扔到地上后，狰狞笑道：“哈哈哈哈……天助我也，这一次，一定要将秦峰剁成肉泥，方能削吾心头之恨！”

　　一旁侍立的吕布，手持方天画戟威武不凡，此刻走出来说道：“义父，孩儿愿当前锋，带领飞熊军，将秦峰连同他的陷阵营赶尽杀绝……”

　　李儒大惊，急忙拜道：“主公不可……”

　　“嗯……”董卓牛眼瞪的铜铃一般，喝道：“文优，汝怎么总是不可不可的，这次又是哪里不可！想吾手中二十余万大军，灭他秦峰三千兵马，难道还会有差错？”

　　李儒急忙说道：“主公，何太后被秦峰逼宫，盛怒下发诏，若是她清醒过来，入京就难了。洛阳城池高大，西园校尉部兵精粮足，若是有变，急切难下啊！”

　　“此话怎讲？”董卓稳当了一些，问道。

　　李儒小眼睛一转，道：“当即可率领飞熊军火速返回洛阳，以秦峰以死为名，奉旨进京，不给何太后醒悟的时间。至于秦峰，已经被贬到边陲上谷郡，待得主公入主中枢，只需一道诏书，假意恢复他官职令他回京。要杀要剐，还不是随意！”

　　“汝所言甚是……”董卓便感到入主洛阳，比杀秦峰重要的多，他便立刻带上吕布，率领三万飞熊军骑兵火速回洛阳。

　　……

　　一日后，西凉飞熊军入洛阳的消息，传到了义勇庄上。

　　秦峰闻知面露喜色，道：“董卓乃豺狼也，麾下二十余万兵马。入洛阳，必掌控禁庭，汉室的祸患来了……”

　　此时堂上只有徐庶一人，他琢磨了一番，脸色微变，道：“主公，当尽快启程前往上谷郡。”

　　“哦！”秦峰不太明白的说道：“庄上诸事还为妥当，为何？”

　　“主公先前拒董卓与洛阳之外，此人豺狼必怀仇恨。若是他在洛阳稳定下来，势必会问主公先前之罪。”徐庶急忙说道。

　　秦峰感到这事情十有八九会成真，便说道：“元直所言甚是，今日咱们就走……”

　　虽然到目前为止，物资还未齐备，但是一路北上会路过许多州郡，只要有钱可以随便买。

　　他便立即起身前往蔡邕府上，一来去接蔡琰，二来，于礼走之前要见老丈人一面。

　　当他来到蔡邕府上的时候，蔡琰正在苦劝父亲蔡邕。她是一定会随着秦峰前往上谷郡的，但是想到自己父亲孤身在洛阳，不免担忧，想要劝说一同前往。

　　然而蔡邕是当世大家，怎么可能追随女婿搬家，何况他对秦峰擅闯禁宫的事情，十分愤怒。

　　“子进，汝是大错特错的，汝岂能违背太后的旨意，还大逆不道的闯入宫中……太后慈悲为怀，不与汝计较。汝离开前，当到宫门处负荆请罪……”蔡邕见秦峰来了，火气就又上来了。

　　爷还去负荆请罪！那小娘们还不得将爷给凌迟了！

　　秦峰当时闯宫，也是一时怒火攻心，现在想想就后怕。幸亏当时司隶兵卒选择了中立，若是不然，还真就被围剿在皇宫之中了。

　　不过从侧面也能看出，自己这几年还是成功的。成功掌控了司隶兵马，并收获了大把的人心。

　　想到此处，秦峰拱手一礼，笑道：“父亲息怒，孩儿这就要去上谷郡了，特来向父亲大人辞行……”

　　他不称岳丈，一声声父亲叫的亲切，虽与东汉的礼仪不会，但听在蔡邕耳朵里满是亲切与欣慰。

　　蔡邕没有儿子，这几年秦峰孝顺，已经将他当儿子一般看待。也是爱之深，责之切。道：“子进，汝不去请罪也就罢了。不过一定要上表请罪，另外到了上谷郡，一定要兢兢业业造福百姓。朝廷……一定会想起汝……”

　　爷上表？爷上表那娘们顺势将爷罢官了，爷要是不答应，就是自己打自己耳刮子……

　　秦峰打定主意，此去上谷郡，便是脱去枷锁走蛟龙。今后谁的话都不听了，谁要是敢来上谷郡惹爷，爷就打谁……

　　此时的北地，还未有做大的诸侯，凭借他麾下三千陷阵营，还真是有资格这么说。并且外放之后，便能够随意招兵买马。“老子有的是钱，怕的谁来！”

　　蔡邕最终没有跟秦峰走。

　　蔡琰含泪离开了蔡府，而秦峰知道，历史上的董卓对蔡邕另眼相看，十分爱护。一再保证下，蔡琰才安下心来。

　　车驾行走在街上，就见远处一队骑兵拱卫着一座奢华大气的车驾汹汹而来。

　　“滚开！”

　　“滚开！”

　　这是董卓的西凉铁骑，为首一人正是吕布。

　　秦峰见到吃了一惊，没想到董卓这么快就到洛阳了。被发现十死无生，急忙让到一旁隐住身形。


第二百一十一章 绝代风华随风逝

　　董卓有何太后的诏书，兵强马壮，又是奉旨进京，无人敢阻拦。

　　李儒进言，灵帝死前有意立陈留王为帝，乃是大将军何进与秦峰合谋，篡改圣旨立了少帝，何进又毒杀了董太后。今何进死，秦峰被贬。当以篡改，毒害之事指责何太后，重新立陈留王为帝，囚禁太后与少帝。

　　如此一来，皇帝年少，又无太后，董卓就可以顺理成章的总览朝政，霸业可成。

　　董卓从其言，来到洛阳后，直奔皇宫而去。

　　他们心急入宫掌控大权，哪里有心思注意两旁躲避的百姓，所以并没有注意到秦峰。

　　秦峰见董卓兵马已经到了洛阳，怕他掌控洛阳后拿自己开刀。便对手下说道：“汝等送夫人回庄，告诉徐庶，将一切准备妥当，待吾返回庄上，马上启程……”

　　护卫便一分为二，一半护送蔡琰回庄，另一半在许褚带领下继续跟着秦峰。

　　秦峰便打马直奔荀彧府上，将来治理地盘，可不能少了这样的内政达人。

　　朝廷月余来经历数次动荡，朝政几乎荒废，各州更是纷纷拥兵自重。才华横溢，想要匡扶汉室的荀彧，竟然终日无事可做，所以闷闷不乐。

　　“子进，此番是汝错了……”荀彧将秦峰迎到厅中坐定，不悦说道。

　　反正大多数人都这么说，秦峰早听皮实了，微微一笑，直言道：“文若，吾来的时候，董卓已经进京。此人如何，天下皆知。他入京，必操朝纲……天下群雄并起，大乱之势以显……”

　　此时的荀彧还有一丝念想，道：“子进，汝这次来意吾已经猜到，汝就不必多说了，吾当留在京中为朝廷尽力……”

　　这种回应，秦峰来的时候已经考虑到了，便说道：“文若，汝是为汉室，还是为百姓？”

　　“自当是为百姓……”荀彧急忙加了一句，“百姓安则汉室兴……”

　　秦峰便忽悠道：“灵帝‘废史立牧’，乃至现在各州诸侯拥兵自重，朝廷政令已经无法传与天下。今日董卓已经进京，他的为人，断不会多顾百姓。汝留在京中，一身才华空耗。还不如跟着吾去上谷郡，治理一方百姓平安。若是将来乱起，吾定当扶汉灭乱……”

　　荀彧听他说的也有道理，便犹豫了起来，犹豫的说道：“子进，天下真的会乱吗？”

　　……

　　就在这个时候，董卓带着虎狼之师，进入了皇宫。阻拦的禁卫军，皆被吕布领兵杀死。

　　吕布第一个闯进太后宫中，心中得意不凡，便感觉跟着董卓是做对了。他见宫内莺莺燕燕四处逃窜，眼花中又盯着莺燕们的身段流口水，耀武喝道：“那个是太后！”

　　便见一身华服的何太后，瑟瑟发抖中被一群宫女围着。

　　吕布仔细一看，不禁一愣，随即目露欲望。

　　当董卓走进长乐宫的时候，见到何太后，不免也是一愣，因为他从未见到过如此雍容华贵的美人。想到此女是当今母仪天下的太后，若是能够在身下缠绵，真是此生无憾。

　　也难怪，何太后美艳绝伦，又有地位，是个男人见到都有念想，就别说豺狼一般的董卓了。

　　此刻的何太后，经历十常侍之乱，又经历秦峰带兵入宫，如今见到董卓也是如此，惊恐中已经有些麻木了，她身体颤抖着，喝道：“董……董卓，汝难道也想造反不成！”

　　董卓哪里有秦峰进宫时的“温柔”，挥手道：“奉先，将所有人赶出去，关闭殿门……”

　　吕布眼中闪过一丝失望，拱手道：“是！”

　　李儒怎能不知董卓的秉性，惊呼道：“主公不可！”

　　“哪里来的那么多不可，这一次必须可，汝给吾滚出去！”董卓打算废帝，也就不在乎了，吃人的模样喝道。

　　李儒一惊，急忙退了出去。

　　哐当……殿门紧闭，偌大的殿内只剩下董卓一个男人。

　　何太后已经从他的眼神里看到了即将面对的可怕事情，失声道：“董卓，汝……汝……”

　　这时的董卓难掩心中的欲望，胖硕的身体，呼哧呼哧奔了过去，手臂也张开了怀抱，色眯眯的笑道：“太后……太后……”

　　何太后哪里不知道他意欲何为，尖叫一声，转身入宫室。

　　莺莺燕燕的宫女四散而逃。

　　“哈哈哈……”董卓得意的大笑，独追太后而去。

　　两人在宫室内追逐一番，最终董卓还是将何太后给抓住了。不免上下其手，一阵猛吭。禽兽咆哮中，刺啦，刺啦声中，何太后身上的衣服片片飞落……

　　何太后在董卓的怀里绝望了，然而她岂能让董卓这样的人强暴自己，她奋起最后的力气推开了董卓。

　　“哈哈哈……美人，太后，哇哈哈哈……”董卓被推开也不恼，倒是有戏谑的快意。太后都要在自己身下呻吟，将来这天下也将要在自己脚下呻吟。他便感到，这一生的梦想，实现了……

　　沧啷……何太后拔出了墙上的宝剑。

　　正说要追过去的董卓愣了一下，不过见那利剑在美人手中拿着，软绵绵的。他也是武勇过人，岂会害怕，身体庞硕，呼哧呼哧走了过去。

　　谁知何太后并未用利剑对抗，反而是架在了自己脖子上。她悲戚的脸上，泪如雨下，喃喃道：“若是秦峰还在，必不会让哀家以至于此……”

　　“秦子进！哈哈哈……秦子进现在怕是已经过了黄河了！”董卓大笑道。

　　何太后心中满是后悔，若是没有那男宠，若是信任秦峰，自己一生都会是执掌天下的太后！

　　“秦峰，哀家错了，错了……”

　　“不可！”董卓看出她眼中的绝然，高呼道。

　　扑哧……几缕鲜血溅射到洁白的墙壁上，四溢流淌中仿佛勾勒了一副鲜红的画卷。

　　当啷，何太后随着利剑一起倒在地上，死不瞑目的眼睛中还带着一丝悔意。这位本该是大汉最有权势的女人，就此走完了自己28年的生命。

　　“真他娘可惜……”董卓一甩长袖，郁闷的走了出去。

　　……

　　“子进，恕不远送了！”荀彧在门口拱手道。

　　秦峰难掩失望之色，然而荀彧打死都不肯走，他也没有办法，只能说道：“文若兄，既如此秦峰就走了，若是在京不如意，可往上谷郡找吾……”

　　他接过许褚手中的马缰，本要上马，但是还是心有不甘，转头道：“文若兄……”

　　“子进不必再言……”荀彧说的很决然。

　　就在此时，荀府一名下人从街上狂奔回来，拜道：“主人，大事不好。董卓带兵进宫不久，宫中传出消息，何太后驾崩了！”

　　“什么！”

　　诸人闻知皆大吃一惊。

　　秦峰心头一动，道：“文若，董卓豺狼之心以显，不可久留，当随吾马上离开洛阳……”


第二百一十二章 一路向北

　　历史上，董卓进京后，杀丁原收吕布，自此威势越大。他便图谋废少帝立陈留王为新帝之事，期间袁绍反对辞官而去。董卓本要杀之，因其家世显赫，自身权势未曾巩固，被李儒劝住。又封袁绍为渤海太守，以收买人心。

　　后来杀不少大臣，无人再敢反对。董卓顺利立陈留王为帝，囚禁何太后与少帝与深宫，自封为丞相。后一月，又令李儒入宫毒杀何太后与少帝，自此董卓的权势巩固，独霸朝纲。出入皇宫，仿佛自家后花园一般。

　　现如今因有秦峰这个变数在，有了一些改变，然而在秦峰努力的维护下，历史的进程只是在何太后死的地点时间上出现了差池，其余都大致相同。

　　当董卓废少帝，杀少帝，施行暴政，袁绍，曹操接连离开的等等消息，不断经情报卫汇报到秦峰这里的时候，他终于松了一口气。

　　历史未有大的改变，只要自己能够在上谷郡好好发展，招兵买马。待得诸侯讨伐董卓的时候在捞些声望，就可以回来抢地盘了。

　　幽州，并州，冀州，青州，统一北方，坐望天下。这是数月行军以来，秦峰与徐庶，荀彧两人制定下来的未来规划。

　　然而秦峰也知道，说出来容易做出来难。毕竟袁绍还是与历史上一样，跑到了冀州做郡守。而幽州有公孙瓒在北平，就一直没有离开过。这两人是有本事的，未来不免一场大战。

　　涿县，通往上谷郡的官道上，一支浩大的车队在行进着，旌旗招展，队伍一眼望不到边。其中骑兵三千打着威震天下的“陷阵营”旗帜，一万百姓皆是亲族，赶着数千辆马车，以至于行进十分缓慢。

　　这时一支百辆马车的小队伍合并了进去，“主公，涿县的粮食已经被购买一空。”周山策马上前说道。

　　正与徐庶，荀彧说话的秦峰，笑道：“做的很好，目前吾军的粮草有多少了？”

　　周山面露喜色，又有些忧愁，道：“这两月从南到北正是依次秋收的时节，所以得到的粮食极多，足有百万担，只不过……钱财几乎消耗一空了……”

　　“无妨，无妨，有了这些粮草，就可以在上谷郡施展拳脚了……”秦峰笑道。

　　徐庶，荀彧亦是一笑，他们很钦佩秦峰的战略眼光。粮草是必须的军需品，天下大乱后各势力势必会阻断其流通。到时候土地肥沃人口多的州郡还好说，人口少土地贫瘠的州郡，只是粮食一项，就会被制约自身发展。

　　然而此刻各州郡并没有意识到，各州郡的粮食，还在互相流通着。

　　秦峰有的是钱，沿途购买粮食。正好有一万百姓当劳力，加上陷阵营，生生运了百万担粮食一路去上谷郡。

　　凡是他经过的地方，粮食价格暴涨数倍，百姓买不起，苦不堪言。

　　然而秦峰哪里去管那么多，从此以后，爷只发展爷自己的地盘，管别人地盘死活！要想让爷管，就投入爷的麾下好了。

　　就这样，足够百万大军用一年的粮食，生生被秦峰一路搜集到了上谷郡。自此之后，两年的时间，秦峰所经的地方，竟然再无余粮！

　　当然，秦峰五年间积累下的财富，也是挥霍一空。

　　一万余人的队伍，行进速度不快，又走了两日，才进入上谷郡范围内。至于到治所沮阳，还有数日的时间。

　　一骑快马，匆匆从车队尾部来到最前方，小校翻身下马，拜倒：“主公，有探子来报，朝廷的旨意到了……”

　　“哦！”秦峰一愣，自己连上任的地方还没到，就有圣旨追上来了。说道：“董卓独霸朝纲，这旨意一定是他下的喽。”

　　不一会使者领着护卫到达，就在马上举起黄灿灿的圣旨，喝道：“上谷郡太守秦峰听旨……”

　　秦峰驻马，示意车队继续前进，也就望着天际不言语。

　　“上谷郡太守秦峰听旨……”那使者大声呵斥道。

　　“将在外君命有所不受，汝要说就说，不说就给吾滚蛋。若是走晚了，让汝知道吾手中利剑之锋！”秦峰十分不满。

　　沧啷啷……许褚等武将皆把剑在手，只待主公一声令下，便将这使者几人剁成肉泥。

　　徐庶不语，一路走来，各地州牧郡守皆自立，皆已经是君的地位。主公既然已经离开京城，天下大乱在即，岂能再受朝廷节制。

　　荀彧微微皱眉，然而他一路上亦是知晓当今天下的形式，各地州牧郡守，已经如春秋时期的诸侯一般。当今朝廷式微，已经只有共主的名义了。“唉……”他低叹一声，暗道：“但愿子进有一天能够得势，匡扶汉室，拨乱反正……”

　　使者见诸将手持利刃，内心惶恐，他也就是诈秦峰一下，见秦峰跟其他郡守一样，不将朝廷当回事，急忙滚鞍下马，道：“将军息怒，是小人的不是。当今天子有旨意，招将军回京，官复原职……”

　　“哦？董卓这老匹夫要做什么？将圣旨拿来我看。”秦峰笑道。

　　使者急忙呈上，秦峰只是看了一眼，便给了徐庶。

　　徐庶见旨意，只是一笑，本要说话，但见一旁的荀彧面色不太好，想了想，便将圣旨给了他。说道：“主公，真是可喜可贺，不如就此返回……”

　　你小子傻了吧？秦峰楞了一下，元直不该这么笨蛋，见其笑意中带着异样，便顺势说道：“既如此，咱们便回去？”

　　荀彧手拿圣旨看了又看，闻听秦峰的话后，手抖了抖，急忙说道：“主公不可，此乃董卓之计。他对主公当日据他于洛阳之外，一直怀恨在心。这圣旨，一定是他假借天子的名义而立，若是主公进京，必定被其所害。”

　　徐庶抚须点头道：“文若兄所言甚是，主公万不可中了董卓的奸计……”

　　“但是，这毕竟是朝廷的旨意……”怎么说汉室还是共主，公然违抗，传出去与名声不利，秦峰一时间想不出好办法应对。

　　荀彧望了望那使者，一咬牙，道：“主公从来没有收到过这样的旨意，也从未见到过朝廷的使臣……”

　　够狠！秦峰立刻便知其意，然而现在也只有这一个办法，他便使了眼色。

　　许褚策马上前，只是一刀便斩下了使者首级。随其而来的护卫见状，四散而逃。乐进，李典等人领兵围住，散开时，已经剁成了肉泥。

　　秦峰对一地的血腥视若不见，争霸天下死几个人算什么。“加快速度，尽快到达沮阳。”


第二百一十三章 匈奴游骑

　　上谷郡，就在幽州治所蓟县左边，后来是张家口地界的一部分。上谷郡西北边界外就是坝上，现在是匈奴游牧民族的地盘。在向北是后世的内蒙古，现在是鲜卑的地盘。

　　大汉衰落了几十年，匈奴，鲜卑又开始如百多年前一样，骚扰边境。每到入冬前，都会来边郡之地打劫一番。

　　此时沮阳边界上，出现一支十余人的汉民马队。

　　为首之人是个中年人，留着两撇异族小胡子，精明强悍的模样。

　　他身后有一青年，孔武有力，不解的对一名中年人说道：“王，咱们化妆成汉民，来这上谷郡转悠，所谓何事呀？”

　　中年人忧心道：“图察，祖辈传与我们的草原，日渐沙化严重，今年水草与往年更加不利，牛羊减少许多。为了族人能够度过冬季，我打算进言单于，在落雪之前，行一次大的‘打谷草’行动。”

　　“上谷郡与咱们部落最近，郡内其他县城十室九空，上谷郡的汉民大多聚集在沮阳县，所以咱们要来探查一番，也好有所定计……”

　　图察这才恍然，退下去的时候，远处传来隆隆马蹄声。他大吃一惊，急忙喊道：“戒备，戒备！”

　　“不可！”那中年人急忙制止，道：“我们假扮汉民，不可露出敌意。”

　　随从的十几名匈奴勇士，这才缓了缓，随着中年人驻马不动，不过始终警惕着。

　　半盅茶的功夫，便见数百骑兵，绝尘而来，身后的扬起的灰尘遮天，气势汹汹。

　　图察远远望过去，便见来的骑兵手持马刀，头顶毡帽，背后弓箭。他松了口气，道：“原来是我族的勇士！也不知是那一个部落到此打谷草。”

　　谁知这支骑兵奔近后，发生了变故。

　　“就是这些人，杀！”为首千夫长爆喝一声。

　　希律律……匈奴骑兵马术精良，前锋百余骑勒马，就在人立而起的马上弯弓搭箭，后面数百骑四散合围过去。

　　图察大吃一惊，急忙用匈奴语喝道：“住手，我们是科尔沁部落的，这位乃是我们的族长，匈奴左谷蠡王赛桑！”

　　杀的就是你们！千夫长闻言，眼中杀气更胜。来的时候，右贤王阿奇那交代过，这一次一定要诛杀了与左贤王于夫罗亲近的左谷蠡王赛桑！他怒喝一声，“放箭！”

　　咻咻，百只利箭蜂拥而出。

　　跟随赛桑的皆是以一敌百的勇士，他本人也是身手不凡。十几个人藏身在马匹另一侧，躲过了飞来的利箭。

　　希律律，嘶鸣声中，十几匹战马中箭倒地。赛桑的坐骑，竟然中了七八十只利箭。

　　“保护族长！”

　　图察大喊一声，十几名侍从急忙将赛桑团团围住。

　　赛桑也是精明，立刻知道了缘故，喝道：“你们是右贤王阿奇那的部众！”

　　数百骑围攻十几骑，胜券在握，千夫长嚣张的哈哈大笑，道：“老家伙，不愧以狐狼的智慧闻名。不妨让你死的明白，我们正是右贤王的部众，今日来此就是取你的狗命。老家伙，你死了，你的科尔沁部落就是我王的了，还有你那两个‘草原之花’的女儿，大小玉儿，啧啧！”

　　赛桑心里一惊，这必定是右贤王怕自己将来助左贤王取得匈奴王位，要暗害自己。

　　“放箭！”

　　咻咻！

　　……

　　这一日秦峰终于步入沮阳的地界，虽说带着一万陷阵营的家属，但是一路安全有吃有喝，就当是旅行了，也是大开眼界，也就是走路费些力气。

　　“主公，再有半天的路程，就到沮阳了。看天色，下午晚些的时候，就能够到达。”徐庶笑道。

　　“终于要到了，争霸天下的起点，将会从此开始！”此时的秦峰，毫不掩饰自己的梦想，也已经到了不用掩饰的时候。

　　争霸！

　　许褚等人闻言，皆生热血。暗下决心，定当辅佐主公完成霸业，虽死无憾！

　　就在这时前方尘头大起，始终保持警惕的高顺，高呼道：“集结，战备……”

　　于是车队止步，三千散落在车队四周的陷阵营精锐，立刻汇聚在前，列阵。

　　秦峰也是久经战阵，看这尘头，便知是一队骑兵来了。

　　果不其然，真是一支骑兵部队到，规模在数百骑。然而有两骑独奔在前，有些诡异。

　　高顺作为秦峰麾下武将的主官，被授予指挥军队的权力。他见来的骑兵数量不多，高呼道：“乐进，汝带一千骑兵展开左翼，李典，汝带一千骑兵展开右翼……听吾命令，三方围杀……”

　　轰隆隆的马蹄声中，一个口袋阵摆了出来。

　　独奔在前的两骑，正是赛桑和他的侍卫长图察。在其余十几名侍卫舍身下，他们侥幸逃了出来。

　　赛桑见前方出现一支汉军的骑兵部队，心里一惊，然而又一喜，操着有些怪异口音的汉语，呼道：“吾是汉人，被匈奴骑兵追杀，救命……”

　　“止步，止步……”匈奴千夫长高呼，距离陷阵营一箭之地，这些匈奴骑兵停下了马。

　　“将军，救我们！”赛桑不敢直入汉军阵中，就在秦峰不远处停下说道。

　　“匈奴的骑兵！”匈奴祸害汉地数百年，天生的敌意，秦峰走马上前，冷冷说道：“汝等不在草原逐水草生息，屡屡犯吾边境，杀吾汉民。今日，就让你们知道吾秦峰的手段……”

　　几十年来，匈奴游骑经常以少胜多，往往几十骑就能杀败数百汉军。所以就算面对数千骑，匈奴千夫长也是不惧。“哈哈哈……”千夫长不屑的大笑，道：“小家伙，你的眼力不行，实话告诉你，你身边那两人不是汉人，乃是匈奴左谷蠡王赛桑和他的侍卫……”

　　左谷蠡王！秦峰听这称呼玄乎，想来应该是匈奴中的大人物，不禁上下打量一番身边的赛桑。

　　许褚即刻上前，逼退了赛桑两人。

　　“将军不可听他胡说……”赛桑急忙说道。

　　“小子，识相就将这两人教出来，今天老子高兴，就放你一马！”那千夫长鄙视的说道。

　　“可恶，竟敢辱没吾主！”胡车儿大怒，策马冲了出去，手中大斧虎虎生风，喝道：“尤那头上娘们一样梳小辫的畜生，有种出来，老子让你脑袋开花！”

　　匈奴男人最忌讳别人鄙视自己是女人，千夫长恼怒，手持大刀冲了出去，喊道：“光头休要猖狂，吃吾一刀……”


第二百一十四章 臭不可闻

　　当啷！

　　刀斧交击的巨响，在天空回荡。

　　胡车儿本就力大无穷，又多年与许褚学艺，以非吴下阿蒙，武力直追高顺，已经在其之上。

　　他策马与匈奴千夫长兵刃交击一下，就势便用大斧下沿卡住了千夫长的刀杆，顺势下切。

　　噗嗤一声，措不及防的匈奴千夫长，当时就被锋利的斧刃切开了胸膛。带着无法置信，带着惊恐，坠马翻腾了两下，死去了。

　　在匈奴中，能够做到千夫长的，皆是族中数一数二的勇士。左谷蠡王赛桑大吃一惊，无法置信汉人有这样的武力，只是一招就杀死了族中一名千夫长。再看秦峰身边其他武将，个个威武不凡，心中惊道：“这年轻人是什么来头？”

　　“哈哈哈哈……”这次轮到胡车儿大笑，自感这几年没白练，杀起人来比以往顺手多了，喝道：“谁还敢来送死！”

　　数百匈奴骑兵，见这光头凶神恶煞，自己族中都少见，一时间骚动。

　　对于犯边的异族，秦峰不会客气，冷冷说道：“高顺，杀！”

　　“齐射，齐射！”

　　令旗招展，嗡嗡声中，铺天盖地的箭矢，直奔匈奴游骑兵。

　　只是一轮，三分之二的匈奴骑兵中箭坠马。这些匈奴骑兵死了首领，又被屠杀。他们也是人，也知道害怕，顿时没了蛮族的凶狠。剩余的骑兵，慌忙拨转马头逃命。

　　最终，只有十几骑逃了出去。

　　陷阵营在与匈奴第一战中完胜，无有伤亡。

　　见战事结束，秦峰便对一旁的赛桑说道：“汝是何人？”

　　“在下许治，多谢将军救命之恩，不知将军高姓大名，回去后一定设长生牌位供奉……”赛桑假意说道。

　　“主公，左谷蠡王，乃是匈奴单于以下，诸王之中排名第三，只在左贤王，右贤王之下……”一旁的荀彧急忙提醒道。

　　“左贤王！这名怎么这么熟悉？”若是真的汉民，除非刚才的匈奴首领疯了，不然断不会指这人是匈奴的王。秦峰便笑道：“这位许治，汝还是说实话吧。想那左谷蠡王亦是英雄人物，说假话苟且偷生，传出去惹人耻笑……”

　　赛桑一时不语。

　　秦峰冷冷说道：“不要总以为自己聪明，其实就是脑残……”

　　胡车儿是个直肠子，跟着秦峰最早，已经养成了不懂就问的好习惯，闻言挠着光头说道：“主公，脑残是啥意思？”

　　秦峰听这一问，无法在冷峻，笑道：“身体有残废，脑子也有残废的。这人脑子残废了，就跟猪一般蠢笨了。”

　　众人恍然，急忙暗记下这个新名词。便感到主公果然博学多才，善于总结，屡屡有新的词汇传出。

　　胡车儿这才明白，直肠子的说道：“那个什么许治，你就别装傻充愣了，你连吾都蒙不住，吾主比吾聪慧百倍，就别在这里脑残了……”

　　众人见他说的有趣，一起发笑。

　　赛桑脸色一变，急忙止住身后暴怒的图察，勉强说道：“在下正是左谷蠡王赛桑，不知将军尊姓大名？”

　　秦峰笑道：“在下秦峰秦子进！”

　　“什么！”赛桑大吃一惊，急道：“你就是北地大破百万黄巾的秦子进，这一支骑兵是陷阵营！怪不得，怪不得……”

　　黄巾之乱后北地盛传秦峰威名，匈奴也多有所闻。赛桑这才恍然，怪不得刚才一战，自己族中的精锐骑兵没有还手之力，原来这人是秦峰。暗道：“秦峰之名，陷阵营之武勇，名不虚传……”

　　赛桑对落入秦峰手中心中忐忑，道：“将军仁义之名，吾亦有耳闻……”他一时间想不出好的措词让秦峰放了自己，勉强用草原部落的规矩说道：“若是将军高抬贵手，赛桑回去后，一定驱千百牛羊来送……”

　　秦峰虽然没有徐庶荀彧的智谋，然而他胜在后世见多识广。这赛桑可是左谷蠡王，几乎在匈奴中就是一人之下万人之上的角色，居然被本族的匈奴骑兵追杀。显而易见，匈奴中存在不可调和的矛盾。想想这赛桑的地位，一定是高层中有大矛盾。

　　匈奴中最少有两派势成水火，就赛桑这地位，若是死了，必然有一方的势力大减。若是另外一方趁机吞并了赛桑一方，势必会独掌匈奴。

　　一个团结的匈奴，秦峰是不想看到的。他便说道：“赛桑，吾大汉已仁德布于四方。今日吾放汝走，也不要汝的回礼。但愿汝能够整治好麾下的族人，万万不可再来吾汉地生事……”

　　秦峰冷喝道：“若是不然，吾定当效仿卫青霍去病二位将军，必追杀汝族千里，斩尽杀绝！”

　　斩尽杀绝！那话中强大的自信，令赛桑浑身一颤，他没来由的感到秦峰这话说的如此真实，仿佛已经发生了一般。

　　“多谢将军不杀之恩！”保命要紧，赛桑二话不说，便策马离去。

　　“王，这秦峰说谎话，他以为他是谁，吾族几十万，个个帯甲……”离去后，图察恼怒道。

　　“吾心中有数，汝不必多言。速回去告知单于，这秦峰来上谷郡一定是大汉朝廷对吾族有所图谋，在其未立稳之际，雷霆一击……”赛桑回头遥望，远处的车队绵延数里。那百万担的粮草，纵是见多识广的左谷蠡王，也不禁露出贪婪的眼神。

　　……

　　按照秦峰的时间感念，下午四点多的时候，终于来到了上谷郡治所沮阳。

　　沮阳数百年来一直是上谷郡治所，边陲重镇，为抵挡外族入侵的最强屏障，所以城墙经年来修的高大厚实。

　　此时宽敞的城门前聚集了百多人，更是有众多百姓围观。

　　“在下吴兴，现为上谷郡都尉，恭迎将军！”

　　“在下左立，现为沮阳令，恭迎将军！”

　　“在下马明，现为上谷郡丞，恭迎将军！”

　　这三人乃是上谷郡赫赫有名三大家族的族长，亦是上谷郡的高阶官员。他们携带上谷郡百多属官来迎秦峰，他们见到秦峰不但带着陷阵营，居然还有一万平民，居然还有几千车粮食，暗暗心惊的同时，又有些不解。

　　“这秦峰要干什么？”三人互视一眼。

　　“这就是陷阵营铁骑！”上谷郡属官大开眼界，便感到自家五千郡兵与这支骑兵相比，真是猫与老虎的差距。

　　“三位快快请起……”秦峰刚到，对上谷郡几乎一无所知，急忙下马，亲手搀扶起三人。

　　吴兴便说道：“吾等一直静候将军到来，郡守府已经修饰一新，将军原来劳顿，请随吾等前去休息……”

　　秦峰在这些上谷郡官员的带领下，走进了沮阳城。

　　他便发现，这沮阳城规模不小。

　　秦峰素有仁义之名，上谷郡百姓感到今后会有好日子过了，竟然有数万人不约而同在道上迎接。

　　上谷郡官员早有准备，数千郡兵维护着秩序。

　　“秦将军……”

　　“秦将军……”

　　百姓拜于道路两旁，秦峰自知百姓是自己的根基所在，所以他立刻下马，学着后世大领导的模样，与百姓见礼。

　　百姓见他果然与传闻的一样仁义，感激涕零。

　　秦峰不免暗叹，东汉的百姓太好糊弄了，自己也就拱拱手，就收获了大量人心，那些世家大族真是白混了。

　　其实那些世家大族为官之人，不是不知道其中的道理，而是根深蒂固的思想，羁绊住了他们。

　　吴兴三人见秦峰如此得人心，对视一眼，露出许多担忧。

　　“秦将军，吾要告发那吴……”迎接的人群中，一名老者疾呼。

　　左右的郡兵急忙过去几人，一阵拳打脚踢，将老者打死当场，周围百姓顿时噤声。

　　“看什么看，继续欢呼。谁敢说出去，杀他全家！”一名军官恶狠狠的说道。

　　这处的百姓继续欢呼，然而面色已经大变。不过秦峰左右回礼已经忙晕了头，没有发现。

　　徐庶等人跟着他一起，与百姓见礼。皆暗叹主公仁义，得百姓爱戴。能够追随这样的主公，三生有幸。荀彧一路走来，皆愁眉不展，此刻难得露出笑意。“子进仁义，吾大汉有望了……”

　　这时候，人群中出现一个披头散发的乞丐，浑身臭不可闻，走到哪里，哪里的百姓都四散离开。

　　就见这乞丐目视越来越近的秦峰，眼中精光闪烁，“这就是闻名天下的秦子进！待吾试探一番，是人如其名，还是虚情假意……”

　　见秦峰走近，这乞丐立刻就冲了过去，悲呼道：“秦将军仁义，可怜可怜吾吧！”

　　秦峰便感到一股臭气扑面而来，定睛看那乞丐，形象仿佛从茅坑里捞出来一般恶心，竟然还有几只苍蝇一路在其头顶盘旋着。

　　他下意识的抬脚，就要将这乞丐踹飞出去。


第二百一十五章 土豪劣绅

　　“将军仁义，吾好可怜啊！”就见那乞丐一把抱住秦峰，大哭道。

　　在乞丐头顶上盘旋的几只苍蝇从秦峰脸边飞过，他本已经抬脚，但见周围好多百姓瞅着，为了名声，最终还是忍住了将乞丐踹回去的冲动。那令人无法忍受的臭气，令他脑子一晕一晕的。

　　不禁暗骂：“吾靠，多少年不洗澡了！”

　　不过没关系，闻了几下也就适应了。

　　想当年他在学校军训的时候，一番训练下来，众位舍友都在宿舍内晾脚。这时美女班长来传达消息，一开门就被熏晕了过去。气味之利，可见一斑。

　　遥想当年众位舍友兄弟合起来的气味，秦峰便宽慰自己道：“这乞丐身上的味道，还是有些欠缺的。”

　　为了名声，他制止了上前的许褚，同时解下披风为这乞丐披上，和颜悦色的说道：“这位……仁兄，有何难处，可对秦峰直言……”

　　吴兴等人见状，急忙上前，但是顶不住恶臭气味，随即掩鼻退开了。

　　乞丐见状对他们露出一丝不屑，只对秦峰大哭道：“将军仁义，吾好几天没吃东西了，快要饿死了！”

　　秦峰早就想到应该是这种事情，便从许褚哪里拿了些口粮给了乞丐，笑道：“莫要在担心……”他便对四周百姓喊道：“吾秦峰的治下，从此之后将再无乞丐，若是谁家无有生计，皆可来郡守府找吾……”

　　他就此演讲了起来，大致意思是：有气力或是有学识的，郡守府会给其一个养家糊口的工作。没有子女赡养的老人，没有父母抚养的孤儿，郡守府将会无偿供养。

　　百姓闻知，欢呼雷动。

　　吴兴等三大家族的人，哪里听到过这种颠覆世家大族统治的言论，顿时骇然。

　　徐庶对荀彧说道：“吾主仁义，当世无人可及。麾下有许褚这样的猛将，又有陷阵营这般的精锐。只需励精图治，积蓄力量，将来匡扶天下者，必是吾主……”

　　荀彧也是点头，秦峰刚才所说的几个政策，早先大家一起商量过了。其中单拿出来一点，就可以安置上谷郡所有的百姓，那就是屯田。所以秦峰才会一路收购大量的粮食，就是为了应付开荒期间的过渡期。

　　秦峰借机收拢了大量人心，为了名声，丝毫不在意身边乞丐的肮脏。亲切如兄弟一般，拢住他的肩膀拍了拍，道：“老兄，过几日就来郡守府，看你身体也算硬朗，修养几日就给你找个差事。管吃管住，还有工钱……”

　　乞丐眼中是无尽的感慨，想东汉几十年来民不聊生，如今诸侯割据统领一方，唯有此人，才能真的解救天下苍生与水火之中。“将军！”那乞丐终于跪倒在地。

　　“好好努力，有难处就来找吾！”秦峰说的亲切，还为他拢了拢身上披风，这才向前走去。

　　秦峰琢磨了一下，刚才的表现怎么也得90分以上吧，比后世许多大领导强多了。“咱是演技派，呵呵呵……”他笑着，继续与两旁的百姓，挥手致意。

　　那乞丐手扶身上的披风，深邃的眼神望着离去的秦峰，“此乃吾主也！”

　　……

　　秦峰入住郡守府，收拾一番也就到了晚上。上谷郡百官相请晚宴，他也不能不去。

　　然而他也隐约听到了一点，吴兴，左立，马明乃是土生土长的上谷郡大家族，而且名声貌似不怎么好。

　　土豪劣绅！那就打土豪分田地喽。秦峰可没有东汉本土人诸多羁绊的思想，只要百姓站在自己一方，爷就什么也敢做。

　　沮阳令左立的宅院，聚集了来自各县的令，丞，尉。像刘备就属于县尉，后来的平原令，是因为平原地方大，所以叫令。若是地方小，则是县丞。至于后来的新野牧，牧是统治，主管的意思，只不过是个敬称而已。

　　“诸位，今日秦将军到任，自此吾上谷郡就有了依仗。诸位，吾等一起敬秦将军……”作为上谷郡都尉的吴兴，执掌郡兵，位在他们之上。

　　众人急忙起身，齐道：“吾等敬将军……”

　　初来乍到，人生地不熟的，秦峰还要仰仗这些人，便也起身，道：“秦峰愧不敢当，诸位请……”

　　众人一连饮了几杯，与秦峰说些风土人情，宴会一时也是融洽。

　　秦峰暂时要仰仗这些人，便回敬，道：“秦峰初来乍到，多事需要诸位帮助，在此先敬诸位一杯……”

　　会场因此肃静，然而怪异的是，无人起身回应。

　　在秦峰身后设立的许褚恼怒，为主呼道：“吾主敬汝等酒，汝等难道都耳聋目瞎了吗！”

　　大汉酒宴，都是单人独席而坐。吴兴三人正在商量今后的事宜，不妨有此一处。

　　他们心里一惊，急忙起身道：“多谢将军……”

　　于是，众人才一起回敬。

　　秦峰看着吴兴三人微微一笑，举了举杯，一饮而尽。后世此类桥段多了去了，他岂能不知，显然是这吴兴三人，实际控制着上谷郡，郡官惧怕他们，所以一直等到他们回应，这才敢出声。

　　酒宴半夜才散，秦峰回到后宅，与实际执掌情报网的月夫人商议，连夜就派出随来的情报卫密探，收集上谷郡的情报。之后，在秦峰一再厚脸皮下，两女勉强共侍一夫，其中的妙处，自然只有他自己知道了。

　　第二天，行动有素的情报卫传来消息。吴，左，马，三大家族，在上谷郡百多年屹立不倒。抱紧团，上谷郡几乎成了他们的私产。架空了一个个先前的郡守。并且鱼肉乡里，民不聊生。最近的一次，与匈奴勾结，暗害了上一任郡守。

　　“真他吗的土豪劣绅……竟然控制了上谷郡七成的土地……”秦峰将情报扔在了桌子上，道：“元直，文若，这三家多有人在上谷郡任职，不知精练士卒抵抗异族，只知中饱私囊。乃至于除沮阳县外，其他各县几乎荒芜，吾势必要拿下这三大家族，整顿上谷郡。”

　　荀彧急忙说道：“主公，这三家为护住家产，将沮阳城池打造的铁桶一般，然而对其余各县不闻不问。导致上谷郡六万户，三十余万人，为躲避异族，竟然九成都聚集在了沮阳。此乃士族中的害群之马，当剪除。然而主公新到不久，若是要动这些旧人，需要拿其违法之处，才好治罪……”

　　徐庶跟着说道：“文若所言甚是。当遣人详细搜集罪证，方可定罪……”又道：“吾看这三家也是有意为之，将人口集中在沮阳，倒也方便他们盘剥……”

　　如今是189年十月了，来年1，2月，诸侯讨董卓就要开始了。自己的根基都立不稳，还混个屁。

　　所以秦峰没有时间慢慢来，可是一时间也无计可施。

　　这时候，侍卫来报：“主公，门外有一人求见。他说主公一定在担心上谷郡三大家族的事情，他有办法帮助主公解决。”

　　三国演义有许多常见的套路，其中一个套路就是，主公遇到难处了，就会有外来人出主意解决。这位主公顺道收了，命为帐下从事。

　　“咦！难道有大才来投奔吾！”秦峰闻言大喜，急道：“快快请进来，不可失了礼数。等等……吾亲自去迎……”

　　他便感到不管是不是大才，都要展现一番自己求贤若渴的胸怀。便整理着衣衫，风风火火奔了出去。

　　他的这番作为果然得到不明就里的，徐庶，荀彧的认可。

　　徐庶便说道：“主公胸怀天下，求才若渴，礼贤下士。又勤于政务，仁义爱民，将来必有……大成。”

　　荀彧也说道：“元直所言甚是，吾等当辅佐主公，成就大业，匡扶汉室……”

　　徐庶听最后一句，只是一笑，两人便一起走了出去。


第二百一十六章 河北鬼谋

　　秦峰知道自己也就占了个深知历史走向，深知各路牛人秉性的优势。若是真与这三国时期的牛人相比，几乎啥也不懂。

　　不过什么都不懂也不要紧，什么都懂，还要手下做什么！只要始终作出一番礼贤下士，仁义爱民的模样，诓骗些牛人来助。听牛人们的话，这事就成了。

　　反正自己是主公，好处都是自己的。

　　他狂奔出郡守府的时候，便见门外一名中年人背手而立看天，此人方方正正的脸，目中炯炯有神，面色刚毅，不言苟笑。

　　这人是谁？管他吗是谁呢！后世无数传说显示，牛人一般都是看天，怂人都是看地上。

　　秦峰便假意没有看到此人，与左右呼道：“贤才之士在哪里？”

　　侍卫不敢怠慢，急忙说道：“主公，便是这位……先生了！”

　　“哦！”秦峰急忙整理一下头冠，甩了甩袖子，拱手道：“在下秦峰秦子进，见过这位先生。”

　　想秦峰一方郡守，竟与平民百姓行礼，士族高官中实属仅见，仁义之名，名不虚传。

　　来人见他十分有礼，眼中闪过些感恩。躬身拜道：“在下一介草民，将军不必多礼。”

　　秦峰灵光一闪，说道：“人民创造历史，他们用自己勤劳的双手开创了国家的未来。”又抖了抖长袖感叹道：“没有人民，哪里有民族，哪里有国家，没有了族，没有了国，没有了家，哪里有吾秦峰……人民，是天下最可爱，最值得敬爱的人……”

　　来人眼中精光一闪，思索着秦峰的话，目光不断有惊讶闪过。

　　徐庶，荀彧跟上来时恰好听到，秦峰这番超前的理论，令他们有一种茅塞顿开的感觉。

　　荀彧恭敬的说道：“古来大贤荀子，有‘民如水，君如舟，水则载舟，亦能覆舟’的名论。今闻主公这番话，在回想起来，荀子所言太过笼统，不及主公精辟……”

　　秦峰心里十分尴尬，心说爷其实什么都不懂，不过剽窃些过来，正好忽悠你们这些牛人罢了！他便笑道：“文若此言，愧不敢当。吾岂能与上古先贤，相提并论。这位先生，请入内相谈……”

　　来人在听到秦峰的精辟理论后，始终若有所思，越像越觉得秦峰的话博大精深，几乎可以用这几句话著书立说了。他心惊不已，便感到此次前来，是今生最正确的决定。

　　秦峰心中七上八下的，也不知道来的这位先生是谁。不过看来人气度不凡，想来必定不是滥竽充数之辈。话又说回来，一向只有秦峰耍滑头，能在他面前耍花腔的，恐怕还在娘胎里面酝酿着呢！

　　“观此人言行举止，应是刚直之人……”荀彧对徐庶说道。

　　众人回到郡守府大厅之中，秦峰让众人坐，为礼道：“先生能来赐教，秦峰感激不尽，只是不知先生尊姓大名？”

　　来人起身，拱手一礼，简单的说道：“在下田丰，字元皓，钜鹿人。”

　　“田丰！”荀彧，徐庶对视一眼，皆不知此人。

　　俺的娘啊！秦峰闻言险些闪个跟头，这田丰之名在他耳中犹如晴天霹雳一般！

　　河北鬼谋！他急忙躬身一礼，道：“原来是田丰先生大驾到此，先生大才如雷贯耳……”

　　秦峰说这话，是因为后世皆传田丰贤才之美名。

　　然而现在的田丰还没这名头，他为人刚直不愿领这名头，便生硬的说道：“不知将军何处闻吾大才之名？”

　　秦峰好险被这句冲话顶个跟头，心里就十分不爽。不过历史已经证明，田丰是忠臣，有大才，只不过有些说话不知婉转的小毛病。

　　这点小瑕疵，爷岂会在意，他便笑道：“一路北上来上谷郡，从钜鹿经过，多听人传先生之名。”

　　徐庶，荀彧对视一眼，“吾主胸怀宽广，有容人之量。若是此人真有见教便罢，若是自以为是之辈，定要他好看！”

　　就在这时，许褚侍立在后，小声道：“主公，这人好像昨日的乞丐！”

　　秦峰一愣，在上下打量一番田丰，果不其然，不是昨日的乞丐还是哪位。他瞬间就想明白了，想来是昨天田丰在试探自己。不禁冒冷汗，幸亏爷一直都谨记以名声为重。

　　若是昨日有些疏忽，就与这河北鬼谋失之交臂了。

　　这田丰也够操蛋的，居然化妆成乞丐来试探爷，还一身恶臭！秦峰也不点破，笑道：“元浩先生，先生怎知吾在为三大家族的事情烦恼？”

　　田丰抚须笑道：“将军意欲造福上谷郡百姓，然那吴，左，马三家不仁，郡内良田十有七八是他们三家的。将军欲让利于民，则势必要夺其田，逐其族也。但是这三家在上谷郡又根深蒂固，极难下手……”

　　秦峰闻言面色一整，拱手道：“请先生为上谷郡百姓，教吾……”

　　田丰多在北地游历，所以深知其中之事，道：“这三家虚报户籍，少上赋税，中饱私囊。乃至于上谷郡几乎成了他们的私产，百姓为了生计，只能忍受他们盘剥。若是要拿下他们，也简单，只需查账簿即可。”

　　有些时候就是当局者迷，田丰这一说，秦峰等人也就想明白了。

　　秦峰便说道：“闻先生所言，茅塞顿开，今百姓民不聊生，秦峰一己之力势单力孤，不知先生可愿助吾……”

　　田丰刚直，说话不好婉转，来的时候，就打定主意拜在秦峰帐下，闻言便拜倒在地道：“主公仁义，世所仅见，田丰岂能拒绝……”

　　哇哈哈……本初兄，爷对不起你，你就带着逢纪，郭图那些二流货色混吧。

　　秦峰便任命田丰为从事，与徐庶，荀彧一起前往府库中查验账簿。

　　……

　　三大家族闻知查账的事情大吃一惊，因畏惧秦峰手中陷阵营的力量，他们并没有亲自出面阻碍，而是暗中遣人，以田丰等人不是上谷郡官员为由，不让他们查账。

　　秦峰得知此事大怒，心说这是爷的地盘了，还需看谁的脸色？若不是怕牵动全郡，早就武力将三大家族拿下了。他便让高顺领陷阵营缴械郡兵，敢于阻挡之人统统革职。郡兵哪里是陷阵营的对手，军中将士马上归顺了秦峰。

　　得到上谷郡军权后，秦峰立刻调吴兴，左立，马明为下县县令。以徐庶为郡丞，荀彧为主薄，徐庶为沮阳令，高顺为郡都尉，自此完全掌控了上谷郡所有大权。并让徐庶每日升堂，专门接受百姓对三大家族的举报。

　　三日后，秦峰着急全郡的官员议事，当场就将三大家族的罪证扔了出去，然而这三大家族的人，加起来数千人之多。秦峰不想自己治下太过动荡，便打算徐徐图之。“吴兴，左立，马明。汝等之罪，罪证确凿，可有话说？”

　　三家没有兵权，又不占理，无法与秦峰抗衡。但他们在上谷郡已久，一时间也不肯屈服。

　　吴兴便说道：“大人，吾等都是士族，这些百姓构陷之事，怎可作数！至于续保户籍，侵吞赋税之事。乃是历任郡守所为，吾等皆是属官，不敢不从，望大人明察……”

　　其余属官因怕牵扯到自己，皆默不作声。

　　秦峰哪里有耐心跟这些人扯皮，发起急来，便要唤侍卫将这些人拿下，在派兵抄家。只要百姓支持，怕个什么！

　　正说要动手的时候，一位军官慌张的跑了进来，惊声拜道：“主公，有匈奴骑兵来犯，已经在三十里外。乐进，李典二位将军紧闭城门……”

　　“匈奴骑兵！”秦峰心里一惊，喝道：“有多少人来犯！”

　　军官抹了一把汗，道：“当有五万骑兵……”

　　吾靠！

　　匈奴骑兵的战斗力是毋庸置疑的，五万骑兵万万打不过。秦峰心惊肉跳，喝道：“将吴兴，左立，马明三人押入大牢……”

　　他又让属官滚蛋，下去动员百姓助战，单留下自己人议事。


第二百一十七章 匈奴勇士

　　边陲百姓最惧怕的事情，莫过于异族入侵。

　　当匈奴铁骑入侵的消息传来，上谷郡治所沮阳城，顿时笼罩在恐怖紧张的气氛中。

　　城中老幼，尽皆关门闭户躲在家中。而健壮的男子，拿着自制的武器和各种器具，往四处城墙而去。

　　他们的脸上没有一丝惊恐，因为每一年都会经历数次这样的事情。说他们勇气过人不真实，倒不如说是因习惯而麻木来的实在。

　　边地的百姓与内地不同，他们见了太多的血腥生死。

　　“开城门！”

　　秦峰率领三千陷阵营出城，许褚，高顺，胡车儿追随。军师三人组带着李典，乐进各守城门。

　　列阵完毕的时候，远处尘头遮天蔽日，隆隆的马蹄声，震的人心神动荡。

　　一开始秦峰心中七上八下的，不知如何对敌五万异族铁骑？

　　经过军师三人组一番剖解后，他才安下心来。

　　匈奴有五万铁骑，然而他们不善攻城。自己一方有八千将士，还有十余万百姓助阵，又有高大的城墙做依仗。

　　经年以来，匈奴也就是打破他处的城池，人口众多的沮阳城，从未硬攻过。

　　五万匈奴骑兵滚滚而来，停下后，四起的灰尘十几分钟才散尽。便可看到，纵横数里的散乱骑兵方阵，左右前后皆是一眼望不到边。

　　威武的气势压迫，好在秦峰久经战阵，若是不然，单单面对这一支一望无际的大军，腿就要软了。

　　匈奴骑兵，穿汉服的有，穿胡服的有，穿兽皮的有。只穿几块遮蔽要害的皮甲，搂着肩膀头子，腹肌的比比皆是。

　　五花八门，没有定式。然而没有人会认为，这是一支无组织无纪律的军队，有这样认为的人，早已经死翘翘了。

　　秦峰身边跟着一位年长的斥候，这人是上谷郡的郡兵叫马忠，曾经在匈奴之地生活了十几年，是一个草原通。

　　“主公，大旄之下的老者是匈奴单于羌渠，左边的是左贤王于夫罗和左谷蠡王赛桑，右边的是右贤王阿奇那和右谷蠡王哈尔才。”

　　秦峰点头，策马向前，道：“赛桑，前几日汝还在被自家部落追杀，是吾救了你一命，没想到你小子恩将仇报，这就带人入侵吾上谷郡！”

　　赛桑闻言尴尬，他一旁的左贤王，反而对不远处的右贤王阿奇那怒目而视。

　　单于羌渠闻言一愣，道：“赛桑，真有此事？”

　　“阿爸，休听这汉狗胡言乱语……”阿奇那怕事情暴露，策马向前，喊道：“汉狗休逞口舌之利，汝等只是嘴上善辩，有种手中较量一番……”

　　他说完一挥手，便见阵中冲出一骑高头黑马，马上一员匈奴武将，两米多，身形巨大，身上只穿一条肩带连着三角皮裤，露出的肌肉异常发达。手中一根巨大如同成年人的狼牙棒上，钉着数百真的狼牙倒刺，挥舞中虎虎生风，爆喝道：“吾乃匈奴第一勇士图里深，谁来送死！”

　　吾靠！原来匈奴也玩单挑！

　　说起单挑，秦峰可不怕任何人。“这小子叫什么？吐一身？”

　　诸人闻言皆大笑匈奴名字稀奇古怪。

　　“主公，许褚请战！”

　　正合秦峰心意，他便使许褚出战。

　　许褚打马向前，呼喊道：“吾乃许褚是也，过来受死！”

　　许褚腰大十围，横向面积都跟一个人似得。

　　匈奴人敬畏英雄，而匈奴英雄多是五大三粗之人。所以渐渐的，匈奴人常以体积论强弱。他们哪里见到过如此威猛的壮士，一时皆惊。

　　图里深一见许褚的身形，大吃一惊，说道：“汝真乃英雄也……”

　　“少他妈废话，过来受死！”许褚跟着秦峰久了，坏话也学了一些。

　　“哇呀呀……”图里深听辱没自己母亲，大怒，策马高举狼牙棒冲杀过去。

　　当啷一声巨响，兵器交击在了一起。两人各自仰身，交击产生的巨大阻力，竟然令坐下的战马都停止了前进。

　　“玛德，力气不小，再吃吾一刀！”许褚大骂一声，举刀直奔图里深面门。

　　图里深横棒招架。

　　当啷一声巨响，不分胜负。然而图里深的坐骑，承受不住巨力的压迫，腿上的关节，微微弯曲了一下。

　　“吃我一棒！”

　　“吃吾一刀！”

　　当啷！

　　当啷！

　　两个巨汉在马上你一刀，我一棒，半步不退互相砍杀。两人并没有任何的花招，只是最简单力气的比拼。

　　几十声巨响，两人坐骑的蹄子，都数次深陷入地下。

　　双方将士，一时间看的痴了。

　　图里深纵横草原十余年无有敌手，曾经只身入汉地，驱赶数百百姓为奴隶，劫掠万斤粮食之多。是匈奴的第一勇士，边地汉民称其为草原恶鬼。

　　只要说出草原恶鬼之名，能止小儿夜啼！

　　然而此时居然有人能与之打成平手，城上的上谷郡军民欢呼雷动，士气高昂。

　　“吃吾这一刀！”许褚久战不下，鼓起全身力气，舍命一刀。

　　当啷！

　　与前翻如出一辙，再次被图里深挡住。

　　图里深也是恼怒久战不下，暴喝道：“再吃我一棒！”

　　巨大如同成年人身躯的狼牙棒，呼呼生风挥舞了出去。

　　“哇呀！”没来由的图里深挨了一大截子。

　　许褚吃了一惊，急忙策马躲开。

　　就听噗嗤一声响，图里深的坐骑整个匍匐在了地上，他这一棒因此打歪，将自家坐骑的脑袋打了个稀巴烂。

　　原来，双方每一次的交手都有上千斤的巨力。许褚坐下是汗血宝马，有耐力顶得住。图里深胯下只是一般的良驹，短时间顶得住，时间长了就顶不住了，四肢一软就跪了下去。

　　马血四溅，图里深一身都是。

　　“哈哈，吾看汝别叫吐一身了，叫溅一身不错！”许褚乘势过去，一刀就砍下了坐在地上的图里深的首级。

　　唔！

　　数万人的惊呼后，就是上谷郡十余万军民的欢呼声。“图里深死了！草原恶鬼死了！匈奴第一勇士，被咱们的大将斩杀了！”

　　五万匈奴骑兵，简直不敢相信这是真的，他们望着无头喷血的尸体，那是自己曾经仰望的第一勇士。他们的心中第一次对汉民升起了恐惧，一时间士气低落到了谷底。

　　秦峰这才策马向前，他故意哈哈大笑一番，才说道：“匈奴第一勇士，也不过如此！”

　　单于羌渠恼羞大怒，就要挥军掩杀，为图里深报仇。

　　赛桑急忙说道：“大王不可，图里深死，对族人打击很大。当休整几日，砍伐大树制造攻城器具，再进兵……”

　　羌渠能当匈奴王，也是有头脑的，喝道：“秦峰休要得意，来日打破城池，必定屠城！”

　　秦峰松了口气，看匈奴的模样，想来暂时不愿攻城。时间拖的越久，自己准备越充分，城池被攻破的可能性越小。

　　边地年年被匈奴入侵，上一次胜利都不知道是什么时候的事情。这一战，许褚斩杀匈奴第一勇士，让上谷郡的百姓重新看到了未来的希望，秦峰在上谷郡的统治，得到了巩固。

　　……

　　上谷郡大牢内。

　　“二位，今日秦峰居然斩杀了匈奴第一勇士图里深，他有这样勇猛的属下，吾等再无一丝生机……”马明害怕的说道。

　　吴兴几十年军职，倒是有一股子狠劲，道：“现在只有一个办法能够保住吾等的性命！”

　　“什么办法？”

　　“吾等的族人多在郡兵军中任职，联络单于羌渠，开城门让他进来，杀了秦峰，吾等的性命就能保住！”

　　左立闻言惊道：“此计凶险，若是有所差池，必有亡族之祸！”

　　“哼，现在就不亡族了吗！若是秦峰得胜，凭借他的声望，吾家族势必沦为奴矣！”吴兴说道。

　　两人叹了口气，便感到他所说也对。左立就说道：“吾等现在大牢中，可如何脱身！”

　　吴兴见两人同意，这才起身，对外面的狱卒喝道：“小兔崽子，还不过来给伯父打开枷锁！”


第二百一十八章 危机

　　深更半夜，沮阳城南城墙，一个身影顺着墙头绳索爬下，转眼就消失在黑暗当中。

　　沮阳城，规模还是有的。城内街道四通八达，然而毕竟是古代，与现代无法相比。宽大的街道只有两条，一条贯穿东西门，另一条贯穿南北门。在两条街道交汇的中心点上，便是郡守府。

　　此时的郡守府灯火通明，高顺等人各守城门，议事厅内只留下许褚还有秦峰的军师三人组。

　　徐庶说道：“主公不必忧心，沮阳城池高大，又有百姓相助。匈奴部落只是联盟，只要顶住一两次攻城，必定有部落因为死伤而不满……”

　　“徐军师所言甚是，匈奴善马战，不善攻城。百多年间，从未有过攻克郡城的事情发生。”田丰说道。

　　荀彧说道：“正如两位所言。主公一路购买粮食百万担，足够沮阳数年所用。只需坚守城池，待得迫退了匈奴，就招募乡勇。高顺将军练兵奇才，待得练出一支精兵，则无惧匈奴矣！”

　　全身披挂，走来走去的秦峰，听军师三人组都这么说，这才稍微放下心来。他坐回位置，道：“不管外面匈奴什么时候撤退，什么时候攻城。明日起，便招兵训练……”

　　他突然发现，不管自己在做什么，貌似都是时间紧任务重，眼看就来年诸侯讨董了，怎么说也要练出一支精兵来。

　　同时还有一丝庆幸，幸亏一路上购买了大批粮食，这几年在粮食上就不用担心了。不过这钱是花嗨了，几年的积蓄全没了。

　　他便说道：“边郡经济极难发展，唯有开互市与异族交易……然这些异族都窥伺汉人财富……”

　　荀彧说道：“主公不必忧心，边郡虽贫瘠，但有许多内地没有的资源，比如铁，草原可大面积放养牲畜，这都是内地不具备的条件。只要招募几处大商贾来此，也会繁荣起来的……”

　　秦峰点头，便想到荀彧是内政达人，自己琢磨几个点子让他去完善一下，就算是上谷郡也是大有可为的。话又说回来，诸侯讨董后，自己回来完全可以抢地盘嘛。

　　这时，外面传来沉重的脚步声。

　　就见一名军官浑身是血的闯了进来，疾呼道：“主公，匈奴骑兵入城了！”

　　此人话音刚落，外面就隐隐传来异族独有的唿哨声，喊杀声随后传来。

　　秦峰的心胡腾一下，急道：“入城！怎么可能！”

　　军官急忙说道：“郡兵中出现了内奸，打开了北门……”

　　徐庶慌忙站起，道：“主公，当急令诸位将军看护好另外三处城门，再让他们率领兵马向北门集结……”

　　若是刚来东汉的时候，秦峰一定会吓的软到在地上，然而现在他已经不再是未见过世面的小青年。

　　他拔出立在桌旁的大枪，坚毅的说道：“这一战，决生死。吾秦峰只知向前，剩余的事情就拜托三位军师了。许褚，咱们走！”

　　“主公不可！主公身为主将，当居中调度……”徐庶急忙阻拦道。

　　秦峰一把将他推开，道：“五万匈奴入城，吾秦峰怎能龟缩在这城主府中眼看全城被屠！吾当率领陷阵营，与匈奴决一死战，就算身死又有何惧。大男儿再世，当顶天立地，守护百姓！”

　　当秦峰离去的时候，徐庶等人急忙传达谨守各处城门，调兵支援北门的命令。

　　外面杀声震天，然而田丰十分冷静，道：“当将主公亲战的消息传与城中，必能鼓舞士气。再言匈奴将屠城，百姓为了活命，必定会与之厮杀……”

　　荀彧亦是镇静，跟着说道：“郡兵乃是汉族，怎会轻易与匈奴开门，此中定有蹊跷……”他心里一动，急道：“难道是吴兴等人为了自保！”

　　徐庶说道：“荀军师所料十之八九，吾等当速派一支兵马去控制住这三家……”

　　于是，一道道命令又传了出去……

　　……

　　此时数千匈奴骑兵已经冲入了城中，然而城门楼上箭如雨下，也让他们付出了许多代价。

　　“阿爸！焚城吧！”右贤王阿奇那眼神是即将嗜血的快意。

　　单于羌渠摇头，道：“你速带领麾下兵马，占据这处城头，让儿郎们能够顺利进城。于夫罗，赛桑，哈尔才，我们一起冲入郡守府杀了秦峰，得到那些粮食就回去……”

　　阿奇那杀人成性，见不让屠城十分不满，道：“阿爸，为何不能屠城！”

　　“突入郡守府，杀了秦峰，沮阳的百姓就会投降，让他们做吾族的奴隶，这座城池就是我们的了！”羌渠突然想要得到这座城池，也好让族人在温暖的房舍里过一个冬天。又有奴隶伺候，岂不美哉！

　　一旁的左贤王讥笑道：“屠城，边地将再无百姓，这杀鸡取卵的事情，也只有你这头蠢牛会做出来！”

　　“可恶！”阿奇那恼怒，但是不敢违抗父亲的命令，只得带着麾下的族人向城头杀去。

　　一时间无数的匈奴下马，挥舞着马刀，向顺城梯而上杀向城头。

　　此地的守将乐进见状，呼喝道：“弓箭队继续放箭，步兵队随吾一起堵住城梯口……”

　　一时间梯道上血流成河，幸亏梯道狭窄，匈奴的人数优势无法展开。渐渐其他各门的士兵赶来支援，随后又有百姓上城头支持。

　　各种守城之物，滚油，开水，檑木，石块，箭矢，朝着涌入城门的匈奴砸去。

　　血腥冲天而起，匈奴的尸首累积。他们每进去十人，就会有两人为此付出生命。随着时间的流逝，城门堆砌起来的尸体和熊熊大火，阻挡了后续的匈奴，为了搬开这些尸体和灭火，他们又付出了很大代价。

　　然而，箭矢，檑木等物，是有限的。当耗尽的时候，守城的将士和百姓只能眼睁睁看着匈奴骑兵冲入城中。

　　匈奴王羌渠见状也改变了策略，他不在让手下的族人去抢占城门，因为已经无用，只要城上的士兵下来，屠杀轻而易举。

　　四万多匈奴骑兵汇聚到了一起，通过北门的主街道，一路向郡守府杀去。

　　沿途的房舍内，百姓听着隆隆马蹄声瑟瑟发抖。

　　……

　　秦峰素来清楚自己的缺失，知道自己不懂调度，不善计谋，唯一的优势也就是千多年的见识。

　　这见识中就有一点，君主亲临，则麾下士气将大盛。

　　若是缩在郡守府内，一旦城池失守全军覆没难免后悔，倒不如出来厮杀一番。“倒是要看看老天爷站在何处！竟然让爷走到哪里，都他吗的不顺当！”

　　逆天！

　　让秦峰胸中升起激荡的豪情。

　　“主公！”

　　“主公！”……

　　匈奴骑兵全部进入到了城中，守城墙失去了意义，高顺，乐进，李典，胡车儿，先后领数百兵马到达。

　　这五千兵马，就是秦峰最后的力量，与四万匈奴铁骑相比，实力相差悬殊。


第二百一十九章 血战沮阳

　　秦峰持真武太极枪骑在追云驹上，他身上金色的玄龙铠甲在月光下浮起一层光晕。他的身后，是三千无畏的陷阵营勇士，还有两千已经胆寒的郡兵。

　　他的面前是无尽黑暗的街道，黑暗中隆隆的马蹄声惊天动地，整个沮阳城都在颤抖。那从大地传来的震颤，令他的身体也在不断的共鸣。

　　这是数万铁蹄汇聚的震荡！

　　这震荡能够踏平一切，然而确无法撼动秦峰与他身后三千陷阵营勇士一分一毫。

　　秦峰的大枪举起，枪锋向前。银色的枪尖反射着皎洁的月光，仿佛能够洞穿前方的黑暗。

　　此时，他即将面临决死！

　　此刻，胸中的热血，让他无所畏惧！

　　他高举起手中的大枪，喝道：“人终难免一死，今日就用吾等的热血，让这些异族人知道！吾汉族的勇士，会用手中的利刃切开他们的喉咙，用他们的鲜血浇灌吾族的土地！那生长出来的壮硕的庄稼，便是他们为今天的暴行付出的代价！”

　　三千陷阵营勇士，全身披重铠，持精钢所铸的三尖两刃刀。他们满是杀机的眼神，渐渐士气高昂。齐声爆喝道：“以吾之热血，扬吾陷阵威名，为吾主而战，令异族血债血偿！”

　　轰隆隆的马蹄声越来越近，前方隐隐现出匈奴铁骑的身影。那坐在马上挥舞大刀的匈奴人，凶恶的眼中仿佛散出蓝色的光芒。他们是一匹匹的饿狼，要将眼前的羔羊撕裂，吞噬！

　　许褚，高顺，乐进，李典，胡车儿五人，依次向前，错开半个马身在秦峰两旁，将他拱卫在中间。他们没有丝毫的畏惧，今日，为主公效死的时刻到了！

　　手中锋利的战刀，尖锐的长枪，浑厚的大斧……散发着嗜血的气息。

　　他们将会手持百炼的神兵，为主公而战！

　　皎洁的月光下，终于显出了第一排饿狼般的匈奴骑兵。

　　秦峰眼中散出无尽杀机，咆哮道：“儿郎们，决死的时候到了！今日吾死，吾为亲族而战，死得其所！今日吾生，来日必踏破草原，让这些异族为今日的行径，血债血偿！”

　　他大枪一挥，怒喝道：“以吾陷阵之名，为吾族而战！冲锋！”

　　“以吾陷阵之名，为吾族而战！”三千人的怒吼，旷古烁今！

　　希律律，三千匹战马同时人立而起，龙吟般的嘶鸣，惊天动地！

　　三千陷阵勇士，在秦峰的带领下，带着决死的气势，一往无前！

　　这一刻，隆隆升起的，新的马蹄声，遮蔽了四周的一切。三千余身影，在月光下朦胧，仿佛脱变成一道钢铁洪流，向匈奴铁骑席卷而去。

　　当两道洪流即将接触的时候，秦峰的心中荡气回肠，今日就让你们这些匈奴人知道，有吾秦峰在的地方，便是汝等的坟墓！

　　面前冲来的匈奴骑兵亦是杀气腾腾，手中斩马刀劈向秦峰胸口。

　　秦峰荡开这一刀，顺势一刺，“死吧！”

　　这一枪不但捅穿了匈奴骑兵的胸口，那力量还将其顶飞了出去。当尸体落下的时候，秦峰顺势抽回大枪，向下一名袭来的匈奴骑兵刺去。

　　“挡吾者死！”许褚不愧是无双猛将，手中大刀多将匈奴骑兵生生斩成两截。

　　高顺，胡车儿，乐进，李典诸人，亦是个个争先。以他们为锋头的洪流，瞬间就切入到匈奴骑兵中。

　　马匹受创的嘶鸣，战士临死的呼喝，震彻天地！

　　血腥的气息，令人热血的口号传来，胆怯的郡兵，苍白的脸上渐渐潮红。

　　他们亦是汉族！

　　他们的家就在这里，家中有他们的父母，兄弟，姐妹。

　　他们亦是想要高呼口号，为保护家园，保护亲人而战。

　　勇气在渐渐汇聚，手中垂下的武器，在慢慢的举起。

　　当气势聚齐之时，他们终于喊出了同样惊天地的口号，“杀光这些异族，为吾族而战！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”他们踏过血路，追赶着秦峰的脚步，每一次踏地，地面滚烫的鲜血四溅。

　　秦峰带着陷阵营突击了一里之地，一路血流成河，尸体，马尸遍地都是，真的修罗地狱一般。

　　他不知自己杀了多少人，然而挺近的速度越来越慢。黑夜中不知前方还有多少敌人，众人只知屠杀眼前的匈奴骑兵。

　　街道也就十余米宽，许褚等将领就能笼罩住。匈奴的骑兵被击退，与后方冲锋过来的同族挤压在了一起。

　　这些匈奴骑兵身无寸甲，而陷阵营勇士全身皆有重铠，这重铠在这一战中起到了决定性的作用，让被击中的陷阵营勇士，只有一成受致命伤死去。

　　秦峰看不穿前方的黑暗，匈奴同样也看不穿。

　　匈奴王羌渠，此刻已经被震惊了。他惊呼道：“秦峰有多少兵马，竟然能够屠杀吾族五千勇士！”

　　左谷蠡王赛桑急忙说道：“大王，城中作战地形复杂，骑兵阵势无法展开，夜间不利于吾军作战，不如暂退，待得天明再战！”

　　左贤王急忙说道：“不可，秦峰只有三千骑兵，郡兵能有多少，他手中的力量最多五六千而已。吾军损失五千，他就没有损失了？吾等当身先士卒，带领族人一鼓作气，不可给他机会！”

　　赛桑想了想又道：“我们占据数量的优势，若是挤在了一起，只有前锋少数人可以交手。不如隐入两侧的小街内，待得秦峰领兵杀来，四面出击，则一战可定！”

　　羌渠一听这话有理，说道：“就是如此，速令族人分散到四周小街上，传令前锋骑兵后退！”

　　后续匈奴的撤退，令秦峰感到压力锐减，很轻松的就开始继续推进。推进了几百米后，街道上竟然不见了匈奴骑兵的踪迹，竟然能够策马奔驰了！

　　“匈奴人败了，追！”秦峰异常兴奋的喊道。他也是知道，匈奴人多是松散的部落，往往百多人就是一个部落，组织五万大军也不是不易。这次杀退他们，就能够争取到发展的时间。到时候练就精兵在手，还怕谁来！

　　诸人杀的眼红，此刻见匈奴撤退，士气暴涨，齐呼中奋力追杀。

　　高顺还有一丝冷静，便感到匈奴撤退的莫名其妙，急忙喝道：“主公不可追敌，恐防有诈！”

　　可惜晚了一步，四面八方街道中冲出大量的匈奴骑兵，战斗力薄弱的郡兵最先遭殃，一时间惨呼声四起。


第二百二十章 全民皆兵

　　秦峰一时大意，中了赛桑的奸计，被无数匈奴兵四面包围，失去了只战一面的优势。

　　前方重新涌出大量匈奴骑兵，令他也无法撤退。

　　希律律，战马的悲鸣，身边一名陷阵营士兵摔倒在地。马腹上数个流血的窟窿，马匹死去，人倒是无事。这名士兵毫不畏惧，步战继续厮杀。

　　便见混战中，许多马儿因为脚下的尸体而失蹄摔倒，导致马背上的骑士跟着倒下。

　　秦峰被许褚等战将保护，一时间倒是没有危险。他目睹这些情景，心里一动，喝道：“陷阵营全体下马，改重装兵列枪林阵，杀死战马作为壁垒！”

　　杀马实属无奈之举，然而为了胜利，秦峰也只能忍痛了。

　　杀跟随自己数年的马匹，陷阵营将士心中也不好受，但是他们有铁的纪律，只要主公一声令下，别说是马了，什么都可杀！

　　陷阵营配备重铠，三尖两刃刀可砍，可刺。杀马后，集结到一起便是一座厚实的重装枪兵阵。

　　死去的战马尸体，在街面上层层叠叠，令匈奴骑兵无法策马疾驰。勉强冲到陷阵营阵前，就被密集的枪刃捅死。死去的尸体，马匹的尸体，又成了新的障碍。随着后撤距离拉远，障碍增多，匈奴骑兵几乎已经无法策马追杀。

　　而左右的街道，毕竟是小巷，一次最多也就冲出三五骑，实难对战局造成决定性的影响。

　　……

　　匈奴侧。

　　阿奇那一脸鄙视，道：“大哥，你出的好主意，这一下看怎么杀，分明就应该等到天明……”

　　赛桑，左贤王一脸尴尬，要说在辽阔的草原游骑，他们多有谋略。今日首次在城中巷战，又是夜晚，此时已经无计可施。

　　匈奴王羌渠还是有担当的，未去怪罪，只是说道：“再有一个时辰就天亮了，收拢族人，天明再战……”

　　清点一番损失，羌渠不禁骂娘，因为刚才的连续作战失误，竟然损失了三成族人。

　　秦峰一方也不好过，郡兵几乎损失殆尽。陷阵营也是伤亡过半，唯一值得庆幸的是，其中只有两成阵亡。

　　匈奴还有三万人，己方加上郡兵，也不过两千人。实力相差悬殊，又是在城中作战，就算是徐庶，荀彧，田丰军师三人组之谋，也是无计可施。

　　军师三人组商量了一下，徐庶只能进言道：“主公，匈奴势大，不可力敌，应先撤退，再作打算……”

　　“撤退！”

　　秦峰焦头烂额，撤退，命是保住了。名声完了，受伤的士兵绝对不可能带着，自己就剩下一千多人，将来还混个屁！

　　“不行！绝对不能撤退！”秦峰斩钉截铁拒绝了。

　　田丰看出了他的心思，想了想，犹豫了一下，说道：“匈奴占领了半座城，另外一半城内，没有匈奴。当发动百姓，言匈奴胜利后会屠城，想来为了保命，百姓一定会加入进来。”

　　如此一来，百姓势必伤亡惨重，也许沮阳就此十室九空。上谷郡百姓多在沮阳，也许因此全郡只剩下数万人了。徐庶，荀彧对视一眼，然而此刻也只有这么一招了。

　　秦峰倒是没想到那么多，道：“元浩说的很对，全民皆兵。马上传令，趁匈奴休息的时候，打扫战场收集兵器分发为百姓。让他们就在房舍内对敌，对……”他兴奋了起来，道：“就在房屋，院落，临街的墙壁上打洞，待匈奴人经过就用兵器刺杀。或者是上房顶，对，就是上房顶，用兵器投掷刺杀，用家里的菜刀等能够杀伤的物体投掷。”

　　“骂那隔壁的，全民皆兵，几十万人打三万人，一人扔个铁锅都能砸死丫的。”秦峰最后兴奋的大骂道。

　　徐庶，荀彧，田丰，三位顶级的军师，懵了！

　　天下还有如此的战法！

　　不过他们想想，还真是这么个道理。几十万人，几十万口铁锅，砸三万人还不跟玩一样！

　　此计谋是秦峰联想到后世鬼子进村而构思的，想后世打鬼子，人民群众真是想尽了一切办法，所以秦峰才得到了启发。打死徐庶这等顶级的谋士，也是想不出来的。

　　于是乎，秦峰连夜发动群众。

　　匈奴入侵家园，不抵抗必死无疑，若是抵抗没准还有一丝生机。于是全城百姓串联了起来，收集家中能够造成伤害的一切重物，上房顶隐藏，等待天亮杀敌。

　　……

　　王老五是沮阳的一名铁匠，家中铁器很多。他得到消息后，便发动家里所有人一起，将这些铁器搬运到房顶上。他本来要一个人在屋顶待敌，但是全家同仇敌忾。

　　王老五80岁的父亲语重心长的说道：“老五，想当年，你爹我当郡兵的时候就杀过匈奴兵，别看爹老了，但是要说杀敌，你不行！”

　　王老五8岁的儿子说道：“父亲，孩儿跟小伙伴们丢石子，儿子丢的最准。”

　　王老五的老婆说道：“夫君，若是你死了我也不活了，我给你递东西，咱们一起杀匈奴！”

　　王老五很激动，道：“好，咱们全家一起杀敌。秦将军为了咱们誓死不退，这是咱们的家园，咱们更要出一把子力气！”

　　于是，王老五家上至80岁的老爹，下至8岁的小儿皆上房顶准备杀敌。这样的家庭，在沮阳城内数以万计。

　　匈奴即将选入到一场历史中绝无仅有的人民战争海洋中，然而匈奴的首领们并不知情。

　　一个时辰后，太阳再一次从地平面上升起。

　　然而沮阳城内静悄悄的，几十万百姓仿佛消失了一般，十分诡异。

　　但是匈奴人可不会在意这些东西，他们吃饱喝足后，便准备杀敌。

　　匈奴王羌渠骑在高头大马上，对左右部落首领说道：“天以放亮，秦峰手中只有几千人而已。他利用街面狭窄的便利，用少量的精兵抵挡我们的大军。我已经想出了破解的办法，这一次，我们不在正面对敌，你们各自带着部落骑兵，从各处小街上通过，在东西南北的中央大街上汇聚。”

　　“这一次，我们不再一个街面上单方向冲杀，而是四个大街面上一起冲，我看秦峰他敢分兵吗！”

　　“哈哈哈哈……”诸部落首领大笑。

　　他们认为大王的这个计策实在是太妙了，咱们全城行动，看手中无兵的秦峰怎么抵挡！

　　郡守府。

　　“哈哈哈哈……”秦峰仰天大笑，“真是天助我也，命令擂鼓，通知全城，随意击杀匈奴人。扔完了就躲起来，若是有匈奴闯入家中，就大呼求救，吾陷阵营精锐当去解救！”

　　他又说道：“许褚守护郡守府，其他将领各带一百人，准备进行游击战。一定要记住一点，敌进吾退，敌退吾进，敌驻吾扰，敌疲我打！万万不可正面交锋……”

　　“是！”高顺等人皆兴奋的领命而去，他们便感到，这一次胜利有望，主公的计谋真是匪夷所思！

　　“主公妙计！”

　　军师三人组笑赞道。这样诡异的计谋，也不知主公是怎么想出来的！


第二百二十一章 百姓大作战

　　沉寂一夜的沮阳城，再一次传来隆隆的马蹄声。

　　昨晚一战，秦峰虽然兵少，但是利用街面狭窄的优势，用五员大将在前，用五千士兵抵挡住了匈奴四万大军，并且还击退了他们。

　　这让匈奴王羌渠吸取了教训，所以今日再战，他不在只是一面进攻，而是准备四面围攻。所以他只在身边留下五百人护卫，将其余的族人全部派了出去，四面八方穿过小街小巷，去到另外三面，一起围攻秦峰。

　　隆隆的马蹄声，三万骑兵穿街过巷。

　　此事早被斥候报知秦峰，他立刻在郡守府擂鼓通知全城。

　　听到鼓声，早在房顶上准备好的百姓，凝神待敌。

　　王老五一家也不例外，他匍匐在房顶边缘，向远处望去，便见一队匈奴骑兵奔驰过来。小巷只能三人并排走路，若是骑马，只能独行。

　　“来了，准备好！”王老五常年打铁，力大，在房檐后抱住一个冷却了的沉重火炉。

　　王老五的儿子没有啥力气，但是他丢石子丢的准，拿着一把小刀。

　　王老五的父亲岁数大了，但是一个榔头还是能够扔出去的。

　　王老五的妻子虽说胆子小，但是为了帮助丈夫，还是举起了一口铁锅。

　　匈奴骑兵对此毫不知情，从狭小的巷子走过，令这些习惯广阔草原的汉子心中十分憋屈，所以他们只想着尽快走到大道上，对其他毫不关心。

　　渐渐，小队最前头的骑兵，策马到王老五房檐下。由于道路狭小，他也不敢骑的太快。

　　“匈奴人，去死吧！”王老五奋起，将百多斤的炉子举起来，当头砸了下去。

　　匈奴士兵一时间不知发生了什么，抬头看时，已成泰山压顶之势。

　　“哇！”匈奴士兵惨叫一声，头破血流而死。

　　他死了，马匹失去了控制，四处乱转中皆碰壁，后面跟着的骑兵，不得不停了下来。

　　稚嫩但坚定的声音响起，“可恶的匈奴，吾要为小伙伴们报仇！”

　　咻咻声中，王老五的儿子投掷出了小刀，他不愧是小伙伴中丢石子最准的孩子。那小刀划出一道笔直的线，瞬间洞穿了第二名匈奴骑兵的脖子。

　　“有敌人！有敌人！”剩余的骑兵终于发现房顶上的王老五一家。

　　第三名匈奴骑兵反应敏捷，飞快取下弓箭。

　　“匈奴人，滚出吾的家园！”王老五的父亲八十岁的年纪，颤颤巍巍冲到房檐边上，挥手投掷手中的锤子。

　　这时一支利箭射了过来。

　　王老五年轻，又是打铁的，眼疾手快，急忙抱倒父亲躲过了这一箭。

　　不过锤子还是扔了出去。

　　王老爷子老了，平常吃饭手哆嗦都找不到嘴，按理说是扔不准的。说来也寸，被儿子这一干扰，扔出去的锤子愣是划出一道乔丹都汗颜的优美弧线，正中匈奴骑兵面门。当时就将这小子的鼻梁骨，砸骨折了。

　　两死一伤，第四名匈奴骑兵大惊！急忙抽打前方无主的马匹，想要尽快离开这个小巷。

　　马被他打跑了，他便准备策马疾驰。谁知天降一个锅盖，当时就将他打昏了过去。

　　“杀啊，杀匈奴！”

　　其他房顶上的街坊，本来十分害怕。但是见王老五家如此勇猛，竟然打死打伤四名凶悍的匈奴人，士气大振，一起发喊中，将手中的家伙扔进了巷子里，打砸其余匈奴骑兵。

　　他们扔的东西五花八门，锅碗瓢盆，桌椅板凳，应有尽有。就算是胡乱扔的，但是由于数目极多，当时就砸昏砸伤十几人。小巷里的骑兵小队，顿时陷入到了混乱之中。

　　然而匈奴多勇士，他们开始反击，顶着铺天盖地的筷子，碗，踩在马背上爬房顶。

　　终于有人爬上了屋顶，百姓们大惊，四散而逃。

　　王老五疾呼道：“不要慌，快呼救，一起呼救！”

　　“救命啊，救命啊！”

　　“北方有人呼救……”全城几十万人都在屋顶上，彼此呼应，指引着呼救传来的方向，比不会说话的消息树强没影了。

　　诸将按照主公的吩咐，带领部队游击战。胡车儿正巧就在这个方向上，在数百百姓接力的指引下，很快就来到了这里。

　　他带领的陷阵营精锐咻咻放箭，便解救了王老五等人，并杀死了巷内剩余的匈奴骑兵。

　　胡车儿见小巷内到处都是生活用品，还砸死了好几个骑兵，仰着光头哈哈一笑，喊道：“不要怕，手里还有家伙的，通过房顶去支援别处。不要惊慌，有事情就高呼……”

　　这样的事情，在城中各处发生，高顺等人四处带队救援，保护屋顶上的百姓不被匈奴围杀。

　　全城几十万百姓，因此士气大涨，拼命在屋顶砸这匈奴骑兵。

　　噼里啪啦的打砸声，响彻全城，响彻云霄。具后来不完全统计，这一战，扯断筷子一百万根，摔碎陶碗几十万件，油灯铁锅更是损毁无数。秦峰闻知十分心痛，这些可是古董啊，拿到后世能买多少钱！怕是买个岛屿，绰绰有余了！

　　三万匈奴骑兵因此进退失据，愣是被漫天飞舞的锅碗瓢盆，砸懵了！

　　几十年后，这经典的一战被改编成了舞台剧，其中一首脍炙人口的歌词，由秦峰亲自编写。

　　他是仿照地道战编写的，全文如下，当然要用地道战的旋律唱着读：

　　沮阳战，沮阳战，消灭了匈奴千千万，消灭了匈奴千千万。嗨，全民齐动员，展开了屋顶战。街与街，户与户彼此连成片。侵略者他敢来，菜刀铁锅齐招呼，侵略者他敢来锅碗瓢盆漫天飞。

　　全民皆兵，全民参战，将匈奴人，全部消灭完。

　　二十余万百姓，数百万件物品，短短十几分钟全扔了出去，当时砸死砸昏匈奴骑兵一万余人！

　　历史铭记了这一天，铭记了这无法被复制，无法被超越的一天。这一天，人民终于成为了主导战争的人！

　　然而，匈奴是豺狼，亦是有爪牙的。匈奴王等首领望着天空飞来飞去的锅碗瓢盆懵了一会后，立刻传令四散在千百小巷中的骑兵重新汇聚。用弓箭逼住百姓，步步为营，终于还是对秦峰所在的郡守府形成了合围之势。

　　喊杀声在郡守府上空回荡，仅存的一千多陷阵营，利用郡守府高大的院墙，抵挡上万匈奴部队的进攻。

　　四面高墙下血流成河，尸首遍地，许褚等武将力守大门不失。许多百姓自发组织起来救援，但是被匈奴人无情的杀退。

　　然而郡守府内只有一千余士兵了，匈奴铁骑还有三万！


第二百二十二章 绝境

　　大汉治所郡守府，是一郡之地最后的据点，数百年来修建的犹如城堡。

　　没有器具的匈奴人一时间对有高大院墙的郡守府束手无策。

　　匈奴王羌渠见族人死伤无数，他要活捉秦峰，剔骨剜心方能泄去心头怒火，所以拒绝了火烧郡守府的建议：“停止进攻，赶制巨木冲城车撞开院墙！吾要用秦峰的头颅，做酒碗！”

　　郡守府中阴云密布，刚才见漫天飞碗还高兴的秦峰又愁眉不展，他知道这一次十有八九是完蛋了。

　　徐庶疾呼道：“主公，不能再犹豫了，您对沮阳的百姓已经仁至义尽了。撤退吧，离开这里就还有机会！”

　　“撤退……”秦峰也深知此时唯有撤退保命了，想那刘备一生撤退了不知道多少次，还不是最终崛起了。不过他断不会想刘备一样，抛妻弃子撤退。

　　他刚说要撤退。这时一名浑身是血的小校奔了进来，说道：“主公，敌人造出了攻城车……”

　　咚咚咚三声巨响，整个郡守府都在摇晃。又有一名小校后脚狂奔急忙，疾呼道：“主公，北墙已经被撞开，匈奴杀进来了！”

　　徐庶眼中一闪，喝道：“许褚，快护送主公出城！”

　　许褚二话不说，当时就将秦峰背了起来，大步向外面狂奔而去，高顺等人急忙招呼兵卒护送。

　　“左贤王，匈奴！”一道念头从秦峰脑中闪过，后世不就是匈奴的左贤王抢走了蔡琰，令她在北地遭受了十二年膻肉酪浆的苦难，作出一首流传千古的《胡笳十八拍》！

　　他大惊失色，疾呼道：“胡车儿，还不快去救主母！”

　　胡车儿一愣，急忙带领一队士兵向后宅奔去。

　　“不可分兵，护送主公出城才是头等大事。胡车儿，汝带兵离开，难道要置主公于险地呼！”

　　混乱中也不知是谁高呼一句，胡车儿一听也对，若是吾离开，主公遇害可怎么办！他急急忙忙又狂奔了回去。

　　“我艹！”秦峰见胡车儿居然返回，大骂。然而他被许褚紧紧箍住，一时间无可奈何。

　　郡守府的围墙被撞塌，一时间如狼似虎的匈奴兵涌了进来。但是数量上还无法立刻形成优势，暂时被精锐的陷阵营击退。

　　许褚背着秦峰逃命，任主公如何大骂，也不放手。

　　上千陷阵营将士集结到一起，护送主公杀出郡守府。府门外，胜利在望面露喜悦的匈奴兵措手不及，一时间被杀散。

　　“许褚，汝大逆不道，快快将吾放下！”秦峰疾呼道。

　　“主公，唯有许褚身死，才会放手！”许褚一手按住秦峰不让他乱动，另一手拿着利剑砍杀匈奴兵。其威猛之势，就算是水浒里劫狱背宋江出城的李逵也无法相比。

　　高顺，胡车儿，李典，乐进，个个都是武勇过人，就连徐庶也是持剑砍杀匈奴兵。

　　后方指挥作战的匈奴王羌渠见秦峰兵少，镇定自若，道：“秦峰要逃了，传令全军截杀！”

　　郡守府占地广大，由于匈奴是四面围攻郡守府，所以在一面只有数千人。

　　千余陷阵营勇士抱着必死的决心，个个奋勇杀敌，以一当十。瞬间就切开北侧匈奴兵的战阵，护送秦峰离开。

　　羌渠，左贤王，赛桑等人见到秦峰的士兵如此神勇，皆大吃一惊。

　　“垂死挣扎而已！”左贤王不屑的说道。

　　赛桑眼中闪过一丝愧疚，毕竟秦峰救过他的性命，自己没有报恩不说，还带领族人来抢他的粮食。

　　右谷蠡王瞅了匈奴王羌渠一眼，语调怪异的说道：“这一战损失两万多族人，至今未能抓住秦峰……”

　　众多部落族长闻言，心里一动，便十分不满这一次的“打谷草”行动。

　　羌渠笑道：“诸位不必如此，这沮阳城二十万汉人即将成为吾等的奴隶。听说汉庭内部大乱，各地不相统属，我们倒不如趁机占据了此城，享受荣华富贵，岂不美哉！”

　　匈奴多野蛮，不知建城农耕，若是坐享其成，倒是心花怒放。众人算计着将来如何瓜分奴隶财富，不满之心拭去了许多。

　　郡守府后宅，几十名匈奴士兵，大杀特杀着下人，一时间石路上血流成河，壁柱上是鲜血，水池中是浮尸！

　　秦峰被众将士护送离开的消息传到了这里，蔡琰听着外面的惨呼声，心中多是悲凉与对秦峰的担心。她手拿一柄短刀，其意图很明了，若是有匈奴人闯进来，便自尽。“兰儿，我将为夫君殉节，你快走吧！”

　　“小姐，我是不会离开你的……”小兰儿已经吓的花容失色，然而要她离开朝夕相处的蔡琰，也是不可能的。她已经打定了主意，若是小姐殉节，便也用这把刀，了解了自己的性命。

　　两人虽是女子，但却比多数男人刚烈。

　　这时候月儿带着几个身手矫健的女侍卫匆忙进来，蔡琰见有人闯入心里一惊，差一点就动了刀。她见是月儿，便说道：“夫君顺利离开了吗？”

　　月儿常年掌管军情局情报卫，不再是先前柔弱的女子，心中多有机智。一见蔡琰手中的短刀，便一把夺了过来，道：“姐姐，现在还不是做这事情的时候，快随我去密室躲藏，兴许还有一丝生机……”

　　世家大族多有坚固的地下密室，这百年的郡守府也不例外。三人便马上出门，在月儿的带领下，女侍卫杀死几个匈奴兵后，就来到秦峰的书房内，躲到了坚固的密室之中。

　　郡守府外，秦峰走了数百步便被数万匈奴兵围住，若不是街道施展不开大部队，恐怕早已经身遭不测。

　　秦峰见大势已去，一股子狠劲涌了出来，横竖都是一死，为什么还要窝囊！他便喝道：“许褚，将吾放下，今日吾等就是死于此地，也要让这些匈奴知道，吾等大汉男儿的血性！”

　　四面八方皆是密密麻麻的匈奴兵，陷阵营将士苦苦抵挡，这才让秦峰有一处空地立足。

　　他从许褚背上下来，拔出腰间的利剑，来到匈奴王等部落首领所立的方位。无视面前不断倒下的匈奴兵与陷阵营将士，怒视不远处坐在马上笑呵呵的匈奴王，喝道：“羌渠！”

　　匈奴王羌渠见秦峰已经是瓮中之鳖，得意下要羞辱他一番，便命令士兵暂时停止了进攻，策马走了几步，来到自家士兵阵后，笑道：“秦峰，汝是吾见到过的，汉朝最勇猛的将军，但是汝汉民孱弱，岂是吾族对手。”

　　他呵呵一笑，鄙视的说道：“不如这样，汝当吾的奴隶……”说着他就从马后拿出一条锁链，扔进了围拢出来的空地内，扔在秦峰脚下，道：“汝将这锁链套在头上，爬过来，吾就放汝一条生路！”

　　秦峰面色瞬间涨红，士可杀不可辱！反正是一死，今天爷死，也要拽你一块肉下来。他紧攥手中的利剑，见距离羌渠只有十几米，中间隔着几十名士兵，便有冲过去拼命的打算。

　　“若是能够顺利冲过去，杀了这匈奴王，爷也死得瞑目了！”

　　他目中的血丝，仿佛蛟龙一般扭曲。

　　然而，他的目光中出现了一丝惊愕，并且不断的扩大着。那黑色晶莹的眼瞳中，陡然出现了一个白色的倒影。


第二百二十三章 无双单驱骑

　　被数万匈奴铁骑包围，然而秦峰是不会就此屈服的，他本打算与敌同归于尽，但是眼中惊现一个久违的身影，令他暂缓了行动。

　　那眼中的倒影不断的扩大，乃至于能够让人看清楚，那是一个白色的人影，骑在一匹洁白如雪的高头大马之上。

　　秦峰以为自己看错了，急忙揉了揉眼睛，再次看过去的时候，心头狂喜！

　　诸人见状，百思不得其解，便都向哪个方向望去。

　　匈奴诸部落族长对此次打谷草的行动是满意的。

　　上谷郡守秦峰已经是瓮中之鳖，杀之，这上谷郡就是匈奴的地盘了。郡内几十万百姓皆是奴隶，有这些奴隶伺候，今后也就不用在草原游牧，可以过定居的安生日子。

　　“秦峰，死到临头你居然乐的出来，傻了吗？”羌渠不屑的说道。然而他也难掩好奇之心，转马回望自己身后。暗道身后有什么？能让临死之人露出喜悦之色！

　　诸人一起望过去，便见一人策马而来。

　　此人穿白袍，外披亮银铠甲，腰间玉蟒狮戎带，骑在一匹雄壮的白马之上，手中丈余龙胆亮银枪阳光下散着毫光。持枪这人生得身长八尺身姿雄伟，剑眉丹凤目，面庞皓月，透出一股敦厚儒雅的气质。

　　然而此时，儒雅的面庞杀气腾腾，那杀气直指匈奴王羌渠。

　　羌渠顿生有感，仿佛被草原雄鹰盯上的羔羊一般不寒而栗，他下意识的呼道：“来者何人！”

　　来人银枪在手中舞动，化出一片毫光枪影，九霄龙吟般的喝声传出：“吾乃常山赵子龙！伤吾主者……杀无赦！”

　　赵云突然的出现，令只关注秦峰的匈奴兵措不及防。他策马冲入了战阵，手中银枪百鸟归林一般连点，瞬间便刺死前后十余人之多。

　　匈奴人哪里见识过如此的神枪绝艺，一时间四周之人心惊胆战。

　　“挡吾者死！滚开！”赵云爆喝一声，他座下神驹号为“夜照玉狮子”，也在同时咆哮嘶鸣中人立而起，有蛟龙冲天之势！

　　匈奴兵被震的耳鼓齐鸣，纷纷倒退。

　　“夜照玉狮子”前蹄落地时，闪电般激射了出去。

　　赵云在马上挥舞的银枪……

　　神枪绝艺，震敌！

　　一往无前，火山喷发般的气势，摄敌！

　　无双猛将单驱骑的决死，谁人能挡！

　　匈奴战阵随之波开浪裂，退到两旁的匈奴兵仿佛已经痴呆，竟然目送赵云入阵。

　　赵云入阵后，剑眉冲天杀气凛然，他手中银枪探与右侧。锋利的枪尖，怒马奔驰中竟然切开一个个匈奴士兵的喉咙。在他离去后，这些士兵的喉咙，喷泉一般激射着热血。

　　这些热血随风化为血雾，竟然渐渐将他的亮银盔甲染成了红色！

　　一路疾驰而来，身后带着无尽的血雾，一个个匈奴士兵，捂着喷血的喉咙倒下，乃至于地上血流成河！

　　仿佛天神将下凡，又如魔神将出世，世间之人哪里见到过这样的景象。匈奴诸部落首领惊惧中憾然，下意识的策马后退。

　　羌渠肝胆俱裂，惊呼道：“何人挡之！”

　　便见一位露出胸口发达肌肉，身高两米，极其雄壮的匈奴勇士策马迎了上去，手持两把水桶粗的巨锤，呼道：“吾乃右贤王麾下勇士彻……”

　　“死！”好一个常山赵子龙！手中龙胆亮银枪游龙而出，只是一点就将此人脖颈洞穿，可怜这人连名号都没报出来，便死在了枪下！

　　“夜照玉狮子”亦是神骏无双，同时人立而起，前蹄踏下去时，顿时将拦住去路的匈奴坐骑踏飞了出去。

　　那健马悲鸣中倒在地面滑行，竟然撞开了十几米的战阵，百余名匈奴兵被撞倒在地上。

　　威猛之势如斯，见者无不心惊胆战！

　　“夜照玉狮子”马不停蹄，赵云趁势再冲一程，直入匈奴王驾前，摄人心魂的厉喝，“羌渠，汝敢围吾主，今日吾当杀汝！”

　　他手中的银枪急点如雨下，幻化出无数虚影，笼罩住了羌渠的胸腹。

　　当收枪之时，便见羌渠胸腹十几道血柱，喷泉一般四溢出来！

　　匈奴王羌渠带着无法置信的表情，惨呼一声，仰天坠马。

　　匈奴兵将呆滞了！陷阵营勇士呆滞了！许褚等人亦是如此。

　　就连秦峰也惊呆了，然而他最先醒转过来，惊喜呼道：“子龙，吾的子龙回来了！”他惊喜过后，见匈奴兵将被赵云威势所慑，便知机会难得，挥剑高呼道：“诸将士听令，并力向前，今天要让这些异族人知道，吾族男儿的手段，杀！”

　　“杀！”“杀！”“杀！”赵云武勇，怒斩匈奴王，陷阵营将士士气暴涨，动手时连杀匈奴数百人。

　　这时匈奴兵将才回过神来，然而匈奴王坠马，他们惊慌中，不战自乱！

　　就在匈奴王身边的诸部落首领，摄于眼前赵云神威，抱头鼠窜。连带着麾下的匈奴兵，也跟着各自的族长四散而逃。还是左贤王有孝心，跑的时候将生死不明的羌渠带着一并走了。

　　秦峰趁机领兵攻击，匈奴死者不计其数。

　　后有诗赞曰：血染征袍透甲红，沮阳谁敢与争锋。古来冲阵扶危主，唯有常山赵子龙！

　　匈奴四散而逃，赛桑也在其中，然而他醒悟过来后，便感到事情不对，急忙打马追上狂奔逃窜的左贤王，道：“左贤王，吾族勇士数万，秦子进只有千人而已，为何要逃？”

　　左贤王抹了把汗，心说没见大家都逃了吗！吾要是不逃，那白袍神将一定将吾身上也来十几个窟窿。他还是有些睿智的，若是不然，后世也不会加入到中原混战当中取利。

　　便想到那白袍神将再厉害也只是一个人而已，避开就行了，只要抓住秦峰势必投鼠忌器，便呼道：“诸位首领莫慌，秦峰只有一千兵卒不足为惧，不可自乱阵脚，快快收拢族人再战！”

　　诸部落首领也是一时间被吓住了，此时闻言，便觉得有道理，就此吹牛角号召集部众，不一会的功夫，数万匈奴兵又汇聚到了一起。


第二百二十四章 内杠

　　赵云本与秦峰有旧，历年来游历天下，每到一处皆有秦峰的仁义之名，早已生出投效之心。

　　这一年本要去洛阳投效，谁知秦峰来到了沮阳。

　　赵云便一路马不停蹄的赶来，正好遇到匈奴攻城。

　　“子龙！”秦峰乐的找不到北，匈奴兵也不杀了，倒提长剑走了过去。

　　赵云急忙下马，拜道：“主公，赵云晚来一步……”

　　秦峰赶忙将他搀扶了起来，望着一脸刚毅的赵云，露出会心的笑容，道：“有子龙助吾，还有何事可惧！”

　　徐庶等人暗自心惊，常听周山说有这样一员猛将，没想到此人神勇，周山还少说了几分。此人身怀绝技，还在许褚之上！他们也是心喜，主公得此人相助，如虎添翼！

　　然一人在勇，也只是一人尔。其他人若是不明白，三位军师可是清楚的很。赵云斩杀匈奴王，虽有自身的武勇，但多是一时的巧合。

　　荀彧急忙说道：“主公，匈奴兵已经开始汇聚，当尽快撤退！”

　　“撤退！也好……”秦峰升起了许多落寞，但是形势逼人，不退只有死路一条。

　　当匈奴汇聚的时候，秦峰也做好了撤退的准备，蔡琰，月儿两位夫人也被救了出来共乘一辆马车。

　　“走吧……”秦峰回望冒烟的郡守府，仿佛看到三国十二里面，被攻打下来的内政厅一般。

　　然而此时情况出现了变化，也不知什么时候，街道上汇聚了无数百姓，他们拿着锄头，棍棒。“将军，不要抛弃吾等，吾……吾等来助战了！”

　　秦峰力抗匈奴五万骑兵，屡次深陷险境，可以说对沮阳已经仁至义尽。百姓的眼睛是雪亮的，他们看在眼里，急在心中。在经历了数次挣扎，在这最后关头，他们击败了心中的懦弱与恐惧，他们要为自己的家园而战！

　　“这……”秦峰心中喜忧参半，喜的是自己一直以来培养的名声没白费，忧的是若是此时离开，恐怕之前的名声都白费了。

　　也就是一转念间，汇聚了更多的百姓，站满了街道，密密麻麻一望无际。

　　赵云说道：“主公，您曾经对赵云说过，百姓才是根基……”

　　对！爷是这么说过，那时候爷手下不是没有百姓嘛。

　　秦峰也就是后世来的小青年，虽然在大汉历练多年，然而今日屡入险境，也是胆寒。说实话，他本意是想要跑的，尤其是媳妇们也接到了。

　　军师三人组在一旁开碰头会，商议一番后徐庶走了回来，拜道：“主公，民心可用，经此一战，上谷郡势必固若金汤。当以陷阵营以及诸位将军为先锋，带领百姓保卫家园。”

　　秦峰厮杀数日，已经身心俱疲，只想着带着部众跑路，再想不起任何对敌的计策。不过他这人有个优点，也可说是穿越众的优点，顶级军师的话是要听的，尤其是三个顶级军师一起认可的情况下。

　　他便又下定了决心，道：“元直，汝来居中调度，今日吾等就在此地与匈奴决一死战，诸人当奋勇杀敌，不可后退……”

　　百姓闻知，振臂高呼，十几万人高呼，一时间声势大壮。

　　匈奴侧，此时正有一番争论。

　　“左贤王，阿爸伤势如何了！”右贤王阿奇那质问道。他与左贤王本是兄弟，然而并没有兄弟之情。

　　“阿爸伤势严重，汝当为父报仇！”左贤王于夫罗，平淡的说道。

　　“吾去看看！”阿奇那就向里面闯。

　　匈奴本是部落联盟，除了匈奴王只认自己的部落族长，于夫罗的族兵挡住了阿奇那。

　　于夫罗急忙说道：“阿爸伤势严重，此时不能探视。汝等先去绞杀秦峰的兵马，大王自有吾来照顾！”

　　诸部落族长同仇敌忾，皆说要与大王报仇。

　　右谷蠡王哈尔才这时上前对阿奇那低语一番，就见阿奇那十分恼怒的说道：“左贤王，汝包藏祸心，汝要吾等去厮杀，损兵折将，当阿爸死了，汝就可为匈奴王了！”

　　哈尔才心里大骂，真是蠢货，此事知道就好，怎能明说出来。

　　然而明说出来有明说出来的好处，诸位部落族长闻言皆沉思，再无一人喊着去报仇。

　　左贤王被说中了心事，亏得有些汉族文化，说道：“汝以小人之心妒君子之腹！”

　　阿奇那见状冷笑道：“什么狗屁心狗屁腹，我看是狼心狗腹。左贤王，若汝无此心，那么阿爸吾来照顾，汝带领族人去杀秦峰，何如！”

　　左贤王无言以对，一甩手，道：“阿爸病重，急需医治，吾要护送阿爸回王庭医治，汝等当为死去的族人报仇。”说完，他便召集自己的族人，撤退了。

　　阿奇那见他竟然走了，大怒，便对哈尔才说道：“若是他回王庭，阿爸死去，他就是匈奴王了，不行，吾也要回去看着，断不能将王位拱手于人！”

　　杀秦峰抢财物哪里有夺王位重要，阿奇那随后便带着右谷蠡王哈尔才撤退了。

　　诸位部落首领见状，只有傻子才不知道此时两位王子心中的想法。看来匈奴王庭必有一场祸乱，断不可再在这里损兵折将，应该马上返回部落驻地，严密防范。没准王位更替，还能从中取利。

　　于是乎，诸位部落首领抱着同一个想法，心照不宣中，一一领本部落匈奴兵撤退。

　　当消息传来的时候，全城欢呼雷动。

　　秦峰没想到事情居然是这样一个令人欣喜的结果，当匈奴退去后，他便用收购的粮食安抚百姓，再令华佗救治负伤之人，又命令高顺从百姓中挑选精壮之人，马上组建新的部队。

　　转眼一个月过去，秦峰在上谷郡新招募了三万兵马，因为有匈奴留下的马匹器械，所以没花一分钱就武装了起来。

　　他将新军分甲级作战军与乙级守备军。

　　三万兵马中，两千多武勇过人的，编入陷阵营，凑齐五千之数，重新命名为陷阵军团，为甲级军。

　　将另外稍弱的一万两千人编为本土守备部队，为乙级军，选拔干练之士为裨将，负责上谷郡各县的守备工作。

　　再将最后精锐的一万五千人编为第一军团，为甲级军。

　　秦峰又让许褚在全军，选拔最精锐三百人组成虎卫，由许褚带领宿卫自己，不受其他任何人节制。

　　政务方面，将吴兴等三人斩首示众，剥夺其家族产业分发给上谷郡百姓，驱逐其家族所有人离开上谷郡。

　　接受百姓举报，打击贪官污吏，清明吏治。

　　秦峰突发奇想，成立军机处，以徐庶，荀彧，田丰为军机处军师，直接向自己负责，管理所有的军务与政务。

　　徐庶三人皆有大才，一月之间就将全郡治理的井井有条。秦峰减赋税，轻徭役，使用百姓工作的时候皆给工钱，百姓安居乐业，对秦峰的统治交口称赞。

　　眼看地盘的事业蒸蒸日上，然而秦峰十分忧愁，也许这就是知道历史走向为难的地方。

　　因为前几天情报卫传来消息，曹操刺杀董卓未果，跑回老家招兵买马了。秦峰知道此事过后就是诸侯讨董卓，诸侯讨董卓，他是一定要参加的。可是他的治下是边郡，若是带兵走了，匈奴再来怎么办？

　　于是秦峰就找军师三人组来商议。

　　属于顶级配置的军师三人组果然没有辜负他的期望，结合最近的情报，很快就拿出了一个好办法。即能削弱匈奴实力，又能补充自身的物资。

　　若是实施成功，就能解除秦峰讨伐董卓时的后顾之忧。不过讨伐董卓这种事情，秦峰暂时还是隐秘了军师三人组。


第二百二十五章 马踏草原

　　东方红，太阳升，上谷郡出了一个秦子进，他为百姓谋幸福，呼儿嘿呦他是百姓的大救星。

　　每当太阳升起的时候，在地里务农的农夫皆会高唱此歌。

　　大汉是编不出来这种陕北民歌的，就算是再有文化也不行。这个从何而来，自然是无耻的秦峰，自己给自己编的，并通过情报卫流传出去。

　　一开始秦峰还不好意思，不过为了名声，谁还管他那么许多！

　　此歌通俗易懂，唱出来又好听，一时间天下流传。天下数千万百姓，更加坚信，秦峰是仁义的好官，是百姓的大救星。距离上谷郡近的，都拖家带口投奔。

　　秦峰有大把的粮食，来者不拒。来的百姓，先给一年粮食，在给农耕器具开垦荒地，再在各县城内分配住房。上谷郡久经匈奴祸乱，十室九空，正好需要这些人来填补。

　　上谷郡一时间声势大起，比内地的大城也不容多让。各地郡守州牧纷纷侧目，感叹秦峰有名望的同时，暗叹其发展的快。尤其是离得最近的冀州袁绍，也想着编一首类似的歌，可是尝试一番后，画虎不成反类犬，在手下劝说中，无奈放弃了。

　　“可恶的秦子进，怎么就没人给吾作歌！”袁绍时常感叹道。

　　打死他都不晓得，这歌其实是秦峰自己个作出来的。

　　……

　　骄阳照耀着磊磊白雪，雪地上是秦峰的五千陷阵营军团，一半老兵带一半新兵，战斗力不减反增。

　　“儿郎们，一个月前，匈奴犯吾边境，杀吾百姓。但是，吾等大汉儿郎热血，将匈奴急退，并且重创了他们的王。今天传来消息，匈奴王羌渠死后，他的两个儿子争位。草原诸部落无人统领，正是吾等报仇雪恨的良机。”

　　“以吾陷阵之名，为吾族而战！”陷阵军团将士士气高昂。

　　“出发！”

　　秦峰与自己的三位军师定计，冬季是草原人最倒霉的季节，一般部落皆在原地猫冬不四处走动，加上匈奴王庭大乱，正好趁机冲入草原大杀特杀一番。报仇雪恨，外加打劫战马牛羊等物资。

　　百多年来从来都是匈奴打劫汉人，从未有汉人去打劫匈奴，所以出征的将士个个士气高昂，发誓一定要好好打劫一番，让匈奴人再不敢来骚扰。

　　这便是军师三人组制定的作战计划，若是实施成功，匈奴一两年内无有犯境之力。

　　这一次，秦峰带着无双猛将赵云与河北鬼谋田丰，踏上了征程。本来军师三人组不同意秦峰亲自出征，然而秦峰有自己的想法，不走一走看一看长长见识，将来怎么治理庞大的地盘。

　　当然，秦峰这样想是自大了，现在就想着要有大地盘了。但是他麾下有顶配军师三人组，有赵云，许褚，高顺这样的猛将，这都不敢自大！还什么时候自大？

　　“嚯，嚯！”

　　五千陷阵军团将士策马疾奔，身后数十顶匈奴帐篷付之一炬，死尸遍地。牛羊骸骨遍地，都被五千人吃了！

　　包括秦峰，赵云，田丰在内，无人有一丝怜悯。因为这些匈奴入侵汉地的时候，汉地百姓比这惨烈多了。

　　一开始秦峰，赵云还有一丝不忍，但在北地长大的田丰说出当年上谷郡有五十万人口，现在只剩下三十万，另外二十万在历年中被匈奴杀死的时候，这一丝不忍也就再无踪迹。

　　“血债必须血偿！”秦峰如此说道。

　　十日间，秦峰带领陷阵军团消灭了三个匈奴部落，杀敌一千余人，收缴马匹牛羊上万，器械无数。别看东西多，但多是能够驮载的活物，派出几个驱赶的好手，也就送回去了。

　　然而这三个皆是小部落，让秦峰实在不爽。

　　“报……主公，前方二十里，发现一处巨大的匈奴部落，光是营帐就有上千顶之多！”一骑斥候风风火火而来。

　　秦峰一听，大喜，笑道：“此必定是有名望的部落，吾等当剿灭，叫草原异族知道吾汉族的手段！”

　　震天的呼喝声中，五千陷阵军团将士策马疾驰而去。

　　行了十几里路，草原开阔没有遮拦，前方已经能够看到一片部落营帐。

　　就在这个时候，隆隆的马蹄声，一支匈奴骑兵踏雪而来。

　　秦峰急忙列阵静待敌来，正好借机缓缓马力。

　　冬季匈奴各部落猫冬，不通消息，秦峰击杀好几个部落，并无他人得知。

　　这一支匈奴骑兵同样有五千人之多，来到近前也是列阵。便见一人策马而出，呼道：“来者何人！”

　　秦峰一见认识，原来是左谷蠡王赛桑，他便策马而出，马鞭一指，喝道：“常闻草原之人胸怀坦荡，滴水之恩也要涌泉相报。汝这忘恩负义之辈，还敢问吾是谁！”

　　赛桑闻言一惊，急忙看过去时，认出了秦峰，老脸一红，拱手一礼道：“原来是秦将军，不知将军隆冬季节入吾草原，所谓何事？”

　　秦峰冷冷说道：“一个月前，汝等在吾上谷郡做了什么，吾就是来做什么的！”

　　赛桑闻言变色，他见秦峰一方人强马壮有备而来，自己一方没有多少准备，便说道：“将军仁义传于天下，某在草原也有耳闻。前翻将军相救，吾无以为报深感愧疚，今日将军既然来此，吾当尽地主之谊，报将军救命之恩。待得今日过去，让某还了将军恩情，明日在做厮杀，不知将军意下如何。”

　　秦峰是干什么吃的，察言观色一把好手，闻言暗骂赛桑狡猾，不愧有草原狐狼的美名。他口口声声说报恩，自己若是执意厮杀，若是杀了他到好说，要是让他给跑了，传出去可就不好听了。

　　“主公，赛桑的科尔沁部落人口众多，此处就有五千骑兵，营寨中不知还有多少，当谨慎从事。探听虚实，制定计划，才好攻之！”一旁的田丰进言道。

　　秦峰一听这话在理，不能打无准备之仗，自己首次面对大部落，一定要小心谨慎，切不可阴沟里翻船。他便笑道：“赛桑，吾就给你一个机会，这就安营扎寨。汝不是说要报答救命之恩吗？吾倒是要看看，汝的性命值得多少东西！”

　　赛桑闻言尴尬，拱手一礼，道：“吾这就回去准备！”说完他便首先领兵撤退了。

　　秦峰便也安营扎寨，命令将士小心谨慎，谨防赛桑偷营。

　　到了天黑，赛桑也没有动静，就在秦峰大骂其无耻拖延时间的时候，有人来报，赛桑的使者到了。


第二百二十六章 科尔沁部落

　　秦峰此次入草原，一来是陷阵军团扩建，新兵不少，需要实战演练一番。二来就是消耗草原匈奴部落的力量，确保来年参加诸侯讨董卓时上谷郡的安全。

　　匈奴骚扰边境百多年，汉民畏惧。然而秦峰不怕，你砍爷一刀，爷必砍你十刀，看谁先扛不住！

　　历年来匈奴对大汉骚扰不断，也许唯有这般念想，才能真的解决匈奴祸患吧。

　　听闻使者到，秦峰便在大帐中召见。

　　他本来以为赛桑说报救命之恩，使者前来定是带来什么好东西相送，谁知只是带来了一句话：“赛桑族长请秦峰到科尔沁部落营寨赴宴。”

　　“科尔沁！这名字怎么这么熟悉？”秦峰心里嘀咕。

　　使者传讯完毕，也就告辞离开了。田丰急忙说道：“主公不可，谨防有诈！”

　　秦峰猛然想到，刘备带着关羽敢见周瑜，吾有赵云，何处不能去得。他来大汉久已，长行豪迈之事，豪气顿生，道：“便是龙潭虎穴，吾也敢闯之！”

　　田丰虽然跟随秦峰不久，然而也知道主公脾气，主公决定的事情，十头牛拉不回来。只能说道：“当带子龙将军同往。”

　　那是必然的，没有吾家子龙，吾还真的哪里也不敢去。

　　秦峰与赵云皆是白马，行于雪地之上，神采飞扬，翩翩来到科尔沁营寨前。

　　这是个简易木栅栏围成的寨子，也只有上规模的大部落才会为之。

　　赛桑没想到秦峰真的敢来，而且只带了一名随从，便与左右言道：“秦峰真英雄也，是草原上的雄鹰！”

　　秦峰在大门口静待，赵云持枪侍立在后。

　　便见到营帐中间生有一堆巨大的篝火，熊熊火光映的半边天红，就算在寨门口仿佛也能够感受到一股热浪。而在篝火的照映下，可见多数帐篷披红挂彩。

　　秦峰纳闷，便对守门的匈奴说道：“部落中有喜事？”

　　匈奴人速来敬仰强者，就算是敌人也有敬佩，守门匈奴兵不敢怠慢，说道：“冬季无事，族人多互相结亲，这几日是赛桑族长的女儿比武招亲。”

　　冬季成亲努力一番，来年冬季就能生个娃娃，正好冬歇夫妻一起养育。冬歇完毕，男人再来吾汉地给娃娃挣奶粉钱。秦峰暗骂匈奴人会算计，说道：“自古只有吾族有比武招亲，草原也有？”

　　那匈奴兵是个实诚的汉子，闻言尴尬道：“汉地多有这些，传到草原盛行……”

　　“秦将军！有失远迎，恕罪，恕罪！”此时赛桑领着几名族中长者前来迎接。

　　秦峰笑道：“不罪，不罪。吾还以为族长会请吾的随从们一起，没想到只请吾一人。天黑路不好走，故随身跟来了一个，请族长勿怪。”他又叹息道：“可怜吾那五千儿郎，还饿着肚子！”

　　赛桑闻言一愣，随即大骂秦峰奸诈，拐着弯套自己东西。心说冬季粮食不足，管汝手下几顿饭，吾的族人可就挨饿了。然而草原人好面子，不得不说道：“将军勿怪，这就送些牛羊到将军营中。请……”

　　秦峰松了口气，他刚才也是在试探，见赛桑的表情和行径，显然没打算害自己。

　　两人一路走进去，赵云倒拖长枪与背后，警惕中四下打量营中环境。

　　“秦将军，今日十分凑巧，吾的女儿今晚将决出佳婿，特来请将军观礼。”赛桑说道。

　　秦峰闻言暗地里嘀咕：你是族长，你女儿不知多少人抢着要，还需要比武招亲？别是个丑八怪没人要，才强行用此事招婿吧。

　　双方来到篝火前，就在中央大席上坐定。就见不少匈奴少女，手捧各式食物呈了上来，又有部落青稞酒满上。

　　秦峰见面前几十平方米的篝火，啧啧称奇，道：“如此规模的篝火，真是稀见。倒不如分开与各席，分烤肉食。”

　　赛桑哈哈一笑，道：“秦将军说的有理，不过这篝火可是有明目的。”他便对身边的侍从低于几句，那侍从急忙离去了。

　　他再回头，便将秦峰身后侍立的赵云。火光映照下，发现十分眼熟。吃惊中不免细看，便见赵云生的高大，姿颜雄伟，若是在匈奴必是第一美男子。

　　赵云十分警觉，见赛桑目光闪烁，便怒目而视。

　　赛桑心里一寒，仿佛被草原毒蛇盯住。急忙避开目光，尴尬一笑，道：“将军，不知身后侍立着何人？”

　　秦峰抚须而笑，不无得意的说道：“此乃吾心腹爱将，常山赵子龙也。”

　　赛桑与左右席上的族中长者，闻言色变。原来这人就是杀死匈奴王的常山赵子龙，真乃神将也！

　　匈奴这词并不是民族称呼，只是联盟称呼而已，联盟中各部落驳杂。就算是匈奴王也只是有号召的权力，名义上的荣耀大于实际。所以诸部落对匈奴王多是敬仰，并无什么深厚的个人感情。

　　赛桑便举杯送过去道：“子龙将军神勇，请满饮此杯。”

　　赵云持枪侍立，一脸冷峻，视若不见。

　　赛桑十分尴尬。

　　秦峰便笑道：“今日只论私交，赛桑族长亦是英雄人物，可饮此杯。”

　　赵云这才接过来，一饮而尽。

　　赛桑听秦峰称自己为英雄，又想到被他救过一命，心中一暖，顿有一些惺惺相惜，举杯道：“能与秦将军相交，真是三生有幸……”

　　这是个人物，若是中原的汉人，不免又是一方豪杰。秦峰便也举杯，道：“请……”

　　此时就见数人抬着一个巨大的物体过来，上面罩着红绸缎，还有红色大字。秦峰虽然不认识，但也能猜出，是为婚庆喜事所书。就见红绸缎褪去，显出一只头褪去毛皮的骆驼来，架在篝火了之上。

　　“烤骆驼！”秦峰后世多闻这一道菜，号称世界最大的菜，今日才得亲见，见那骆驼小山一般在篝火上，不免吃惊。

　　赛桑便自豪的说道：“此乃吾草原第一名贵佳肴，未有最最贵的客人到来，才能用之。此菜转为将军所制，不知将军可知道里面的名堂？”

　　为吾准备的？你小子够能装的，分明就是为你女儿的喜事所备。秦峰便笑道：“见此物肚大，显然内有乾坤。既是食物，内里当也是吃食，看大小，应该是羊喽。”

　　赛桑见他猜中，心里不爽，又道：“将军所言甚是，但并没有说全……”

　　秦峰暗笑，心说爷在后世虽没吃过，但不好意思，多听人说。便截住他的话道：“乾坤之中有乾坤，羊肚子里有鸡，鸡肚子里嘛……”

　　众人不免眼巴巴等着他说下去。

　　秦峰这才说道：“自当是鸡蛋了！”

　　赛桑与族老闻言，大吃一惊。想这道菜创制出来不足一年，这秦峰断不会见过，此人睿智，不可小视！

　　赵云见他们目瞪口呆的模样，嗤之以鼻。暗道：“吾主行遍天下，见多识广，万里之外的国度，民风都耳闻能熟，真是一群井底之蛙。”

　　交谈了一会，比武招亲也将开始，科尔沁部落有头脸的头领皆过来拜见后入席。

　　巨大篝火上的骆驼，散发着诱人的肉香，混合了酒香，在加上篝火旁的暖意，在这隆冬季节真是令人惬意。

　　几轮酒后，好戏开锣，便见两位勇士入中间的空地，手持兵器厮杀，比武招亲开始。

　　助威声，行酒声，场中勇士的呼喝此起彼伏。

　　秦峰随意喝着酒，突然想到，此次比武招亲，不单单有科尔沁部落的勇士，还有其他部落的勇士。也就是说，这一场比武招亲，聚集了草原所有精英勇者。若是能够将他们全部击败，一来可以彰显自己的威名，二来必定能够震慑草原诸部落。

　　此事可行，当令子龙入场，想吾家赵云一身绝艺，收拾这些蛮族还不是有到擒来！

　　不过若是赛桑要将女儿嫁了怎么办？

　　管他那么许多，想我族历史上多有与异族和亲，然而都是同胞姐妹嫁过去受苦受难。说好听点叫和亲，说不好听点，就是皇帝老儿打不过人家，用自己闺女和大批的嫁妆换和平。

　　往日都是嫁过去，今日若是能娶回去一个，岂不美哉！

　　但是他转念又想，若是个丑八怪可怎么办！吾家子龙可是貌比潘安的美男子。

　　就在此时，有科尔沁族中司礼来到场中，高呼一段话。

　　匈奴语秦峰不懂，好在族老多通汉语，便问一旁的族老道：“此人在说什么？”

　　族老道：“族长的两位女儿到了，正在为诸位到来的勇士介绍。”

　　“不知两位小姐芳名？”秦峰举杯喝酒道。

　　族老也举起酒杯，无法将本族长长的名字准确翻译成汉语，便说道：“若是中原的寓意，族长之女乃是美玉。将军可称为大玉儿，小玉儿即可！”

　　我靠！秦峰差一点将嘴里的酒喷出来，说道：“大小玉儿！不知道你部落中，可有多尔衮，皇太极等人？”

　　“真是好名字！”族老感叹道，又道：“可惜无人取这好名……”

　　秦峰无语，他也就是随口一说，没想到这族老连呼好名。美玉吗？倒是对女子的好比喻，就是不知这族长的女儿们的相貌，是否当得了这美玉一称。

　　此时，就见两女款款而来，诸部落汉子，不免翘首望去。

　　秦峰目视二女走来，眼睛越睁越圆，感叹道：“真是草原奇女子也……”


第二百二十七章 比武招亲

　　科尔沁部落族长赛桑的女儿比武招亲，各部落顶尖勇士齐聚。秦峰想要赵云打擂，扬名草原，震慑匈奴。

　　至于赛桑是否肯嫁女儿，秦峰懒得搭理，爱嫁不嫁，主要目的是打遍草原无敌手，扬名域外就可以了。

　　然而当他见到族长女儿庐山真面目的时候，突然改变了主意。

　　一旁的科尔沁族老，见诸部落勇士目瞪口呆的模样，自豪的说道：“族长的两位女儿，乃是吾大草原上的美玉……”

　　“美玉，确实是美玉！”秦峰搓着下巴寻思着。

　　两女万众瞩目中并排走来，一人美眸冰冷，冷艳孤傲，目不旁视。一人大眼灵动，青春活泼，举目四望。

　　冷艳者身穿白色缎衣，在月光照射下，透出淡淡圣洁，衣摆随风拂动。肤若凝脂，琼鼻挺翘，贝齿如玉，仿佛不食人间烟火的仙子一般。

　　活泼者身穿红色锦绣衣，眸若秋水，红唇润泽。身材曼妙，婀娜多姿，山峰高耸，极具诱惑之态！

　　初见之人，不分老幼皆被摄住心魂，目不能转睛。

　　赵云游历天下五六年，唯今日这两位异族女子最为秀丽。然只是淡淡露出了一丝惊讶，便不再多看。

　　秦峰紧盯着两女入场，本就生的极美，加上异族情调，中原女子多不能比。“塞外草原多出粗陋之女，没想到竟然有这等的天之骄女，真是不虚此行，比武招亲！嗯嗯！”

　　他咽了一口酒，便对一旁的族老说道：“这两位谁为大，谁为小？”

　　族老也是过来人，见秦峰模样便知端倪，笑道：“穿白衣着乃是大玉儿，知书达理，识文断字，可比汉家闺秀。穿红衣的是小玉儿，打小习武，族中男子多有不如。”

　　两女来到左近，独坐一处席位，其中不免上下打量秦峰一番。

　　秦峰见状，点头微笑示意。

　　大玉儿眼中不见一丝波动，也不理秦峰的秋波招呼，径直坐下。小玉儿则满是好奇，笑了笑。

　　小玉儿好奇的说道：“姐姐，那就是汉人吗？不是说，汉人的服饰奢华又笨拙……”

　　大玉儿冷冷说道：“汉人胡服骑射，行军之时多于平日不同。”

　　“那站着的白袍将军，生的好俊，你快看啊姐姐……”小玉儿摇着姐姐的手道。

　　大玉儿不为所动，她十分不同意这一次的比武招亲。但是草原的女子只是男人的附庸，地位还不如中原女子，她知道反驳也没有用，只是期盼自己未来的男人不是个只有蛮力的笨蛋。

　　美人来到，众位勇士顿时士气暴涨，摩拳擦掌准备一战。场中的两人，更是使出了浑身解数，打的那叫一个噼里啪啦。

　　玛德，往日都是皇帝老儿送女人出去，这一次说什么也要弄回去一人，先试探一番。秦峰琢磨了一下，便对赛桑说道：“赛桑族长，此次比武招亲，定然是所有人都可以下场喽。”

　　赛桑正说要与他喝酒，闻言一愣，随即恍然，这小子他打算干什么！便说道：“草原部落勇士，皆可下场比试，最武勇的健儿，便是吾的佳婿……”

　　秦峰素来捞好处的时候，脸皮厚实，闻言呵呵笑道：“族长此话差矣，自古比武招亲，自当世间武勇男子皆可参与，岂能划定界限。常闻草原儿郎，胸怀宽广，怎可行此捉狭之事！”

　　赛桑也是呵呵一笑，暗道，小狐狸，汝在狡猾也不是猎人的对手。就汝的身手，还想战胜吾族勇士，娶吾女儿！他便说道：“难道将军有意下场？”

　　秦峰哈哈一笑，顾左右而言他，道：“吾先不说，自有人下场比试……”

　　赛桑一愣，便看了一眼赵云。心里一动，暗道：“好你个秦子进，你想用赵云之勇欺吾草原勇士的面子，这一次定要你鸡飞蛋打。”他的想法是，若赵云得胜，便是自家的女婿了，趁机留在族中，一来二去不就是吾科尔沁部落的绝世神将了。

　　他思来想去一番，便感到此事可为，便笑道：“不知将军意欲令何人下场……”

　　“子龙……”秦峰便与赵云耳语一番。

　　赵云听完，焦急的说道：“主公，这……这……万万使不得啊！”

　　秦峰急忙又低语道：“若是成功，便能与草原结亲，百姓少受生灵涂炭……为了百姓，子龙断不可拒绝。话又说回来，若是不愿意，带回去好好养着，不见就可以了。”

　　赵云忠义无双，无法拒绝主公。又仁义爱民，更加不能拒绝。另外主公说的也对，可以不见……他忍不住望了远处席间红衣少女一眼，急忙收回了眼神。

　　“哈哈哈……好，将军与吾有恩，今日就破例一次！”赛桑笑道。

　　吾靠！秦峰大骂这老狐狸够无耻的，这就将救命之恩还了！不过不要紧，待咱多敲一些嫁妆补上。他也就笑道：“既如此，下一场，便让子龙下场……”

　　很快，场中一人用出摔跤中的绝招背口袋，便将对手放翻在地，一屁股坐到其腰上，制住双臂。那人挣扎不开，只好认输。

　　此时赛桑就站了起来，道：“今日上谷郡秦峰将军到此，吾赛桑与他有些旧情，所以今日科尔沁部只论待客之道。子龙将军，请……”

　　赵云十分尴尬，在秦峰频频示意下，只好提枪下场。

　　“子龙将军也想打擂，今日草原勇士齐聚于此，不知何人能够争锋！”赛桑说完也就坐下了，毕竟前一个月刚与秦峰大战一场，今日的事情点到就可以了，多说无益。

　　“你就是赵子龙！”那得胜的勇士，脚一勾，便将刚才丢弃地上的大刀挑了起来，凌空抓在手中，急走两步，翻身旋转当头一刀砍了过去。

　　“好！”诸人见他行云流水，又势大力沉，一起叫好。

　　赵云向来严谨，从不托大，见此人持大刀砍杀过来，凝神待敌。等他接近，这才出手。后撤半步，手中银枪挑起只是轻巧的一点，便截住了下劈的一刀。灵巧的一拨，柔韧的枪杆便砸在此人持刀的手腕上。

　　紧跟着一抬枪尖，锋利的枪尖便点在了此人喉咙处。

　　为匈奴勇士的叫好声瞬间消失，众人根本就没有看清楚怎么回事，怎么就败了！目瞪口呆中，一片沉静。

　　赵云自有一番气度，收枪拱手一礼，淡淡说道：“承让了。”

　　见无人喝彩，秦峰十分不爽，一拍桌子，呼道：“好枪法！赛桑族长，难道不好吗？”

　　“好……好！”赛桑被拍桌子吓了一跳，心里那个憋屈，不过此人枪法果真玄妙，若是能够留在族中……

　　众人见族长叫好，无奈跟着哩哩啦啦喝彩。

　　“吾乃西郁族第一勇士蚪布帕……”便见一名两米高，铁塔一般的巨汉十分不满，手持宣花大斧出场。

　　赵云四两拨千斤，荡飞此人的大斧，银枪一甩，便在此人盆大的脸上留下一根枪印，此人鼻梁骨折就此昏死过去。

　　“可恶，吾乃王庭卫士夏普斯，赵云拿命来！”此人同样用的枪，有王庭第一枪的美誉。

　　可惜三招未过，便在枪杆纠缠中，技巧败北，被赵云荡飞了长枪，一脚踹断数根肋骨。

　　草原女儿热情奔放，心直口快，小玉儿见赵云威武不凡，顿生情愫：“姐姐，这人神枪绝技……生的俊秀……”

　　大玉儿寒梅傲雪的性格，不为所动。

　　接连十几人下场，皆是各部落首屈一指的勇士，然而没有一人是赵云三合之敌，皆被他以轻巧取胜。并且全部受创下场，无有再战之力。

　　赵云难免在想，为什么主公要让吾将他们全都打伤呢？

　　三国无双猛将的武力，震慑草原诸勇士，一时间再无一人敢下场交手！

　　几乎一盏茶的功夫，比武场中只有篝火燃烧的噼里啪啦哦声响。火上面的烤骆驼芬香四溢，然而除了秦峰外，竟再无一人有食欲。

　　“一定要将此人留在吾族中，草原上还有谁是吾族的对手！”赛桑打定主意借机挽留赵云，站了起来，笑道：“既然无人再比，吾便宣布赵子龙将军获胜，可在吾二位女儿中选一人……”

　　赵云得到其中之一，然而还有一位佳人。

　　受伤的一位勇士不免焦急说道：“族长大人，吾等皆以受伤，短时间无法再行比试……”

　　赛桑笑道：“无妨，等到再过一段时间，诸位勇士康复，吾再召开一次……”他也不想女儿嫁给二三流的勇士，自然会过上一段时间再行比武招亲。

　　秦峰在一旁等他说完，暗乐，此计成亦！他便将杯中酒一饮而尽，咚的一声放回桌子上。

　　赛桑冷不丁听这一声响，心里咯噔一下，回望中想到：这小子要做什么！

　　秦峰站起来，笑嘻嘻道：“族长大人不可太过焦急，吾这就下场比试！”

　　“啊！”赛桑见秦峰笑眯眯的模样，又看了一眼场中如释重负的赵云，不禁惊呼一声。完了完了，中这小狐狸的奸计了，吾的女儿们……


第二百二十八章 比武招亲（二）

　　赛桑终于看明白了！

　　秦峰用赵云击退所有竞争者，再亲自下场。

　　赵云是他手下，自然不会相争，他无人能敌，顺理成章赢得比武第一，娶自己的女儿。

　　赛桑心中连呼这小狐狸可恶，怪不得赵云将所有下场的人全部打伤了，就是为了给秦峰下场扫除障碍！

　　他心念连转，为今之计，只有终止比试。

　　秦峰善于察言观色，急忙大声道：“今日草原诸部落勇士齐聚于此，真乃是一场盛会。秦峰往日里只是听说草原多勇士，重信义，守承诺，勇气过人。今日一见，果然名不虚传。诸位勇士，皆如草原雄鹰一般……”

　　他对赛桑拱手一礼，道：“草原人，个个都是重情重义的勇者，某十分钦佩。”

　　“秦子进！”赛桑被秦峰逼住了话头。

　　“族长大人，某这就下场了！”秦峰笑嘻嘻的小声又道：“今日数千勇士在此，族长大人切不可做出食言而肥之事，若是不然，明日族长大人无信无义的名头，草原数十万勇士可就都知道了。”

　　“食言而肥知道什么意思吧？反过来说，说话算话，说一不二，吐出去一口唾沫，都能钉子一般钉在地上。”

　　此时的赛桑一股气憋在胸口出不来，别说唾沫了，要吐也只能吐血了。“秦子进，你……你……”

　　秦峰笑道：“呵呵，大家看族长大人都着急了，不多说了，这就下场比试！”

　　他手持大枪下场，赵云急忙后退一步，拱手一礼。

　　不远处观战的小玉儿，疑惑的说道：“姐姐，难得这人比子龙将军还厉害？那他一开始怎么不下场？”

　　大玉儿目睹了一切，娇哼一声，目视下场的秦峰，终于开口说话，道，“此人心府极深，他让赵云下场，是故意为之的。”

　　“故意为之？”小玉儿不太明白。

　　大玉儿目光连闪，心中暗道：“此人用话语逼迫住了父亲，父亲最是重守承诺，断不会出尔反尔。此人心机颇深，不知意欲何为，难道只是为了比武获胜？他会选谁？”想到此处，就算大玉儿寒梅冷傲的性子，也不禁有些脸红。

　　秦峰依计下场，偷看一眼席上的美人，心里美滋滋的。这一下，可跑不了了。

　　他数年来锻炼身体，武力没八十，也有七十多。此地武力高的都被赵云拿下，还有何人是他对手。“子龙依计行事，断不可草率！一定要想晨练时，与吾过招时一般无二。”

　　“主公，此番真能解了匈奴之患？”赵云小声问道。

　　秦峰忽悠道：“鸡生蛋，蛋生鸡。凡事都要有个过程，须知谋事在人成事在天。凡事都有开端，若是没有开端，谁知结果如何？”

　　赵云一听也对，和亲便是开端，没有开端，诸事无成！他便拱手一礼，道：“主公，请……”

　　秦峰微微一笑，手中大枪一甩，双手把持在胸前，翻手间盘旋起来，舞动的虎虎生风。在篝火的照耀下，枪身上金光四射，便是西游记中孙悟空挥舞金箍棒，也要甘拜下风。

　　他综合太极拳改变的太极枪法，摆出起手式，枪尖向天，弓步向前，剑指前伸，端得是威武不凡。

　　“哇！好好看的枪法，从没见过！”小玉儿开心的惊喜道，不过十分期待赵云的回应。

　　“华而不实……”大玉儿点评的很中肯。

　　“主公！得罪了！”赵云急退数步，倒拖银枪，脚跟一磕枪柄，那银枪竟然从他背后盘旋飞起，向秦峰飞去。就见赵云一个垫步，追上飞出去的银枪，准确抓住旋转中的枪柄，顺势向秦峰砸去。

　　“来得好！”秦峰横枪架住，将赵云推了回去。他枪柄撑地，飞身而起，竟然在空中不断盘旋，那锋利的枪尖贴在腰后亦是不断转动，旋风一般刮向赵云，令人生出，不知那一刻就将切开对手的错觉。

　　这一招好看，秦峰不知练了多少次，这会拿出来显摆，驾轻就熟。

　　赵云凝神以待，手中银枪连点，枪枪点中秦峰的枪尖，一时间火光四溅，华丽至极。

　　“秦峰武力如此了得！”诸人见秦峰竟然在空中盘旋七八圈，枪枪逼的赵云后撤，不免震撼！

　　“呀！这人也好厉害！”小玉儿紧张的捂着酥胸说道。

　　大玉儿露出了深思，这秦峰也是有些武力的，比大多数人强，若是一开始就下场，也有些机会……

　　一柄金枪与金龙一般伸缩盘旋，一柄银枪灵蛇一般，每每关键时刻，化解金龙的攻势。

　　火花四射中，仿佛断帛裂锦的金属碰撞声响彻全场，诸人看的是目眩神迷！

　　“看吾这一招！”秦峰感觉差不多了，再打就露馅了。便爆喝一声，手中金枪，直升机螺旋桨一般在身前身后盘旋，一个垫步砸向赵云。

　　赵云急忙后撤，便听身上盔甲叮当乱响，火光直冒，手中银枪也被那急速盘旋的金枪荡飞了出去。他急忙后撤，说道：“主公手下留情，若是不然，赵云此时已经命丧当场……”

　　秦峰闻言收手，道：“承让！”

　　败了！白袍神将这就败了！现场数千勇士，便感到实在不可思议，打的是很精彩的，不过最后这赵子龙败的也太快了。

　　“汝要是对上刚才那招该如何？”

　　“急速后撤就行了……”

　　“也许是因为赵云想要破解此招，没想到枪身舞动太快，反而被连续击中。若不是他身上穿着铠甲，怕就受伤了。”

　　“也可能是那秦峰手下留情，毕竟是自己人不是。”

　　“汝说的也对，没想到这秦峰如此了得，手中金枪绝技真是稀见。”众人议论纷纷。

　　赛桑见秦峰真的赢了，女儿就要没了，气的脸红脖子粗，不断说道：“卑鄙，无耻！真是太卑鄙了……”

　　一旁的族老忙问道：“族长为何如此？”

　　“唔！”赛桑急忙定下心神，长长出了口气。

　　秦峰这时笑道：“赛桑族长，吾已经获胜，快宣布结果吧。吾兄弟赵云，接连击败诸位勇士，刚才已经无人敢下场。也不用改日在比了，一并宣布了结果吧。”

　　赛桑真想过去揍秦峰一顿，怎么一来二去，两个女儿都没有了！“这个卑鄙的小狐狸，真是气煞吾也！”

　　一旁的族老看出些不对，急忙说道；“族长，今日这事大出意料，按理应该拒绝这秦峰。但是诸部落勇士都在，万万不可出尔反尔，若是不然，吾族还有何面目在这草原之上繁衍生息与诸部落交往！”

　　众位族老也有自己的心思，赛桑女儿若是招赘，赛桑必定得到两位勇士部落的强援，若是生下一男半女，部落还是他赛桑家的。若是给了这秦峰就没事了，他一定会带走。没准多少年后，这族长的位置，自己一脉就有机会了。

　　众位族老想明白了，纷纷劝说赛桑。


第二百二十九章 联盟和亲

　　赛桑快被气疯了，然而诸位族老同意，诸部落勇士皆在观望，自己若是不同意，族长的位置恐怕就不稳固了。

　　他无奈，只得宣布秦峰获胜。

　　秦峰笑道：“赛桑族长，还有吾家子龙呢？”

　　赛桑恨不得一刀将秦峰给劈了，闻言便想到，自己其中一个女儿是没了，倒不如顺势将另一个女人嫁给赵云，也好笼络他为自己效力。另一方面，赛桑也是害怕，害怕另立擂台后秦峰再有什么花招，若是又将另一个女儿也捞走，到时候真是鸡飞蛋打了。

　　他无奈说道：“秦将军，赵将军分别迎娶吾的一位女儿，汝等可有异意？”

　　赵云的武艺天下无双，既然秦峰已经拿到了一个名额，剩下的人谁敢于赵云争夺。草原勇士素来钦佩强者，赵云得到另一个名额顺理成章。

　　科尔沁族的族老，十分想要将赛桑的女儿嫁出部落，到时候赛桑无后，将来就有机会当族长了。其中一名族老站起来说道：“既然都没有异议，庆祝酒宴开始……”

　　草原独有的乐器声响起，一队草原女子入场载歌载舞，有族人分发食物酒水给与会的诸位勇士。

　　大口喝酒，大口吃肉，又有表演看，多数人早将刚才不快的事情忘到了脑后。

　　“主公……”赵云说道。

　　“子龙，汝以为吾愿意如此，还不是为了边境能够长治久安。这科尔沁部落是草原首屈一指的大部落，与之和亲，这赛桑断不会再侵袭上谷郡。其他部落给他面子，也就不会再去骚扰咱们上谷郡了。”

　　“子龙若是不喜异族的身份，置于一旁就是。”秦峰说完，便乐呵呵回席。

　　赵云忍不住回头望了一眼小玉儿，暗道：“主公为了百姓平安，强迫自己娶这异族女子，吾怎能推脱……”

　　此时两姐妹心中忐忑。

　　小玉儿不安的说道：“不行，我要对父亲大人说，我要嫁给哪位白袍将军……”

　　大玉儿冷若冰霜，心中空荡荡的，望着天上的明月出神。

　　这时族中女性长辈走了过来，道：“两位小姐暂请退席，梳洗打理一番，一会就要成礼……”

　　秦峰入席，赵云侍立与身后。

　　纵是赛桑再老练，此时也无言语对他说。

　　然而嫁女自有另外主持之人，一旁的族老正是其中一位，笑道：“将军武艺超群，独占花魁，不知意欲迎娶哪一位？”

　　那小玉儿只是个十四五岁的少女而已，秦峰被大玉儿冷艳的气质所吸引，若是能将这冰山美人揽入怀中融化，真是令人期待。他笑道：“白衣胜雪，实吾所愿也……”

　　族老直爽，闻言便不多说，道：“既如此，吾已知将军心意。入乡随俗，但请将军与这位赵云将军暂时退席，与吾一起到营帐中换上吾族喜庆服饰，一会也好成礼。”

　　“如此也好。”秦峰转首一礼，笑嘻嘻道：“岳丈大人……”

　　“哼！”赛桑冷哼一声，扭过头去。

　　……

　　秦峰与赵云分开营帐更衣。

　　匈奴部落平日里多是兽皮，然而其中贵族礼服多与后世蒙古礼服相似，锦缎衣服上秀满了独特的纹路，异族情调甚浓。

　　他在几名匈奴少女的帮助下穿戴好礼服，戴上满是宝石的貂皮帽子。

　　这几名匈奴少女常年风吹日晒，皮肤粗糙黝黑。匈奴女子多是如此，也不知那赛桑的两个俏闺女是怎么养的。

　　秦峰胡思乱想的时候，就见赛桑冷漠的走了进来，只是一摆手，服侍的少女敬畏的退了出去。

　　赛桑无奈嫁出了两个女儿，恨秦峰入骨，冷冷的说道：“秦峰，汝意欲何为？”

　　秦峰吓了一条，别这老家伙恼羞成怒，反悔了，再将自己给咔嚓在这里。他便整里一下袖口，趁机平静一下心神，想想措辞，道：“赛桑族长请坐，切听秦峰一言。”

　　赛桑其实还真有就此反悔，杀秦峰于此的意思，只不过有些犹豫不决。闻言不知他又有什么鬼主意，暗生警惕。

　　两人落座。

　　秦峰严肃的说道：“秦某素有疑问，草原沃野万里，水草丰茂，别说养育几十万人，便是几百万人也是绰绰有余。汝匈奴一族，不思如何开发草原物产，却每年费尽心思入侵汉土，导致双方多有死伤，真是得不偿失之举。”

　　他又道：“今日观草原诸位勇士，皆是豪爽，好客，忠义之人。为何入我汉土，杀我汉民，行此等禽兽不如之事，与无情无义的豺狼又有何异！”

　　赛桑闻言尴尬，勉强说道：“汝冬季到此，不见草原真面目，虽是广阔无垠绵延千里，然近年来沙化严重。吾族生存日益艰难，哪里还能管他族生死！”

　　秦峰思索了一番，按照地理位置，赛桑这些匈奴部落应是南匈奴，此时占据的地方后世称为漠南，明清时已经全是沙漠戈壁所以才成为漠。

　　而此时肥美的草原，多在鲜卑手中。他便说道：“汝的民族千多年不通耕作，追逐肥美水草繁衍生息。鲜卑之地有一望无际的丰茂草原，当取之，以为子孙后代！”

　　赛桑亦有睿智，深知汉民千万之数，又有坚固城池，劫掠只能是一时之计。那千万子民若是有勇者带领，数百年前卫青霍去病之事，必然会再次发生。只有肥沃的大草原，才是自己族人的未来。

　　他深看秦峰一眼，直言道：“王庭之主占据少有的肥美草地，不做此想。另外，吾族与鲜卑相比，实力有所差距。”

　　秦峰一听有戏，笑道：“今王庭以乱，二位王子争权，若是汝为王庭之主？”

　　赛桑眼中闪过一道精光，前几日左贤王传讯，邀请他去王庭相助。他以隆冬不好行军为由，暂时拒绝，就是抱着一丝期望。而比武招亲，也是为了得到两个强援。他听秦峰如此讲，淡淡说道：“吾的能力，还不足以为王庭之主。”

　　人都是有野心的，秦峰察言观色一番，心有定计，笑道：“吾帮你得到王庭之位，之后在帮助你攻打鲜卑。赛桑族长乃是睿智之人，必能带领匈奴诸部落，为子孙后代得到一块繁衍生息的广大草原。”

　　他心里一动，说道：“这草原应该称为科尔沁草原，传于后世，以纪念赛桑族长与科尔沁部落的丰功伟绩！若是能够建国，赛桑族长一脉，当世代为国主。为草原可汗！”

　　可汗，又称大汗，草原语中意思为王朝、神灵和上天。此时鲜卑部落中已经有这称呼出现，只不过未曾广传。然而匈奴部落民族驳杂，亦有这称呼。

　　赛桑巧合知道称呼的含义，闻言心动。

　　秦峰为加强语气，坚定赛桑的信念，站起来挥手侃侃而谈，道：“当在肥沃的大草原上统一诸部落，共称科尔沁族，建科尔沁汗国，汝一族世袭罔替，万载留名！”

　　赛桑被秦峰说的心动，站起来举手欲击掌为誓，道：“若真如此，当与将军世代为好，永不犯边。”

　　秦峰反而转身坐了回去，赛桑独立帐中，空举着手十分尴尬。

　　秦峰笑道：“族长大人别怪本人说话直，你说的什么世代为好，什么永不犯边，那都是虚的。咱们还是来点实际的吧。”

　　可恶的秦子进小狐狸，我就知道你说的天花乱坠，一准没有好心。赛桑尴尬一笑，坐下道：“将军但讲无妨。”

　　“若是我帮你入住王庭，又得到繁衍生息的肥美草原。汝为匈奴王，汝手下逐个部落，皆要以部落人口为基数，派遣族中勇士帮助我。”秦峰淡淡说道。

　　赛桑也是有头脑的，惊道。“秦将军，难道你要造反！”

　　秦峰微微一笑，道：“别说的那么难听，我这叫改朝换代，汝那才叫造反。”

　　赛桑闻言老脸一红。

　　“你我各取所需，族长以为然否？”秦峰说道。

　　赛桑想了想，先不管秦峰是否能够改朝换代，有他麾下五千陷阵营相助，凭借自己的声望，入主王庭十拿九稳。若是他真的能改朝换代，有他相助，自己在草原建国也是十拿九稳。

　　他是有野心的，寻思着此事可为，就同意了秦峰的话，说道：“只要汝活着一天，吾若是真的成事，就帮助你。但是也有一个条件，若是将来族中遇到强敌，汝也要出兵帮助！”

　　“一言为定！”

　　秦峰这才与之击掌为誓，就此结盟。

　　此时外面婚典的准备工作就绪，就有人来通报，可以行礼了。

　　秦峰笑道：“岳丈大人，那吾就去行礼了！”

　　“哈哈哈……吾得子进如此佳婿，真是前世修来的福分……”赛桑顿时对嫁女之事另眼相看。

　　老家伙，你等着吧，帮你打下草原？先等爷我统一全国再说吧。秦峰美滋滋走出去行礼。

　　有美人入怀，又有匈奴铁骑相助，这好事，真是打着灯笼都找不到，每天来上一次也不为过。

　　“大玉儿，啧啧，今晚就尝尝异族美女的情调……”


第二百三十章 草原佳丽

　　一开始赛桑并不想将女儿嫁给秦峰，但是秦峰勾画出的匈奴部落未来蓝图令他心动。尤其是入住王庭成为匈奴王，只要秦峰出兵相助，是十拿九稳的事情，所以他最终看好了这门和亲。

　　因为秦峰自上谷郡而来，并没有携带能够成为聘礼的物品。赛桑为了不使嫁女寒酸，便为秦峰准备了奢华的礼品送与自己。

　　秦峰知道后哑然失笑，这老丈人为姑爷准备聘礼，怕是前无古人后无来者了。

　　彩帐前热闹的婚礼，赵云一脸尴尬与主公一同行礼。

　　“子龙，千万不可错过良辰，须知上谷郡百姓的平安，就看你这一夜的表现了。”秦峰笑道。

　　赵云首次脸红，道：“主公，这……这……真是意想不到……”

　　秦峰哈哈一笑，便拉着红绸缎带自家新娘返回婚房帐篷内。

　　若是曹操在此，一定大骂秦峰无耻。以百姓平安的名头娶媳妇，还是草原第一美人，全天下也只有秦峰能够想得出来这歪招了。

　　月上中天，科尔沁营寨内终于沉寂下来。

　　秦峰在温暖的帐篷里坐了少说一个小时，皆因床上安坐的大玉儿简直冰块一样，貌似帐中滚烫的地炉都因她的冷傲，降低了温度。

　　“夫人，您到时说句话呀！”秦峰搓了搓手，最终还是凑着她坐了下来。近距离下，不禁暗叹贫瘠的大草原，竟然也有如此的佳丽。尖尖的下巴，丹凤眼，琼鼻挺翘，红唇欲滴。尤其山峰高耸，内地女子无法相比。

　　大玉儿冷冷望了他一眼，便转过了头去。

　　秦峰到东汉这么多年，见到多是温柔顺从的女子，见大玉儿冷冰冰的，反而更加期待将其融化。笑嘻嘻拿过一只玉手，抚摸着说道：“既然不与为夫说话，那咱们就睡觉？”

　　大玉儿依旧冷冰冰的，任凭秦峰摸着自己的小手，也不抗拒，也不言语。

　　这手到是温软，爷还以为全身都是冰冰的呢！

　　大玉儿越是冰冷，秦峰反而越是兴奋，暗道：“爷就不信了！有种做那事情，你也这般模样！”他立刻将大玉儿压在了床上，便感到胸前的山峰，惊人的弹性。

　　这几日行军打仗，无处宣泄火气，便飞快探手摸了进去。

　　“秦峰，你真的……”她的话没说完，嘴巴就被堵住。山峰随后被一双大手占据，她处子之身那里经历过这些，身子一软，立刻就投降了。

　　其实大玉儿是害怕即将发生的一些事情，所以才比平日更加冰冷。然而此刻被秦峰的大手肆意胡为，哪里还能静下心来，她紧紧扣住秦峰的肩膀，道：“秦将军，你真的是玉儿的夫君……”

　　“终于说话了，吾还以为娶了个哑巴媳妇。一说话就说胡话，我当然是你的夫君了。”秦峰笑道。

　　“玉儿在族中长大，常见族老头人，将自己的女儿随意赏赐给有功的手下……”大玉儿说道。

　　“原来如此，所以你很害怕，怕你的父亲与那些族老头人一样，就整日冷冰冰的……”秦峰便感到这草原女子真可怜，幸好自己来的早，不然这朵鲜花就不知便宜了那坨牛粪了。

　　她被秦峰说中了心事，从小到大，只有秦峰懂得她的心。她脸上升起一丝红润，道：“将军会疼爱玉儿吗……”

　　“又说傻话，吾不疼爱你疼爱谁。放到手里怕掉了，含在嘴里怕化了！”

　　已知自己的命运与这个男人联系在了一起，听他如此说，大玉儿终于露出一丝笑意。

　　仿佛期待已久的鲜花怒放，冰雪融化下的娇艳，令秦峰看的痴迷，不禁说道：“玉儿，你笑起来才最美丽，今后应当常笑……”

　　“玉儿此生只对将军一人笑，只讲美丽献于将军……”

　　匈奴部落终年游牧，族中只有男孩才会被亲人疼爱，女子只是随意用之的工具。大玉儿冰雪聪明，小时候多见女子悲凉的命运，既知自己将来的命运，所以才有了现在冰冷的性子。

　　秦峰也模糊的捕捉到了一些，不禁升起怜惜之情。“玉儿，为夫会用自己的生命守护你，不让你受到任何伤害……”

　　大玉儿心中的坚冰，只为秦峰融化，她紧紧拥住了自己的男人，那结实的胸膛传来的温度令她从未有过的温暖。

　　秦峰抚慰着令人痴迷的山峰，又在平原游荡。在他的动作下，大玉儿娇喘连连，阵阵动听的呻吟传出。

　　随着一声尖叫，水乳交融，满室皆春……

　　第二天醒来，大玉儿再一次恢复了冰冷的模样，然而她细心的为秦峰整理着衣衫。

　　秦峰知道她性子如此，也不见怪，离开的时候不禁捏了山峰一把，便见大玉儿娇羞的浅笑。

　　“玉儿，不必封闭自己，有夫君在，无人能够伤害你的。”随着他的话语，大玉儿终于露出令百花失色的笑容。

　　……

　　秦峰一走出营帐，就见赵云侍立在门边，便是一愣，道：“子龙，汝什么时候来的？”

　　“护卫主公，是子龙的职责！”赵云持枪拱手道。

　　秦峰大吃一惊，道：“汝难道真的将新娘子独自扔在了帐篷里，在这里站了一夜！”

　　赵云严谨的说道：“小玉儿也知道此事，她十分赞同，并说云就应该以主公的安全为先……”

　　秦峰闻言欣慰，吾家子龙忠义，笑道：“看子龙说话时的样子，想来是两情相悦喽！”

　　赵云尴尬的笑了笑，不知如何回答。

　　秦峰哈哈一笑道：“你我连襟，别怪姐夫说话直，唯有小妹小玉儿这般娇艳活泼的女子，才配得上子龙，听说还会功夫，正是般配……”

　　“主公莫要取笑云……”赵云苦笑道。

　　“好了，好了，汝先去休息休息。赛桑将女儿都嫁了，必然不会有加害之心。吾在去见他一面，咱们这就回营……”

　　……

　　“岳丈大人！”来到族长大帐中，秦峰拱手一礼笑道。

　　“贤婿，这里是草原，不是汉地，不必多礼。”赛桑挥退侍从，说道：“昨日与贤婿相谈，连夜召集了族老商议，得到了他们的支持。并探知了一些消息，左贤王于夫罗与右贤王阿奇那相互争位，连日大战多有损伤。然右贤王有右谷蠡王哈尔才支持，占据优势……”

　　这种王子争位的事情秦峰在后世听的多了，随意就想出了一招。道：“岳丈大人得于夫罗赏识，可通知他约战阿奇那，称以奇兵加入，必定大败阿奇那……只不过这时间上嘛……”

　　赛桑闻言暗道秦峰够毒，吾今后与之交易定当小心谨慎，便笑道：“贤婿所言甚是，想这天寒地冻不利行军，晚些到达情有可原……”

　　秦峰要为前一世的蔡琰复仇，断不能让那于夫罗好看。

　　赛桑为得王位，那管于夫罗死活，骗他没商量。

　　一老一小两只狐狸相视一笑。


第二百三十一章 王庭之战

　　秦峰与赵云带着各自的夫人回营。

　　担心一晚上的田丰，得知前后经过后，不免震撼！

　　主公真是韬略惊人，深不可测！只是一晚，便与匈奴首屈一指的部落和亲，还定下了联盟，即能解决自身后顾之忧，又得了一个强援。

　　秦峰说道：“元浩，事不宜迟，汝与子龙即刻整顿兵马。汝派一支小队护送吾与子龙的夫人回上谷郡，咱们即刻出发，兵发匈奴王庭。”

　　“主公此举真乃神来之笔，田丰佩服。”田丰不免如此说道。

　　秦峰被三国顶级谋士称赞，不免飘飘然，不过他深知，自己也就站了个见识多的好处。想后世别说书本了，电视剧中的计谋诡计就数不胜数。稍加留意，就能记住几个。

　　他便笑道：“恰逢其会，也是天时在我，才能有此结果。”

　　……

　　草原深处，一条结冰的河流旁有一座营寨。寨内中心，竟然有一座三层楼高的大殿，四周无数营帐拱卫。这里，就是匈奴王庭所在。

　　五里外，两支军队，杀气腾腾对阵。几乎全是骑兵，一方有两万人马，另一弱一些，但也有一万多人。

　　若是汉地，这些军队不多，但这里是草原，一般的部落也只有千八百人而已。

　　这两支军队都匈奴王庭直辖的部族，右贤王阿奇那有右谷蠡王哈尔才的部落帮助，所以人多势众。

　　人少的一方是左贤王于夫罗的族人。

　　因左右贤王争夺王位，原本同族之人自相残杀。

　　“于夫罗，若是你尊我为王，我必不追究。”阿奇那策马出，得意的说道。

　　于夫罗微微皱眉，道：“阿奇那，我为左贤王，阿爸归天前有令，我为王。你带兵厮杀，实属叛逆……”

　　“哈哈哈……自古草原，勇者为王！既然你一意孤行，就别怪我不讲情面了，冲锋！”阿奇那喝道。

　　两万骑兵化作滚滚洪流冲出。

　　于夫罗自知不敌右贤王与右谷蠡王联手，然昨日赛桑传来消息，这才领兵厮杀。为了王位，他也是赌上了身家性命，亦是喝道：“儿郎们，消灭叛逆，冲锋！”

　　两支骑兵绞杀在了一起，一时间杀的难分难解，然而随着时间的流逝，于夫罗的部队数目锐减，渐渐不敌。

　　半个时辰后，于夫罗只剩下不足三成的兵马，他遥望东方，露出懊悔的神色，“赛桑，汝的部队到底在哪里！”

　　又半个时辰，想要逃跑的于夫罗被围，被阿奇那无情的杀死。

　　“从今日起，吾为匈奴王！哈哈哈……”阿奇那兴奋的大叫。

　　然而远处突然出现隆隆马蹄声，瞩目远望，便见东方的地平线上出现一道黑线。

　　“此必定是左谷蠡王的兵马！”哈尔才说道。

　　草原三大部落，分别在王庭，左右谷蠡王手中。其他部落较为弱小，人口多着也就数千人而已。

　　杀了左谷蠡王才能够巩固王位，阿奇那素与赛桑有怨，便说道：“吾军大胜，士气高昂，当一战击杀赛桑……”

　　他便率领族中剩余的勇士，冲杀了过去。

　　一望无际的战场，到处皆是尸体，马尸。受伤者的嘶喊，受伤马匹的悲鸣不绝于耳。赛桑见战场中不再有左贤王的旗帜，大喜。然而确焦急悲凉的喊道：“左贤王！”

　　“哈哈哈……赛桑，你的主子已经死了！”迎上来的阿奇那嚣张喝道。

　　赛桑热泪盈眶，悲喝道：“左贤王，赛桑晚来一步。今日定当杀死这叛逆贼子，为汝报仇！”

　　阿奇那还有一万余人，与赛桑的部众数量相当，然而他自持有武力，高呼着口号领兵冲杀了过去。

　　“子龙贤婿，就靠你了！”赛桑说完，便高呼道：“阿奇那叛乱，草原勇士人人得而诛之，冲锋！”

　　就见他身边一名身穿匈奴服饰的小兵，策马首先疾驰而出，径直向阿奇那奔去。

　　草原勇者阿奇那都认识，见只是一员小兵，十分不屑，随意挥舞大刀，喝道：“无名之辈，也敢与吾交手，受死！”当头向那小兵砍去。

　　谁知那小兵十分灵巧，只是微微侧身便躲开了这一刀，单臂夹住刀柄，喝道：“吾乃常山赵子龙是也，纳命来吧！”只见赵云手中银枪电射而出，瞬间洞穿了阿奇那的胸口。

　　“什么！汝是赵云！”阿奇那无法置信，惊呼一声坠马而死！

　　赵云刺死阿奇那，马不停蹄，撞进敌方战阵，直往右谷蠡王哈尔才而去。

　　“滚开！挡吾者死！”

　　一柄银枪，动若游龙，虚光连闪中，一名名匈奴骑兵坠马。

　　无双单驱骑，竟无一人是一合之敌。

　　刚刚冲锋起来的王庭军队，见阿奇那坠马，心惊中不战先乱。

　　“赵子龙真乃天神将也！吾若是有如此战将，何愁草原一统！”赛桑趁机挥军掩杀。

　　科尔沁部落的兵马见赵云如此神勇，士气大涨，接战后顿时将群龙无首的王庭部队杀的人仰马翻。

　　“哈尔才，纳命来！”赵云几息之间，连挑三十名骑兵，透阵而入。

　　“是赵子龙，是汉人的天神将！快退，快……”哈尔吓屁滚尿流，拨马便走。

　　然而他是在战阵之中，四周皆是交错密集的骑兵，一时间哪里能够脱离。

　　赵云赶上去，只是一枪，便取了他的性命。

　　“右贤王死了，右谷蠡王也死了！”消息转眼间传遍战场。剩余的兵马六神无主，顿时四散而逃。

　　此时，秦峰才带着陷阵营，四面合围，拦住了这些想要逃跑的散骑。

　　赛桑的脸上，是难言的喜悦，喝道：“投降者免死，抗拒着以叛逆处死！”

　　王庭加右谷蠡王部落还有七八千人，首领以死不想抵抗，纷纷下马投顺。

　　……

　　三日后，赛桑在王庭召开部落联盟会议，他吸收王庭和右谷蠡王的部落，麾下人口十万，帯甲三万，成为了草原最强大的超级部落。于是顺理成章，成为了新的匈奴王。

　　赛桑的强势，加上诸部落首领抵挡不住肥美草原的诱惑，部落联盟很快就通过了攻打鲜卑的提议。

　　田丰亲自计划这一次远征，当在隆冬季节，鲜卑无防备的情况下雷霆一击。

　　事情意外的顺利，秦峰便留下田丰，赵云率领五千陷阵营帮助匈奴攻打鲜卑，自己则返回上谷郡。

　　“子龙，元浩，此去当保证吾军的有生力量。这里有一个锦囊，待得明年二月打开，依计行事。”

　　赵云还好一些，倒是将田丰搞的有些懵，不禁想到，明年二月会有什么事情！主公心思真是不可揣摩……

　　一月传缴，二月诸侯会盟讨伐董卓，秦峰不便明说，便想着留个锦囊，到时候让手下知道知道主公的手段。主公睿智，手下才有奔头嘛。


第四卷 诸侯并起


第二百三十二章 天下传檄

　　上谷郡地方豪族构陷秦峰，反被他趁机诛灭三族驱逐出境，自此上谷郡牢牢掌握在秦峰手中。

　　他将豪族土地分与百姓，又降赋税，便是徭役竟然也给工钱。

　　全郡百姓感恩戴德，家中都立长生牌位，秦峰在上谷郡的统治自此根深蒂固。

　　他又安置流民，给与土地，分发工具，鼓励开荒，免税三年。一时间外郡百姓举家搬迁，短短时间汇聚三十万众，上谷郡风生水起繁荣昌盛，便是内地大郡也不容多让。

　　激增的人口让地方官府的工作量大增，然而有徐庶，荀彧这样的大才，又提拔基层精干小吏，安置造册，规划生产不在话下。

　　秦峰又提高军队待遇，甲级作战部队皆有五亩良田，乙级守备军也有三亩，家中若是无人耕种，官府会找人代耕。只此一项，便是其他诸侯军队待遇的三倍以上。

　　他在此优越待遇之上颁布四大纪律：第一，一切行动听指挥。第二，不欺压百姓。第三，一切缴获要归公。第四：战友之间不抛弃，不放弃。

　　又颁布八项注意：第一，不恃强凌弱，说话和气。第二：买卖公平。第三：借东西要还。第四：损坏东西要陪。第五：不打人骂人。第六：不损坏庄稼。第七：不调戏妇女。第八：不虐待俘虏。

　　秦峰这四大纪律，八项注意一出。全郡军民皆叹秦峰仁义，天下无双。诸将敬畏，忠心有加。

　　自此，大汉天下唯有秦峰治下的百姓不害怕当兵的，军民一家亲。

　　军民干劲十足，将士训练用命，百姓发力生产。

　　如此好的大环境下，秦峰便高枕无忧，每日甩手掌柜，吃喝玩乐不在话下。

　　然而诸将并不因此看轻，因为主公偶尔指点一下，他们就会有一种恍然大悟的感觉，就够忙一阵子的了。他们便感到主公真是深不可测，胸有韬略，天下少有。

　　但是徐庶，荀彧还是劝说秦峰应该勤于政务。

　　秦峰只是一句：“吾该做点什么啊？”

　　徐庶，荀彧顿时哑然，“是啊，主公好像真的无事可做。”

　　他们还是说道：“主公就多想几个惠民，发展内政的好政策！”

　　秦峰便说道：“等你们将手头上的工作做完了，再来找吾！”

　　军机处军师二人组顿悟，常与诸将感叹道：“一郡之地太小，无法施展主公的韬略，真是可惜……”

　　秦峰每每闻知，便暗乐。他哪里有什么大才，不过后世见多识广，偶尔想起个好点子，就能令诸将大惊，从而工作好长时间。

　　转眼来到190年，这一年一月，曹操举兵传檄天下，诸侯会盟讨伐董卓。待得檄文行到上谷郡的时候，已经是二月。

　　秦峰早就掰着指头等了，得到檄文后，立刻召开会议。

　　“主公，董卓不仁，废帝，祸乱朝纲，实乃国贼。今诸侯会盟，主公当行大义与天下，万不可居于人后。”荀彧说道。

　　徐庶跟着说道：“此乃吾主扬名的大好时机，只不过赵云将军，田丰军师领军在外，没有陷阵军团，此去要小心谨慎。”

　　秦峰笑道：“吾早有定计，三日内子龙定会领军回。”

　　诸侯会盟的消息今日才得知，听主公的意思，先前早有安排！诸人百思不得其解，不免心惊。

　　……

　　后世内蒙古草原中部，匈奴七万大军连绵几十里安营，其中一座汉军营寨最是引人瞩目。

　　赵云与田丰率领陷阵军团，帮助赛桑大战鲜卑。赵云一杆银枪打遍鲜卑无敌手，击杀鲜卑有名勇者几十人。而田丰屡次设计以少胜多，歼灭鲜卑十余万人。两人自此威名传与草原，得到匈奴人的尊敬。

　　草原人称赵云为天神将，田丰为鬼谋。两人威名震慑草原诸族，乃至于后世世代称臣，不敢忤逆。

　　他们也积累了在草原作战的经验，尤其是赵云，自创游骑兵战术，与后世蒙古游骑兵一般无二。

　　这一日赵云见已经是二月，便与田丰说道：“今日已经是二月初一，主公走前留下的锦囊，咱们当拆开来看！”

　　他便与田丰一起打开了锦囊，便见纸书上写道：“天下将乱，董卓不得人心。诸侯割据……吾观诸侯必不容董卓，年初定会群起而攻之。他们报着名扬天下之心，剿灭董卓也好从中取利。吾等当不可作壁上观……还有书一封，交予赛桑，领匈奴骑兵回，以为助力……”

　　两人看到大吃一惊。

　　田丰急忙说道：“主公所言，真有其事？”

　　赵云说道：“如论如何都要谨遵主公令，带兵急回。”

　　他便拿着另一封书信去找赛桑。

　　“子龙贤婿，正要与汝商量再次进兵之事。”赛桑如今颇有些志得意满，皆因数次大战，打下千里的草原，俘虏鲜卑奴隶无数，乃至于鲜卑几乎无还手之力。他正说要连续进兵，吞并了鲜卑，统一草原。

　　“族长大人，吾主有书信在此……”

　　“哦！不知大女婿何事来信……”赛桑就接过来看，不一会，脸色大变。

　　原来秦峰写的太直白：汝打的鲜卑屁滚尿流，占据了偌大的草原。不能总是汝沾光，怎么也该轮到我了。今日汉庭大乱，吾急需用兵。快快让子龙带上匈奴健儿来助吾。待得吾势起，汝才好实现建国的梦想。

　　另外莫要为老不尊，再怎么着吾也呼汝一声岳丈大人，断不可欺负晚辈……

　　最后，岳丈大人千万不要只看眼前的利益不帮吾。前几日鲜卑来了信使，送来无数金银美女，让吾与他们前后夹击汝，汝可不能做傻事情。

　　秦峰两个月前写的信，其实就是在诈唬赛桑。

　　然而此书信写的直白有力，赛桑不免流汗，暗道：“秦峰这小狐狸专会坑人，若是真的与鲜卑联手……”观赵云，田丰便知秦峰手下能人无数，三千陷阵营当时就抗住了五万匈奴铁骑。

　　赛桑抹了一把汗，急忙召集诸部落族长议事。

　　匈奴各部落族长，这段时间得到无数鲜卑奴隶和财务，又分得了偌大的草原。草原肥美那叫一个大，比先前的枯萎草原强没影了，几乎不用游牧，单凭水草肥美，就可以定居好多年。

　　因为是赛桑带领，所以他的王位此刻十分巩固，说话管用。加上草原人也是豪迈，知恩图报。鲜卑被打怕了，他们早就想着收兵回自家部落分得的草原享福。便都说报答秦峰的情意，知道他遇到了难处，皆言要为友邦兄弟两肋插刀，便都同意出兵相助。

　　诸部落汇聚五千骑兵帮助秦峰，让赵云统帅。匈奴兵见到是跟天神将一起去汉地打仗，新奇期待中士气高昂的跟着走了。

　　赵云日夜兼程，三日便到上谷郡。

　　田丰得知真的群雄讨伐董卓，心惊，道：“主公两月前便看出天下大乱诸侯讨董，留下了锦囊，我们见了锦囊这才敢了回来。”

　　徐庶等人也是震撼，皆言主公睿智，透彻天下大势，谋略天下无双……

　　又道或许是军情局情报卫得知消息。军情局的构建十分神秘，就算是军师三人组也只是知道，情报卫负责收集情报，黑衣卫负责督察，清剿。

　　这两个机构属于军情局下，然而军情局的首脑是谁，秦峰麾下众人都是不知，只知黑衣卫是由胡车儿为指挥使。向来六亲不认，凡是作奸犯科的官员，都回被请去喝茶后就再无踪迹。

　　军情局负责督察官员，又有独特神秘而强大的情报网辅助，乃至于秦军麾下官员对这个机构的敬畏之心日盛。

　　……

　　秦峰便带着赵云许褚外加徐庶，还有保命符华佗前往洛阳，留下荀彧，田丰管理上谷郡。只带陷阵军团还有匈奴军团，留下其余兵马让高顺好好训练。

　　他只带骑兵还有另外的想法，第一，骑兵不用攻城，必能大减损失。第二，骑兵来去如风，打不过可以跑路，抢战利品也麻利。真是居家旅行，杀人越货，必备兵种！

　　洛阳汜水关前三十里，十七路诸侯齐聚一堂，大营绵延百余里。

　　这一日，二月初十。

　　曹操是会盟的组织者，这一日来到袁绍营帐中，郁闷的说道：“可恶的秦子进，就等他一个了，等了五六天了。每一日消耗巨大，不如咱们会盟开始吧！”

　　袁绍兵精粮足，笑呵呵的说道：“子进素有人望，他不到声势少了一半。另外若是吾等先开始，他一生气，没准出什么幺蛾子，就有人要倒霉了。”

　　曹操闻言一惊，急道：“吾只是过来坐坐，可什么也没说。”

　　袁绍暗骂：“汝真垃圾。如此惧怕秦子进！”

　　两人说话间，有小校来报，“上谷郡太守秦峰到！”

　　两人闻言大喜，急忙擂鼓聚众迎接。

　　一万骑兵，军容鼎盛，又见其中有异族骑兵，一问才知，是草原诸部落帮助。十七路诸侯便能想到，秦峰到上谷郡才数月而已，就已经与草原勇猛的匈奴交好！

　　不免震撼。

　　匈奴犯边已经百多年，诸位诸侯不免更加敬佩，拱手道：“子进公！”

　　秦峰急忙下马，还礼道：“诸位，秦峰有礼了。”

　　他便令赵云等人去安营扎寨，自己随着众人入袁绍的大帐。

　　走动中，秦峰便对曹操说道：“孟德兄，汝的水呢？”他十分关心群雄身边的人才，尤其是曹操的谋士戏志才，所以有此一问。

　　“水？什么水？”曹操闻言一愣。

　　秦峰笑道：“当初汝的志才，汝常说如鱼得水……”

　　曹操闻言恍然，随即十分沉闷，道：“前一月志才发病，已经去了……”

　　死了！活该！又不免想到，此时情报卫没有音信传来，看来今后的工作要加强。其实秦峰的有些心急了，他目前也才一郡之地，钱粮人手短缺，将来势力大了，军情局发展起来是板上钉钉的事情。

　　他就问道：“可有人续任？”

　　“志才大才，无人能替……”

　　秦峰一听曹操没谋士了，放下心来，便想着大战之时算计一把，拖延他成事的时间。现在已经正式开始争霸，算计一个少一个！

　　诸人在大帐中依照辈分，官位坐定。因秦峰素有人望，昔日又是三公之上的太傅，便坐了首席。因为等他到来消耗了些时日，众人都已经急不可耐。再次见礼后，便有一人说道：“今吾等奉大义聚此，当立盟主，众人听令，也好进兵！”

　　曹操在秦峰下手坐着，便说道：“子进，此乃河内太守王匡……”


第二百三十三章 诸侯会盟

　　十八路诸侯讨董卓，其实是十七镇，后来将刘备这位县太爷勉强算了进去，改镇为路，称为十八路诸侯。

　　然而这一次，因为上谷郡太守秦峰的加入，是真真的十八路诸侯。

　　秦峰此时的心是激荡的，来大汉六年，终于等到了这一天。待得董卓火烧洛阳，联盟解散。这十七路诸侯一回去，就开始厮杀抢地盘了，那时候便是群雄逐鹿，真正的乱世开启！

　　只要灭了公孙瓒和蓟县的刘虞，自己就能拿下幽州。断不能让袁绍轻易得到冀州，散伙的时候就提点一下那韩馥。秦峰思索着，一一观望诸侯模样。总是要记住这些牛人的长相，不然就白来东汉一场了。

　　这白胡子老头是陶谦！那国字脸的红脸大汉是孙坚喽！吾靠，袁术脖子下面竟然长了个带毛的肉瘤！

　　这精干的中年人就是公孙瓒喽！可惜，汝的子龙到咱手中了。想到此时不禁一愣，因为他在公孙瓒背后看见三人。

　　其中一人双臂过膝，双耳垂肩，另一人面如重枣，最后一人豹头环眼。

　　刘备前些年被督邮鞭打，后来又被朝廷通缉。秦峰以为他不会出现在这里，但是还是小瞧了他。刘备这几年东躲西藏度日，见到诸侯会盟的好机会，死皮赖脸的找上公孙瓒。

　　公孙瓒与刘备是发小，又见朝廷以乱，便将他带上了。

　　刘备可是能忍，断不能让他有出头的机会，斩华雄，战吕布，绝对不能让他得到一点名声。秦峰暗自琢磨。

　　刘备见秦峰望过来，便微笑着拱手回应。他身后关羽，张飞装作没看见的模样。

　　张飞便小声道：“二哥，上一次大哥疑心我们要投奔秦峰，还大哭了一场，这一次断不可在于秦峰过往。”

　　关羽点头，心里不免想到：上一次大哥抱着三弟大哭，秦子进说是有龙阳之癖，这几年吾也没看出来名堂？

　　太守王匡提议设立盟主，以便统一行动，众人赞同。

　　徐州牧陶谦德高望重，便说道：“子进公平黄巾，诛十常侍，乃是天下人的楷模，可当盟主！”

　　北海太守孔融跟着说道：“前辈所言甚是，诸公以为然否？”

　　山阳太守袁遗是袁绍的亲戚，东郡太守乔瑁是袁家的门生，先后说道：“袁本初四世三公，门下多故吏，又是汉朝名相后裔，可为盟主！”

　　诸人闻言便吵吵起来，有人说秦峰应该当盟主，有人说应该袁绍来当。

　　袁绍十分想当这个盟主，因为好处显而易见，一来可以指挥他人作战，避免自己的损失。二来若是击败了董卓，身为盟主，三公之位跑不了，没准还能得个大将军坐坐。

　　然而他又有些不想惹秦峰，见状沉默不语，不见喜怒。

　　秦峰喝着茶水，也不多言，便想着当个盟主好像也不错。借着喝水的机会，自言自语道：“可否！”

　　他背后的徐庶寻思了一番，小声道：“主公，诸侯各有心思，盟主一职只是明目而已。胜是诸侯之功，败则是……”

　　秦峰这人最大的优点就是听人劝，尤其是手下牛人的劝。闻言一琢磨，也是这么回事。后世袁绍当了盟主，整个一个焦头烂额，诸侯只知道来要钱粮，总结起来一句话，有事盟主上，没事盟主请（吃喝）。

　　他惯好藏在暗处取利，便想到这明面的冤大头咱可不能当！

　　曹操小眼睛乱转，十八路诸侯汇聚，若是厚此薄彼，必令天下诸侯耻笑。盟主看起来风光，其实只不过是前面的挡箭牌而已。赢了是大家努力的结果，输了就是你统领不利。

　　他想到此处便有了定计，笑道：“子进昔日为太傅，位还在三公之上，吾等皆是下臣，子进可当此位！”

　　曹操是组织者，说话有分量，一时间秦峰当盟主的呼声高了。

　　秦峰一见事情不妙，急忙说道：“那都是昔日的事情了，吾敬本初兄长，他又是三公之后，可当盟主。”

　　当事人都说了，谁还能反对。诸侯便感到秦峰心胸宽广，仁厚待人，十分佩服。

　　袁绍最怕就是秦峰争夺，若是他当上了，自己就示弱了，若是他当不上，还要整日里提防他下绊子。见他主动相让，松了口气，见自己是盟主，便十分感激秦峰。再看曹操的时候，十分不满。“该死的曹孟德，关键时刻，就给吾背后捅刀子！”

　　曹操那叫一个郁闷，暗骂秦峰操蛋，没能构陷了他，反而将袁绍得罪了。便想到，若是吾家戏志才还在，必不让吾落入如此尴尬的境地。

　　次日，十八路诸侯领兵汇聚与平原。

　　这十八路诸侯：第一镇，后将军南阳太守袁术。第二镇，冀州刺史韩馥。第三镇，豫州刺史孔伷。第四镇，兖州刺史刘岱。第五镇，河内郡太守王匡。第六镇，陈留太守张邈。第七镇，东郡太守乔瑁。第八镇，山阳太守袁遗。第九镇，济北相鲍信。

　　第十镇，北海太守孔融。第十一镇，广陵太守张超。第十二镇，徐州刺史陶谦。第十三镇，西凉太守马腾。第十四镇，北平太守公孙瓒。第十五镇，上党太守张杨。第十六镇，乌程侯长沙太守孙坚。第十七镇，祁乡侯渤海太守袁绍。

　　第十八镇，上谷郡太守秦峰。

　　这十八路诸侯，便是今后群雄逐鹿的主要力量，然而此刻他们同心协力讨伐董卓，唯有秦峰一人心里明白，一年后这强盛的联盟就会四分五裂相互攻伐。

　　祭天的会盟台，五六丈高，四周插满了旌旗，数十万大军汇聚，绵延数平方公里。

　　袁绍独上会盟台，望案几之上代表盟主地位的兵符将印，霸主的气概油然而生。暗道：“诸侯尊吾为盟主，待得剿灭董卓，匡扶汉室，吾便与那千古流芳的周公一般……”

　　只有秦峰知道，这次讨伐董卓最终无功而返，并且诸侯内部还起了内讧。他之所以来此，一是为了名声，二一个就是洛阳城内有玉玺。

　　传国玺！自古得之，便有九五之份，一定第一个冲进去，拿来回家当大印。

　　袁绍焚香拜倒与地，秦峰等人随后在台下拜倒。

　　“汉室不幸，皇纲失统。贼臣董卓，乘衅纵害，祸加至尊，虐流百姓。绍等惧社稷沦丧，纠合义兵，并赴国难。凡我同盟，齐心戮力，以致臣节，必无二志。有渝此盟，俾坠其命，无克遗育。皇天后土，祖宗明灵，实皆鉴之！”

　　数十万将士一起高呼，声震天际。

　　众诸侯亦是热血沸腾，发誓同心协力，共诛董贼！

　　祭告完毕，众人回营升帐。

　　十八路诸侯讨伐董卓，多数同仇敌忾，但也有几个暗怀鬼胎。其他先不说，就说曹操，就是为了自保。毕竟刺杀董卓未遂，若是不起兵，必定是抄家灭族的下场。

　　再说袁绍，当了盟主心气愈高，若是一鼓作气灭了董卓，三公的地位都算是低的。

　　他琢磨了一下，行军打仗粮草是最重要的，不能落入他人手中，而自己管着也说不过去，道：“既然诸公推举吾为盟主，吾必定赏罚分明……”

　　秦峰几乎百无聊赖，因为这跟历史上一般无二，袁绍奖惩制度说完后，便任命自己的族弟袁术掌管粮草。

　　然而袁绍想到，若是真能击败董卓，顺势入朝后最有威胁的就是秦峰，见他昏昏欲睡，忙对曹操眨巴眨巴眼睛，急急说道：“当需一人为先锋，先去汜水关，其余诸人随后接应……”

　　手握大义，再行落井下石之事。这种事情，曹老板绝对不会放过，立刻呼应道：“子进勇烈，麾下更有匈奴铁骑相助，可当此任！”

　　袁绍心中得意曹操的配合，这就要拍板定下来。

　　但是秦峰已经惊觉，他历来惯会算计他人，岂能不知袁绍的花招。心说好啊，你们两个又来算计爷了。急忙说道：“本初兄，汜水乃是关隘，城墙高大，吾手下只有骑兵，如何攻之？如今正要打董卓一个措手不及，吾去也行，若是因此耽误了攻关的时间，这责任小弟可不担……”

　　便见孙坚站起来，此人乃是诸侯中难得的重情重义之人，他从江南千里而来，端得是实实在在来打董卓的，说道：“子进公所言甚是，坚愿为前部！”

　　袁绍，曹操没想到蹦出来一个拦路虎，郁闷不已。两人也是聪明之人，闻秦峰言语再观他只带骑兵，便暗骂秦子进无耻！谁人不是马步兵齐来，唯有子进这小子只带骑兵，分明就是不想攻打城关损兵折将。

　　然而此事也不能明说，袁绍后悔怎么自己就没想到只带骑兵，无奈，只能令孙坚为前部。

　　“文台兄实乃吾大汉栋梁，秦峰惭愧！”

　　孙坚一笑，正色道：“子进公所带骑兵本就无法攻城……”

　　两人相视一笑，秦峰便装作与一旁的曹操说话，大声道：“本初兄深有韬略，素知用兵之道，为何让骑兵去攻打关隘？这不是明着让吾手下的儿郎白白送死！”

　　帐中诸侯个个精明，闻之，皆若有所思。

　　曹操十分尴尬，心说你这秦子进，拐着弯骂人，分明就是吾让你去的，你却往本初身上说，急忙道：“子进不可如此想，某一时未能明了子进所带只有骑兵尔！”

　　他见秦峰透彻自己的谋划，羞愧中下意识的左顾右盼，突然看到公孙瓒身后站着三人，长相皆有特点。急忙转移话题道：“公孙太守身后所立者何人？”

　　众人顿时被打断了思路，不免看过去，因刘备三人的长相世间少有，都啧啧称奇。

　　公孙瓒与刘备关系好，见是个让其出头的良机，急忙让刘备出来，说道：“此乃吾幼年时就结交的一位兄弟，名刘备字玄德。”

　　刘备急急拱手一礼，谦恭模样中说道：“某乃中山靖王之后……”

　　“孝景帝玄孙……辈分排下来，汝是当今天子的叔叔。”秦峰笑道。

　　众人憾然！

　　刘备楞了一下，心中恼怒，但面上没事人一般，笑道：“子进公所言甚是！”

　　真是够无耻的，若是凭天下厚脸皮之人，刘备当仁不让。

　　曹操被秦峰挤兑了一番，正没好气，闻言便想到一事，拍案喝道：“汝就是那假冒皇叔被督邮鞭打的刘备，汝被朝廷通缉多年，竟然敢出现在此地！吾等今日举大义在此会盟，怎能与汝这等假仁假义之徒共事，来人，与吾拿下，推出去斩首示众！”

　　吾靠！秦峰没想到曹老板来这一处，不过这事情可是说到他心坎上了，暗道：“杀的好，快杀！”


第二百三十四章 暗谋孙坚

　　刘备做安喜县县尉的时候，没有钱贿赂督邮。本该张飞怒鞭督邮，然而因为督邮得到秦峰提点并赐予精炼大网，反而抓住了张飞，怒鞭了刘备。

　　并且趁机给刘备按下一个刺杀朝廷命官的罪名，因刘备三兄弟打破地牢逃跑，这罪名就坐实了，于是朝廷行文各州追捕。

　　此事被曹操道破，他要给人以大义的形象，岂能放过这个机会，便要命人将刘备抓住。

　　刘备大惊，他实在没想到，都五六年过去了，竟然还有人记得此事。心中大骂曹操可恶，自己的事情又不是在汝手中，都五六年了，亏汝还记得清楚。

　　曹操这一喝斥，众位诸侯这才想起有这么一件事情。不能怪他们只记得小事，皆因刘备这事情不小，当时轰动天下。

　　“谁敢动吾大哥！”关羽，张飞手持利剑跳了出来，怒喝中与近前的兵卒相据。

　　刘备一见，暗骂愚蠢，急忙拦住。外面几十万大军，你们两个再厉害能够杀的完？像这种事情，应该动口不动手的游说才是。他急忙说道：“诸公请听我一言，昔日督邮所要贿赂，我未有太多钱财，被其逼迫。我这两位兄弟看不下去，找他理论。反而被他诬陷行刺，这才有了后来之事……请诸公明鉴……”

　　公孙瓒尴尬的起身道：“我可以证明，所以才带玄德前来这里，杀贼立功，以明其志！”

　　他身为十八路诸侯之一，说话是有分量的。

　　诸人寻思一番，便想着不管刘备的事情是真是假，多少也要给公孙瓒一个面子。大家便一起望向袁绍，袁绍是盟主，需要他最后定夺。

　　在秦峰看来，绝对不能让刘备落下好名声，对于所有的诸侯，能打击就要打击，这是根本思想，是绝对不能动摇的。他便说道：“大家相聚于此，是为了齐心协力讨伐董卓，先前的错误是先前，将来改正就好……玄德公，汝宗亲的身份未得朝廷认可，今后不可再自称皇亲了。”

　　曹操见状，又见成功转移了秦峰刚才的话题，也就不再说什么。

　　刘备流落到卖草鞋为生，家里哪里还有证明自己是皇亲的东西。历来自称皇亲，有了些名声的情况下，被汉献帝当成救命稻草给认祖归宗了。历史上从头到尾，就没有一件可以证明他是真皇亲的东西。

　　也印证了，说的多了，也就成了历史，也就成了真的了的理论。

　　不能自称皇亲，几乎就是扒下了刘备的一层皮，他面皮抽搐了数下，最终忍住，道：“刘备当谨记子进公所言……”自此后，刘备便狠秦峰入骨。

　　然而秦峰知道后嗤之以鼻，他可不会去想许多，未来争霸天下，一准所有诸侯都要恨自己，多你一个不多，少你一个也不少。

　　此事就此作罢，诸侯各自领兵向汜水关进发，而孙坚作为前锋，先一步到汜水关挑战。

　　转眼五天过去，这一日秦峰正在与徐庶商量今后的事宜……

　　“汜水，虎牢，皆是雄关。这一段时间，吾观诸侯兵马，只有孙坚，陶谦，公孙瓒的兵卒训练有素。想要攻下关隘，势必损伤惨重……”徐庶说道。

　　秦峰暗道，反正自己带的都是骑兵，攻坚战不用打，管他们死活。他为了长命百岁，每日都喝华佗煮的药膳滋补汤，此时拿起碗来一饮而尽，笑道：“袁绍，曹操等人仓促成军，没有战力。其他诸侯的能力，相去甚远……不过咱们人多势众，只需谨防董卓诡计即可……”

　　徐庶这时候才想明白主公为何只待骑兵，闻言笑道：“主公所言甚是，吾观公孙瓒手下白马义从一万有余，当有所防备……”

　　就在这时，门外侍卫传来袁绍小校的通报，“主公，孙坚斩杀胡珍，盟主传告各部表其功绩。另外，鲍信私自遣他的弟弟鲍忠先一步急进汜水，反而被华雄斩杀。袁盟主对此严加斥责，传讯各部要谨遵命令，不可擅自出击……”

　　“各诸侯，皆有心思，此一点对攻打董卓不利。”徐庶说道。

　　然而秦峰没想这个，他正在回忆随后发生的事情。便说道：“元直，子龙，你二人照顾好本部兵马，许褚，随吾去袁术将军大营一趟。”

　　徐庶闻言一愣，说道：“主公此时去袁将军大营所谓何事？”

　　秦峰心说我去看看，袁术是不是不发孙坚粮草。但是不能对徐庶名言，便借口道：“袁将军统领粮草，一次就给七日的。吾去拉拉关系，想办法多搞一些来用。”

　　徐庶这才恍然，便感到这事情也对，粮草为重嘛。

　　秦峰一骑绝尘，身后许褚带着三百虎卫随行。这些虎卫皆是全军精锐挑选出来的，放到其他诸侯哪里都可为将。虎卫在秦峰的军中是单独的编制，军中只归许褚统领，与后世有品级的大内侍卫一般，其他将领无权节制。

　　半个时辰后，秦峰便来到了袁术大营。

　　便见袁术的士兵一个个红光满面，不愧是看守粮草的。两万多士兵，一万多把持营寨。令有一万余人，忙忙碌碌，将一袋袋的粮食装车，送出营寨发往各路诸侯大营。

　　守寨门的偏将见秦峰到来，知其威名不敢怠慢。引他去大帐，又遣士兵先去通知自家主公。

　　秦峰见大营中到处都是装车的粮食，就装作不经意的说道：“孙将军为前锋，身负重任，不知他的粮食可送去了？”

　　裨将不疑有他，指道：“已经装车一半，明日即可送到。”

　　后世记载，袁术不发孙坚粮草，导致孙坚军心涣散被华雄打败。“难道历史走样！”秦峰心里暗惊，心说若是发了粮草，凭借孙坚的勇烈，哪里还有后来关羽斩华雄的名头。

　　这斩华雄出名的事情，秦峰是绝对不会让关羽去做的，但也不能让孙坚得了便宜。便琢磨起来，不一会来到大帐前，便见五六个人身披斗篷快步离开，斗篷宽大但也难掩窈窕身段。屁股一扭一扭的，显然是女子无疑。

　　“吾靠！果然世家大族多好这一口！不过袁术就要比袁绍牛叉多了，在自家大营中就敢招女子相陪。”

　　偏将见那身影，流露出一丝贪婪欲望，随即惊醒，道：“秦将军请……”

　　秦峰便带着许褚走进了大帐内，便立刻闻到一股女子的清香，还有酒香。

　　“哈哈哈，子进公大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪！”袁术起身相迎道。

　　“公路兄，咱们多年未见，今番齐聚在此一直也没机会。今日小弟终于得空，特来看望兄长……”秦峰笑道。

　　袁术见秦峰来跟自己套近乎，十分有面子，便笑道：“子进贤弟有所不知，为兄也多想与汝亲近，只是公务繁忙，未曾得空，请坐，请坐……”

　　“你小子比我说的还假，你有空玩女人，没空与我结交！”秦峰腹诽一番，就与席间就坐，许褚侍立与后。他一琢磨，便打发许褚出去等待，这才说道：“公路兄，你我枯饮，实在无趣。刚才见几个身影离开，不妨再叫回来……”

　　他嗅了嗅鼻子，道：“好香……”之后又挤眉弄眼一番。

　　秦峰如此行事，只是特意与袁术套近乎，一会也好说话。

　　袁术一见他的眼神，便知此乃吾辈中人。也就不以为意，道：“常听本初兄长，孟德兄言子进贤弟风流韵事，今日怎可落空，来人，将她们叫回来……”

　　不一会后，六位模样俊俏，又有身段的歌姬走了进来。

　　接下来自然是喝酒玩弄一番。

　　兴致高昂之时，秦峰便感到是挖坑的时候了，就从一位波霸歌姬的山峰中挪出手来，敬了袁术一杯，然后说道：“公路兄，此次若是打破董卓，吾等再入中枢。公路与本初兄，当一门四世五公！”

　　他说的很明白，到时候你们兄弟封赏，也能当三公了。

　　袁术有了些酒意，就在歌姬怀里乱抓，那歌姬吃痛也不敢喊，倒是愈发媚笑迎奉。袁术大乐，道：“子进贤弟亦是有功，到时自也有封赏……”

　　玛德，你小子到不谦虚。秦峰便深深叹了口气，将怀里的歌姬推了出去。

　　袁术一见莫名其妙，急忙说道：“孙将军斩将，眼看吾等就要成事，子进为何叹息！”

　　此话正中下怀，秦峰急忙将坑深挖，说道：“正是孙将军武勇，吾等皆不如也，若是打破董卓，孙将军一定是首功，吾等唯有马首是瞻，高山仰止……”

　　袁术岂能不知话里的含义，想想也是。三公一共就三，本初是盟主得一个，若是孙坚立了首功，三公的位置也许就没自己的份了。他见秦峰先提出来，便不疑他，挥退歌姬，单独问道：“子进贤弟，有何高见？”

　　袁术主动跳入坑中。秦峰心里哈哈一笑，只是说道：“三军未动，粮草先行。吾军中粮草不是很多了，这次来特请公路兄多给几天的余粮，可否？”

　　“哈哈哈哈……”袁术闻言便知他话里的意思，心说传言秦子进够毒，名不虚传，道：“子进这是哪里话，你我的交情，定当多给粮食……”

　　于是，秦峰便带着原本应该给孙坚的粮食离开了袁术大寨，当然本该给他的粮草也没少了。望着半个月的粮草，秦峰暗叹道：“孙坚呀孙坚，也别怪爷，这华雄总是要留给爷来斩的，你就只好死一个祖茂先赔给董卓吧。”

　　三日后，果然有消息传来，孙坚大败。

　　袁绍大惊，急忙加快速度，半日就兵发汜水关下，接住了孙坚的败军。

　　十八路诸侯升帐，商议攻打汜水之事。

　　袁术便对秦峰使了个眼色。

　　秦峰微微一笑，暗竖大拇指。

　　就在这时，大帐闯入一人，正是孙坚。就见他怒不可遏，手持古锭刀一指袁术，怒斥道：“袁公路，汝不发粮草导致吾军大败，损兵折将，死吾兄弟祖茂，纳命来！”

　　他持刀便向袁术砍去。

　　一十七路诸侯大惊！


第二百三十五章 诸侯有名将

　　孙坚狼狈奔逃了一夜，被联盟兵马接住，这才得以收拢败兵，折了数千兵马不说。跟着自己十几年的兄弟祖茂，为了救自己被华雄斩杀，他怎能不怒！

　　这一切都是因为不发粮草的袁术，他手中锋利的古锭刀切向袁术的脖子，众人来不及相救，一时憾然。

　　秦峰就在一旁，本来打算坐看孙坚杀了袁术，但是想到中原本就没多少厉害的诸侯，若是袁术死了，基本是在为曹操一统中原扫平障碍。这样的事情他万万不能做，便拔剑出手。

　　当啷一声！

　　孙坚被秦峰一剑震退，十分不满，喝道：“子进，为何拦吾杀这无情无义之人！”

　　秦峰急忙劝说道：“文台兄，吾等为大义齐聚于此，怎可自相残杀。便是袁术将军多有不是，也当禀告盟主定夺。”

　　众人称善，一起劝住。

　　袁术本来是要给孙坚粮草的，但是被秦峰暗示一番后，便感到孙坚江东猛虎也，若是打破洛阳杀了董卓，有孙坚在庙堂之上，哪里还有自己的位置。所以他就不发粮草，导致孙坚军心涣散被华雄所败。

　　袁术也就是个文人，哪里有孙坚的英雄气概，此刻吓瘫在地上。心惊肉跳中本想说出是秦峰出的主意，可是前后一想，秦峰那天从来没有说过一句明话。他哑巴吃黄连，有苦说不出，急道：“文台息怒，听吾一言，不是不发粮草，是手下有人疏忽了，吾今日也才刚知道！”

　　袁绍暗骂袁术笨蛋，看汝是族弟，这才给汝个不用打仗的肥差，竟然还整幺蛾子，还要老子给汝擦屁股。他就劝说道：“文台节哀，行军打仗生死无常。公路执掌粮草，诸事繁忙不免有些纰漏……”

　　孙坚被众人劝住，收回古锭刀，不满的说道：“那么吾手下数千将士，就白死了吗？”

　　袁绍闻言尴尬，犹豫了一下说道：“自然不能让将军平白损失了兵马，损失了多少，公路当调派本部兵马补之……”

　　袁术那叫一个肉痛啊，但惧怕孙坚只好答应下来，心里就怀恨上了秦峰。暗道：“可恶的秦子进，若不是听了汝的话，吾怎会承担这样的事情……”

　　孙坚有胆有识，还是知道以大局为重的，便在众人的劝说下入席。

　　袁绍急忙转移话题，道：“汜水关较虎牢关薄弱，如今吾等数十万大军在此，当如何图谋？”

　　孙坚有气，不发一言。至于秦峰，麾下皆是骑兵，可不能给人以“你们拼命爷看着的姿态”，所以也不说话。

　　剩下诸侯别看十几个，打过大战的只有曹操和公孙瓒，就听公孙瓒说道：“董卓只派五万大军前来，想来是要探听吾军虚实。当从速制备攻关器具，一鼓作气打下汜水……”

　　诸侯皆不语。

　　就在这时，外面探子来报，华雄带五千铁骑，在寨前搦战。

　　秦峰闻言心里一喜，攒声望的机会来了。当然，他是打不过华雄的，便想着一会让赵云出战。一战名震天下，自己这个做主公的也跟着增光。他便沉住气，余光盯住刘备，暗道可不能让关羽冒出来。

　　十八路诸侯在此，华雄一人就敢来挑战，诸人不免恼怒。

　　袁绍说道：“竖子华雄，欺吾诸侯无人呼，谁敢去战！”

　　袁术闻言眼睛一转，刚才孙坚的事情让他在诸侯面前十分没有面子。想到打破董卓后，要与这些人同朝为官，可不能让他们看轻了自己，便挥了挥手。

　　就见他身后走出一员战将，英气勃发，颇有武力的模样。

　　袁术说道：“此乃吾手下都尉俞涉。”

　　俞涉一抱拳，洪声道：“小将愿往，杀华雄！”

　　袁绍就令俞涉出战。

　　不多时，大帐外鼓声响起，袁术笑道：“俞将军颇有武力，斩杀华雄不在话下……”

　　谁知他话还没说完，外面的鼓声愕然而止，就在诸侯琢磨的时候，一名小校慌里慌张奔了进来，拜道：“俞涉将军与华雄交手，未过三个回合便被斩于马下，现在华雄正在叫骂……”

　　诸侯刚才听袁术夸赞俞涉武力，本来心中七八分等着捷报，谁知三招不到就被砍了，顿时大惊失色，便一起向袁术看去。

　　袁术脸红十分尴尬，心里大骂俞涉蠢才，死就死了吧，还让吾跟着丢脸。勉强说道：“可惜吾大将纪灵不在此……”

　　唯有秦峰暗笑，心说无双猛将掰着指头数，也就那么多。十八路诸侯能够有的，也就那么三五人尔。汝的纪灵就算在，恐怕也只是多撑几招。他就更加留心，只待什么潘凤出场后，就让赵云出场。

　　秦峰拿起茶杯喝水，静待下一个去送死的。

　　果不其然，就见韩馥挥手间，身后走出一人。

　　此人生的虎背熊腰，脸上三条刀疤，仿佛蜈蚣，狰狞异常，一看就知道是武勇过人，不好招惹的主。

　　诸侯被其长相摄住，啧啧称奇。

　　就听袁绍说道：“不知这位将军何人？”

　　韩馥淡淡说道：“华雄武勇过人，但吾有上将刘三刀，出世以来从未有人在其手中走过三招，尤其是他的第三刀乃是旷世绝学。有他出战，三招之内必斩华雄！”

　　原来这刘三刀出生时脸上就有三条胎记，犹如刀疤一般，因此父母起名刘三刀。天生神力，又拜名师，打遍冀州无敌手！

　　韩馥的介绍神乎其神，诸侯听到不免大惊，几乎都在看刘三刀脸上的刀疤胎记，暗道：“果然天赋异禀！”

　　噗！

　　冷不丁闻异响，诸侯心里又惊，急忙向声音的源头看了过去。

　　原来是秦峰实在忍不住，一口水喷了出去。十分不好意思的抹了抹嘴，道：“喝呛了一口水，失礼了失礼了。”

　　此事实属寻常，诸人不做多想。袁绍见刘三刀高大威猛，便说道：“三刀将军可要小心了……”

　　那刘三刀颇有傲气的一拱手，也不作答，气势冲冲走出大帐。

　　吾靠，原来历史上真有此人！原来脸上有刀疤，因此得名！秦峰便感到脑子有些不好使，“是否穿越到新三国电视剧里面了……”

　　他还没想完，一小校狂奔进来，噗通一声跌了个狗啃屎，再起来时，嘴唇流血门牙都掉了一个，小校忍住痛，说道：“唔唔……三招……唔华雄斩了……”他嘴唇破，门牙掉了漏风，实在难以说清。

　　袁绍大喜，也顾不得这小校失礼，急道：“刘三刀将军，将华雄斩了！”

　　秦峰一听大惊，不是吧，刘三刀有这么厉害！

　　就见那小校急忙再吱唔，道：“唔唔不唔是，是华唔雄唔唔，三唔唔……”

　　哐当一声巨响，诸侯吃了一惊。就见原来是袁术拍案而起，喝道：“滚出去，叫个会说话的来！”

　　“唔唔恕唔罪！”小校肝胆俱裂，急忙转身，不曾想又摔倒在地，不敢起身就此连滚带爬出了大帐。

　　诸侯见状，齐齐抹了把汗。

　　秦峰亦是抹了把汗，心说这都什么跟什么，到底斩了没有？

　　诸侯也是同样的想法，这时重新进来一人，大家不免探头望去。新来的小校有了刚才同伴的教训，眼睛死死盯着地面，疾行帐中，拜倒道：“刘三刀将军只是出了两刀，便被华雄斩杀了！”

　　诸侯闻言失色！皆去看韩馥。

　　韩馥刚才将刘三刀吹的唔里哇啦的，此刻心痛中又有许多难堪，见众人望来，慌不择言道：“三刀将军的绝艺都在第三刀上，若是能够出第三刀，也许就斩了华雄了。”

　　诸侯闻言先是一愣，之后齐喘粗气，若不是大家互相给面子，早就开骂了。

　　秦峰简直要拍案大笑，这韩馥真是太有才了，还出第三刀！爷还说爷一万刀上能够斩杀华雄，玛德！这脑子是不是秀逗了，怪不得后来迎接袁绍入邺城帮忙对抗公孙瓒。比二世祖刘璋都不如，最起码刘璋最后还是醒悟过来了。

　　就在他背地里手足舞蹈大乐的时候，就听一洪亮如钟的声音，道：“某愿往斩华雄首级，献于帐下！”

　　诸人望去，见说话之人身高九尺，鬓长二尺，丹凤眼卧蚕眉，面如重枣威风凛凛。就这身卖相，就比刚才两人强上十倍！

　　刘备本来就打算进言让兄弟出战，可是又怕是白身，不被诸侯采纳。见关羽主动请缨，心中大喜。暗道：“有云长出战，必定斩杀华雄，到时名扬天下，吾的名声必定再起。胜利后便可以在朝中重新当官了……”

　　刘备喜悦，然而秦峰乐极生悲，倒吸一口冷气，心惊：“完了完了，光顾着高兴了……”

　　袁绍问道：“汝是何人？”

　　公孙瓒说道：“此乃刘玄德义弟关羽也……”

　　袁绍见其只穿破布麻衣，没有盔甲，皱眉又问：“身居何职？”

　　公孙瓒尴尬的说道：“白身！”

　　因刘备被秦峰算计丢了安喜县尉，又被朝廷通缉，所以未曾得到公孙瓒保举为平原县令，至今还是白身。所以关羽也不再是历史上的马弓手，亦是白身尔。

　　一旁的袁术损兵折将，周围所坐之人皆是平辈，找不到出气的地方。此刻闻言，一股火气冒了出去，对关羽喝道：“汝欺吾诸侯无将乎！汝一白身，也敢在大帐乱呼！来人啊，给吾打出去！”

　　曹操急忙说道：“公路息怒，此人口出大言，想必定有武勇……”

　　袁绍不免想到，刚才出大言的比比皆是，还不是被那华雄斩了！他便说道：“若使此人出战，必被华雄耻笑……”

　　曹操见袁氏两兄弟穿一条裤子，也是来气，不满的说道：“若是不让此人出战，何人出战！”

　　袁术眼珠一转，他本记狠秦峰，见华雄武勇过人，若是能够斩杀秦峰手下大将，自己也算出了口气，便说道：“子进公当年据董卓大军于洛阳外……”他只说了一半。

　　诸侯闻言恍然大悟，对呀，秦子进手下一定有大将。看他身后所立两员将领，一人身高九尺，腰大十围，威武雄壮。另一人儒雅敦厚，姿颜雄毅，相貌堂堂。想来此二人，都是武勇过人者。

　　秦峰见诸人望过来，微微一笑。

　　刘备顿时出了一身冷汗，心说秦子进千万别派人出战，不然吾得名声的机会就没了！


第二百三十六章 子龙停盏

　　秦峰从黄巾之乱开始，历经大小数十战，手下大将武勇，天下皆知。

　　今日华雄搦战，诸侯属将连败，无人是其对手。

　　诸侯得袁术提醒，这才恍然。

　　袁绍十分不满，心说好你个秦子进，吾等焦头烂额，汝确稳坐钓鱼台！

　　曹操暗地里大骂，“秦子进贯好出损招，自己保存实力，只让吾等去厮杀！别看他现在躲在一旁不支声，等到有好处的时候，一准第一个蹦出来抢东西！”

　　袁绍虽不满，但还是笑道：“子进，汝身后所立这位将军，难不成便是当初洛阳一战，力敌吕布的虎痴许褚将军！”

　　众人闻言心惊，怎么将这事情给忘了，那吕布比华雄强十倍，能够力敌吕布，斩杀华雄不在话下。众人一片赞扬声中，劝说秦峰令许褚出战。

　　许褚只是冷峻侍立在后，便是再多赞扬声，脸上也无一丝波澜。

　　秦峰本来就打算斩杀华雄，也好捞取名声，此时正中下怀。笑道：“既如此，子龙，汝便去会一会那华雄！”

　　“是！”赵云闻言提枪出列。

　　他刚才隐在秦峰背后还没有什么，此时走到大帐中央，他雄姿英发，器宇轩昂，顿时令诸人眼前一亮。

　　“实乃吾大汉好儿郎！”众人赞道。

　　众人又想为何不让许褚出战？难不成这员英俊的白袍小将，比许褚还要厉害！想到此处，众人不免又是一惊。

　　袁绍不悦道：“子进公，为何不令许褚将军出战。”

　　秦峰笑道：“此乃吾麾下名震匈奴鲜卑的大将，只是汝孤陋寡闻尔……”

　　袁绍闻言一惊，他曾经数次吃亏与秦峰之后，这次诸侯会盟后私下里给自己定下“三个凡事”。一，凡事不与秦峰多说话，因为这小子善会用花言巧语筐人，指不定什么时候就将你陷坑里了。并且骂死人不偿命，还不带脏字，省的到时候说不过，在诸侯面前丢人。

　　二，凡事秦峰鼓动自己做的，万万不可去做，断不能为他人做嫁衣。

　　三，凡事秦峰不去做的，自己万万不可去做！因为秦峰可是猴精一般的东西，他不做的事情，表面看起来再有好处，也一定是个陷阱！

　　袁绍谨遵三个凡事，虽有些恼怒，但也不再多说。

　　这时候曹操见袁绍质疑，秦峰反驳。便冒出来当和事老，道：“子龙将军仪表不凡，此去必定能够斩杀华雄……”

　　赵云不言苟笑，抱拳道：“愿立军令状，若是不斩华雄，甘愿军法从事……”

　　袁绍只是笑了笑，心说汝的主公是秦子进，他吗的，谁敢让汝立军令状！

　　曹操长的矮黑，所以十分喜爱收集英俊的将领，急忙让手下热酒一杯，说道：“子龙将军，饮此酒壮行！”

　　赵云素来面善，见其关心，好说道：“多谢曹将军，酒且斟下，某去去便会……”

　　“主公……”赵云又与秦峰见礼。

　　秦峰信心百倍，想吾家常山赵子龙，杀个吧华雄，还不是手到擒来。便说道：“小心谨慎，不可给华雄机会。”

　　“是！”

　　赵子龙提龙胆亮银枪，龙行虎步出大帐，锐气无人可比，众人见状不免羡慕。

　　陶谦说道：“子进公有如此大将，真是令人羡慕……”

　　袁术背地里诅咒，别是个银枪蜡杆头，徒有虚表，中看不中用！

　　刘备手中无兵，唯有阵前斩将才能立功，见大好扬名立功的机会就这样没有了，不免暗狠袁术。“若不是这厮撺掇秦子进……真是可恶，袁家没一个好东西……嗯？那秦子进也不是好东西，他不让许褚出战，一准抱着让这赵子龙趁机扬名的打算！”

　　他倒是看的清楚，不愧也是枭雄般人物。

　　……

　　赵云出大帐，骑夜照玉狮子，提龙胆亮银枪，率三千陷阵军团出寨应战。

　　此时的华雄正在阵前耀武扬威的大骂，他黑头黑脸，加上马头两侧各挂一个滴血人头，其中一颗人头上三道刀疤，端得杀气腾腾。他大喊道：“十八路诸侯皆是鼠辈呼，江东猛虎孙坚可称‘江中水鼠’，‘小孟尝’秦子进，也只是搭棚舍粥之辈。”

　　“江中水鼠，搭棚舍粥。江中水鼠，搭棚舍粥……”五千西凉精锐骑兵，一起高呼。

　　便见营门大开，一支骑兵冲出，气势锐不可当。

　　西凉精锐急忙住嘴，凝神以待！“是陷阵营，是秦峰的陷阵营！”

　　挥刀耀武的华雄吃了一惊，其实他心里之前也在嘀咕，皆因秦峰手下有一员虎将叫许褚，一招就将自己打到马下。

　　华雄一开始害怕秦子进令许褚出战，打定主意若是见许褚出战，便马上跑路。然而连杀两人后，便理所当然的认为，一定是秦峰没在营中，所以才趾高气扬无所畏惧。

　　现在突然见陷阵营出现，惊呼道：“难道秦子进来了！”他本说见好就收，带着两个首级回关上庆功。但见领军之人只有一员白袍小将，打着“赵”字将旗。

　　他可不认得赵云，便升起侥幸心理，认为一定是秦峰的一支分军在此。若是能斩杀这白袍小将，便是梅开三度！

　　想到此处，华雄便大喊道：“来将通名！”

　　赵云龙胆亮银枪挥舞，列阵后，大喝道：“吾乃常山赵子龙，汝就是华雄？”

　　“哈哈哈哈……前面一个刀疤客，现在竟派一白面小生出战，联军无人呼！”华雄不屑的喊道。

　　“匹夫休逞口舌之利！”赵云一提马缰，坐下夜照玉狮子人立而起，嘶声咆哮，落地时电射而去。

　　“嚯，嚯，嚯！”陷阵军团勇士与赵云草原厮杀，深知其武勇，顿时高呼助威。

　　“来得好！”华雄想起上一次与许褚交手，就是吃了马力未起的亏。这次见赵云马也快，不敢懈怠，跟着也是策马而出，挥舞大刀冲杀出去，暗道：“杀了此人，以成全功！”

　　战鼓隆隆中，两人渐渐接近，四周上万人挥舞着锋利的兵器高声叫好，为各自的主将呐喊助威。一时间杀声震天，就算是两人还未交战，也有千军万马厮杀之势。

　　赵云杀机笼罩华雄全身，“吾主令吾出战，是信任吾，断不可错失机会……”

　　“赵子龙受死！”华雄双手盘旋大刀，以旋风之势，当头怒斩。

　　谁知赵云竟然左手单手持枪，迎上这威猛霸气的一刀。

　　华雄见状大喜，手中愈发加力。其威势再猛三成，竟是要趁机一招就将赵云斩于马下。

　　当啷一声巨响，华雄手中大刀击在赵云枪柄之处，距离手腕只有数寸。他立刻再发力，便要顺势切入赵云胸腹内。

　　谁知赵云手腕一抬，借助对向疾驰的马速，卸开了华雄直击的巨力。

　　就听一阵令人耳鸣的金属摩擦声，那锋利的刀刃，顺着枪柄滑开了。

　　“可恶！”华雄与赵云相距十几厘米错马而过，大骂一声可惜。

　　此时赵云喝道：“华雄，吃吾回马枪！”

　　错马而过的华雄闻言一愣，心说你小子别闹了，咱俩都错开了，你什么狗屁枪，能够刺到吾？

　　就见赵云仰天躺在马背之上，空出的右手猛击枪柄，左手顺势送出。那银光闪闪的枪身，仿佛游龙出海一般急追华雄后心。

　　华雄闻风声心头一紧，急忙转头去看。

　　赵云出枪速度之快，天下无人出其右。纵是马匹速度再快，也无法相提并论。就见那枪尖以雷霆之势，没入华雄后心之中。

　　噗嗤一声响……

　　华雄便感到浑身一阵剧痛，竟然带着后心透明的窟窿，空中划出一股血流坐在马上狂奔下去。从那后心的窟窿望去，可见对面军士错愕的眼神。

　　“吾中枪了！”这是华雄留在世上的最后一个念头，下一刻急坠马下，尸体翻滚中带起一片尘埃。

　　与之相呼应的是赵子龙头也不回的一往无前，他举龙胆亮银枪急冲西凉军阵，锋利的枪尖向天，因几缕血迹，竟然散发出红色的光芒。

　　在西凉骑兵眼中，几乎与天神将一般无二，他们大惊失色，战阵骚动。五千余人被一人气势摄住，竟无一人敢向前。

　　“冲锋，冲锋！”陷阵军团众军官一起发喊。

　　便见前阵数百骑兵的坐骑，竟然同一时间人立而起，马匹嘶声汇聚犹如龙吟。三千陷阵铁骑带着呼啸，蜂拥而出。

　　赵云单驱骑撞入西凉军阵，被他气势摄住的西凉骑兵，竟然不敢与之对敌，纷纷策马后退。赵子龙银枪连点，一息之间刺杀西凉骑兵十余人，仅凭借一己之力，杀退此处西凉数百骑，空出十丈方圆之地！

　　三千陷阵铁骑呼啸而至，重骑兵对轻骑兵的厮杀顿起，一时间腥风四起，血如雨下。

　　“撤退，撤退！”失去主帅的西凉军官们没有勇气再战斗下去，发喊中领着剩余的骑兵四散而逃。

　　冲天的喊杀声传入联盟中军大帐内，十七路诸侯闻之色变。

　　袁绍心慌慌中站了起来，急道：“难不成是董卓军进攻大营了！”


第二百三十七章 阉人

　　华雄武勇过人，连挑诸侯大将。

　　此刻营外鼓声震天，喊杀声如山崩地裂，又如天塌地陷。十七路诸侯多以为华雄又胜了，不免失色。

　　起身的袁绍，便要差人去探听虚实。

　　就见一员小校狂奔入帐。

　　诸侯见到，顿时一阵心惊肉跳。就算是镇定自若的秦峰，见众人都是惶恐不安，也被感染，连带着在嘀咕。

　　“报……那华雄，华雄……”小校太过激动，以至于狂奔数百米后，喘息间无法全说。

　　秦峰心里大骂，这袁绍手下的士兵，都尼玛什么素质，不是摔倒狗啃屎，就是上气不接下气，怪不得十几万大军，打不过曹老板两三万人！

　　就在袁绍不悦的时候，小校终于喘息过来，急道：“赵云将军一招斩杀华雄，并率领三千陷阵军团杀散西凉五千铁骑，斩首三千余！”

　　“什么！”诸侯被震撼，大惊失色中全部起身。

　　秦峰见状无奈跟着起身，他身后的许褚流露出敬佩的神色，能令他敬佩的人，一个巴掌就数的过来。

　　陶谦，孔融等诸侯倒吸一口凉气后，不免赞道：“有子进公在此，董卓指日可灭！”

　　袁绍是盟主，却被秦峰抢了风头，十分不爽，然而依旧笑呵呵的说道：“子进手下精锐，才能立此大功，吾等佩服！”

　　这时赵云血染征袍走了进来，手中华雄的首级投掷在袁绍案前，独拜秦峰道：“主公，赵云幸不辱命，以斩华雄！”

　　“好，好，好！”秦峰连到三声。

　　曹操顿时对赵云喜爱有加，急忙去拿案几上的酒。

　　没成想秦峰早就算计到了，快步走过去，先拿了起来。

　　曹操一愣。

　　秦峰便使了个眼色，那意思道：“此乃吾的大将，汝就别耍什么心眼了。”

　　曹操见状大怒，本要驳斥一番，但转念想到秦峰嘴毒，想想还是算了。自我安慰道：“谁让咱慢了一步，就大方一点，让给秦子进吧。”

　　秦峰将酒拿了过去，笑道：“子龙，这酒尚温……”

　　“主公……”赵云感主公真挚，拜倒于地，接过一饮而尽。

　　后来有诗人赞曰：威震乾坤第一功，辕门画鼓响咚咚。子龙停盏施英勇，酒尚温时斩华雄！

　　众人见主臣融洽，皆羡慕不已。暗想若是吾有这样一员大将，何愁大业不成！

　　刘备亦是暗叹：“这赵子龙相貌堂堂，儒雅敦厚，比吾这两个暴脾气的兄弟强多了，又有手段，若是吾有此人相助……可惜，可惜……”他多得关羽，张飞相助，但是也因他们坏了许多事情。不可弃，又无法调教，所以时常神伤！

　　突然身后一声大喝，吓的刘备一个哆嗦，续而大惊，“完了！三弟的暴脾气上来了！”他正说要出声阻止，但是已经来不及了。

　　原来张飞惯好厮杀，见别人都去厮杀，心痒难耐，忍不住呼道：“既然这位子龙将军杀了华雄，不如咱们一并杀上关去，就此剿灭了董卓！”

　　嗓门好大，在大帐中回荡，诸侯先是一惊，续而面显怒色。

　　袁术构陷秦峰不成，本就恼怒，就此喝道：“汝是何人，在此大呼小叫！”

　　张飞脾气暴躁，哪里有上下尊卑的概念，闻言喝道：“吾乃燕人张飞是也！”

　　谁知袁术闻言一愣，失声道：“汝是阉人？”

　　张飞不屑道：“某正是燕人，汝待怎地？”

　　公孙瓒闻言不得其解，不就是个燕人吗，便说道：“公路息怒，这位是刘玄德的三弟，确是燕人无疑！”

　　袁术见有公孙瓒认证，勃然大怒，他也不好对公孙瓒发火，便对刘备喝斥道：“刘备匹夫，竟使吾等大臣与一阉人为伍！”他又对众位诸侯道：“此乃阉人，昔日宦官之祸天下得知，岂不耻笑吾等与阉人为伍！”

　　“阉人！阉人？”诸人恍然，皆怒，万万不可与阉人同账。也在寻思，这刘备也够操蛋的居然与一个阉人结为兄弟，莫非有龙阳之洁癖！

　　袁术呼道：“来人啊，将这些阉人给吾打出去！”

　　“错了，错了！”独公孙瓒醒悟，然见众怒难犯，尴尬不好再言，心里恼怒张飞莽撞。

　　刘备再次神伤，死死攥住张飞双手，令张飞无法发力。又苦苦劝住傲气的关羽，三兄弟被一通乱棍打出了大帐。然而毕竟有公孙瓒的面子在，说明白后，倒是没有就此赶出联军外。

　　此事后来澄清，人们多说袁术误会，然而敌对之时则大骂张飞是阉人，张飞因此与敌打仗之时多喝酒鞭打士卒发泄怒火。

　　赵云斩杀华雄，诸侯杀鸡宰羊庆功。

　　刘备吃着冷饭，眼望不远处冲天的篝火，还有台上坐着喝酒的各方诸侯，心中羡慕。便想到本来自己也该在上面就坐，不禁黯然神伤。见两个兄弟冷着脸吃饭，便趁机大哭道：“三弟鲁莽，鲁莽了。”

　　张飞见大哥又哭，他这人独对兄弟心软，扔了碗跪倒在地，道：“大哥，是小弟的不是，令大哥备受冷落，小弟下次再也不如此了。”

　　关羽亦是脸色难堪的站起，微微侧头低头，只是抱拳一礼。

　　刘备见目的达到，便收了眼泪，道：“两位贤弟不可如此，你们跟着大哥，也是多收磨难。想两位贤弟的本领，若是……”

　　关羽见他疑心病又上来了，急忙说道：“大哥亦是不可如此，吾等兄弟誓死追随大哥……”

　　刘备又大哭，两兄弟劝住，就聚坐在一起，商议后来的事情。

　　这时候秦峰差人送来了酒肉，关羽，张飞皆有感激之色。刘备又大哭，重提两人可投奔秦峰之时，又被关张两人劝住，自不必多说。

　　……

　　赵云温酒斩华雄之事，连夜被关上的虎贲中郎将李肃报与洛阳。

　　一骑深夜快马入丞相府，本来死寂一般的府邸顿时一阵鸡飞狗跳。

　　董卓闻知，从一名几乎被折腾断气的美少女身上起身，提起裤子只是简单盖住了惊软了的命根子，这就急忙出内室，疾呼道：“快叫奉先和文优过府议事！”

　　议事厅内，董卓唉声叹气，只是道：“可恶的秦子进，可恶，哎……”

　　威武霸气的吕布颇似霸王项羽，颇为不屑道：“义父不必叹息，不就是个秦子进嘛，便让孩儿领一支兵马过去，必定斩杀此人，荡平诸侯！”这话说的好大，但是吕布说出来，倒是给人一种可信的感觉。

　　董卓说道：“吾有奉先，无忧亦！”

　　吕布闻言，得意洋洋。

　　李儒小眼睛一转，冰冷的说道：“现在折了大将华雄，贼势浩大，恐洛阳有人会因此不安分，主公要小心防备，以免被小人算计。”

　　董卓也就一武夫，心中没有太多道道，闻言大惊道：“此话怎讲？”

　　李儒阴沉的说道：“袁绍是盟主，麾下贼兵几十万。他叔父袁隗乃是当朝太傅，他袁氏一门四世三公，门生故吏遍与朝野，若是里应外合，多有制肘。今当前去捉拿，问其叛乱之罪，免生祸害！”

　　董卓废帝，独霸朝纲，以兵威震慑四方。本来霸业已成，谁知冒出来个以袁绍为首的联盟。若不是袁绍，天下已经在掌握。他一腔怒火全部撒到了袁氏一族头上，喝道：“奉先，汝即刻带兵前去袁府……斩尽杀绝！”

　　吕布自从来到洛阳，三五日就会帮董卓去抄家。再他看来，抄家好啊，有钱财拿，又有美女得。闻言心喜，厉声道：“义父放心，定叫那袁隗一门，鸡犬不留！”

　　时夜，袁家火光冲天，吕布持方天画戟，独杀百多人，更玷污袁氏少女无数。每一位，只是玩弄几十下，便扔给手下兵将，再去找另一个玩弄，真是身心俱爽矣！

　　第二天，没有了后顾之忧的董卓，率领二十五万大军出洛阳，兵分两路。一路李傕郭汜领兵五万去汜水，加上汜水的五万便是十万，守关绰绰有余。自己带着另外二十万直奔虎牢关，令吕布率领五万大军驻扎关外，以为掎角之势，便与李儒商议截杀诸侯的计谋。

　　诸侯联军侧。

　　嘭！

　　大帐中得到消息的袁绍将案几踹飞了出去，满脸涨红，虎目欲泪，咆哮道：“董卓，吾与汝不共戴天！”

　　诸侯多于袁隗有旧，有些更是他提拔的，得知消息心惊。

　　秦峰亦是叹息，这董卓可够狠的，这就抄家灭族了。他突然心里一惊，“吾丈人爹可还在洛阳呢！”虽说多有消息称，董卓赏识蔡邕的才华，以国士之礼待之。但是董卓是个喜怒无常的屠夫，可不能以常理度之。

　　他便拿出情报卫的信符交给赵云，耳语一番，让其命令洛阳的情报卫暗中保护蔡邕。虽然袁绍暴怒，诸侯失色，但秦峰也就喝茶养神。只要不关自己的事情，他就当是看电影一般，自然会有人出面的。

　　果不其然，诸侯除袁绍以下，多看秦峰与曹操。

　　此时曹操见秦峰不言，暗骂无耻，只能说道：“盟主息怒，只待吾等打破关隘，攻克洛阳，可报此仇。然而现如今汜水关有大兵十万，董卓又带二十万大军断吾后路。若是被围，则大事去矣。”

　　众人闻言，急看袁绍背后的行军布阵图。便见汜水，虎牢，犬牙交错一前一后，若是二十万大军齐出虎牢，便将自己这些人困在了汜水关前了。

　　叔父的事情虽恨，然自己的安危更重要，袁绍寻思了一番不得要领，便说道：“诸位有何高见？”

　　曹操早有定计，道：“当分兵挡之，若是得胜，彼消吾长，大事可成！”说完便使眼色在秦峰身上。

　　袁绍恍然，便说道：“为今之计，只能如此。子进，汝便与公孙将军，陶谦大人等七人引兵前去虎牢，剩下之人与吾在此攻打汜水。孟德往来照应，保护粮道……”

　　吾靠！你们两个够毒的，将董卓和吕布的大头，就这么扔给了爷！不过没关系，爷正好过去看住刘备，不让其趁机扬名。


第二百三十八章 三英战吕布

　　八路诸侯前往虎牢，以秦峰马首是瞻，并无一人先进。秦峰对此也不好多说，行了两日，众人便来到虎牢关前。

　　正说安营扎寨的时候，吕布率领一万飞熊军铁骑来扰。

　　秦峰便传令，诸侯一起引兵拒之。

　　两方摆开阵势，便见吕布出阵：头戴孙猴紫金冠，身穿山河地理袍，外披吞天射日连环铠，腰系遮地狮虎带，弓箭随身，手持方天画戟。坐下赤兔马，体型巨大，一匹顶别人两匹。

　　公孙瓒多在蛮族的北地，见吕布体格雄壮，坐骑亦是不凡，不禁赞道：“人中吕布，马中赤兔！果然名不虚传！”

　　因吕布是不孝之人，许褚闻言嗤之以鼻，道：“算这小子运气好，得到一匹好马。不似先前，骑个矮脚马，脚丫子都蹬在地上了！”

　　吕布身躯庞大，当时确实如此，像骑着一头瘦猪一般，没有半点战神的风采，与如今相比一个天上，一个地下。秦峰想到后，不免发笑。

　　赵云不知当时的情况，这是他第一次见到吕布，单凭这威武雄壮的气势，便知这吕布是生平劲敌！

　　自从有了赤兔马后，吕布便无所畏惧，此刻策马奔驰向前，一提马缰，赤兔马人立而起嘶声咆哮，数万人皆惊。他不似其他将领大喝，只是流露出不屑的笑容，淡淡说道：“吾乃吕布是也，谁人出来受死！”

　　诸人多闻吕布威名，见其威势，一时皆惊。

　　然而有出头的，便见河内太守王匡，喝道：“休得猖狂，谁人敢战？”

　　就见一骑疾驰而出，众人看之，正是河内大将方悦。

　　“吾乃方悦，吃吾一刀！”方悦策马疾驰过去，见吕布竟然未动马力，心中大喜，全力一刀，当头斩下。

　　谁知吕布只是轻轻拨戟便将这势如千钧的一刀卸去，随即顺势一刺。画戟穿心过，就见方悦的坐骑冲了出去，他的尸体确挂在了吕布的戟头上。

　　吕布力大，钓鱼甩线一般将尸体扔了出去，不屑的说道：“无知鼠辈，也敢与吾过招！”

　　战神！

　　诸侯哪里见过如此轻描淡写阵前斩将的，见其武勇至此，皆大惊失色。

　　但是有不怕死的，便见太守张阳部将穆顺，策马冲出。众人望去的时候，便见其手持弓箭，一箭射了过去。

　　原来这穆顺机智，见吕布武勇，便要以弓箭争先！

　　吕布鄙视，顿时弯弓，瞬间三连射，其中一支击掉来箭，另外两支接连命中穆顺脑门与胸口。

　　数万人齐呼中，穆顺坠马而死！

　　战场杀敌，亦有热血之人，便见孔融部将武安国，策马疾驰而出。

　　只是三两个回合，便被吕布一戟斩断手臂，弃锤子逃跑。

　　公孙瓒北方义士，岂能见死不救，策马急出相救。武安国得以生还，被众人救下。

　　公孙瓒哪里是吕布的对手，只坚持了五个回合拨马便回。

　　吕布见一个个都跑了，恼怒，策马急追。

　　这时候就听一声爆喝，原来是张飞耐不住手痒，策马出，就听他喝道：“三姓家奴休要猖狂，燕人张飞在此！”

　　吕布平生最恨别人如此谩骂，便弃了公孙瓒来战张飞。

　　两人皆是武勇过人之辈，叮叮当当打了几十个回合不分胜负。

　　刘备见状大喜，他手中无兵，只有单挑才能立功。便感到这次是立功的大好机会，有了功劳，将来论功行赏就有官位了。急忙对一旁的关羽说道：“吕布武勇过人，恐三弟有失，二弟可往助之！”

　　“这不好吧！”关羽有傲骨，不屑二打一。

　　秦峰一看刘备正在撺掇关羽，便说道：“此乃三姓家奴，不仁不义不忠不孝之人，然其武勇过人，此次机会难道，当杀之而后快！”

　　许褚素来孝顺，然而因为黄巾之乱，再无机会进孝，所以最是恼怒不孝之人。闻言策马而出，夹攻吕布。

　　然而吕布非常人也，抖擞精神应战，就是两员虎将一起，也是战不败他。

　　刘备见秦峰也派大将出战，十分担心被他抢了功劳，鼓动如簧之舌，道：“二弟，吕布饶勇，杀我们数员大将，伯珪兄（公孙瓒）也被战败，吾等多受其恩，此仇不可不报……”

　　关羽一缕二尺长髯，微微眯眼道：“某杀吕布，易如反掌，先叫三弟并那许仲康退下……”

　　刘备一听，心中恼怒，暗道那许仲康就是秦子进派去抢功劳的，吾岂能命令他退下……他发起急来，眼圈一红就要大哭！

　　秦峰就在一旁，见刘备泪花竟然冒出来了，惊呼一声老戏骨！急忙又说道：“董卓残暴，祸害苍生。杀了此人，董卓便无羽翼，除之则天下百姓幸甚！为了天下百姓……子龙？”

　　“主公所言甚是！”赵云本不愿意上前，但想到为了天下苍生，也便释怀。

　　刘备世之枭雄，属于给点阳光就灿烂的主。秦峰可不想给他机会，同时策马而出。就见他寻了一个机会，就将张飞挤了出去。笑道：“张将军久战，可先一旁休息。”

　　张飞见位置都被抢了，无法下手。本说拱手一礼就此离开，但突然想到别又被大哥疑惑，这就对秦峰点点头，策马而回。

　　“可恶的秦子进！”刘备捶胸懊恼，见立功当官的机会又没有了，心里大骂秦峰无耻。然而还是急忙收了眼泪，和颜悦色，夸赞回来的张飞。

　　天下人皆说三姓家奴，这名号就是秦峰起的，吕布见他亲自出战，胸中怒火中烧，手中方天画戟，直往他身上招呼，接连喝道：“秦子进！纳命来！”

　　然而有赵云，许褚在旁，哪里能让吕布得逞。许褚大刀架住，赵云手中快枪急刺，多亏吕布武艺过人，若是他人，最多两招也就被刺死当场了。

　　吕布无奈，只得放弃强杀秦峰的念头，注意力多在赵云，许褚这边。但是秦峰也有武力，每每拿大枪从旁偷袭，只是往赤兔马上招呼。吕布从未见过如此无耻的打发，顿时苦不堪言。

　　秦峰，许褚，赵云，三人转灯一般大战吕布。七路诸侯并十余万大军，看的是目瞪口呆。

　　吕布手中方天画戟风车一般转圈抡，这才逼迫秦峰三人坚持了十几招。眼看招架不住，终于秦峰找到机会，大枪在赤兔马身上开了一条口子。

　　吕布因此心惊，暗道失去赤兔马必死无疑，便奋起，荡开许褚，虚晃一招斩向秦峰。

　　秦峰本在赤兔马身上招呼的欢实，见状一惊，急忙闪身后撤。戟尖惊险万分的划开了腰间战袍，将他惊出了一身冷汗。

　　吕布得到空隙，赤兔马快，飞马奔回本阵。

　　不经意间一道闪光，一物体从秦峰腰间的囊中坠落地上，无人发现。

　　诸侯见终于得胜，立刻挥军掩杀，十余万大军杀过去，顿时将吕布军击败，顺势席卷了虎牢关外的大营。

　　本要再攻打虎牢关，然而虎牢关险要雄伟，关内矢石雨下，诸侯多有损失，不得以最后安营扎寨。

　　众人齐贺秦峰之功，就去袁绍哪里报捷。

　　虎牢关，董卓军侧。

　　董卓闷闷不乐，道：“文优，今奉先也败了，贼势更加浩大，如之奈何！”

　　“秦子进三人围攻吾一人，才有此败，哼！”吕布桀骜不驯，闻言拂袖而去。

　　董卓大怒，就要训斥。

　　李儒急忙说道：“主公，吕奉先饶勇，只可以恩感化，不可用强。”

　　董卓这才坐下，道：“为今之计，若何？”

　　李儒思索了一番，这才说道：“诸侯勇者，唯秦子进一人尔，不如……”

　　于是乎，星夜一匹快马出关，直奔秦峰大帐。

　　此时的秦峰，正在与徐庶合计。“元直，虎牢关凶险，急切难下，汝可有计策？”

　　徐庶笑道：“袁绍一时不明，十八路诸侯兵强马壮，若是兵分数路饶关而走，四面围攻洛阳，董卓安能抵挡！”

　　秦峰闻言点头，只是他正在琢磨，若是真的拿下了董卓，后事会如何？

　　徐庶察言观色，道：“然而这样一来，与主公大业不利，当静观其变……”

　　正在这时，虎卫来报，营外有董卓使者求见。

　　“董卓使者？让他来见……”秦峰百思不得其解。

　　不一刻，董卓的使者进来，秦峰愣了一下，皆因这使者居然是董卓的心腹爱将李傕。

　　此时的李傕，正在暗骂李儒可恶，非说什么要去个有身份的，自己倒霉被派来这里。他进了大帐心里发毛，可别一怒之下将自己斩了，急忙恭敬的行礼道：“秦将军，某有礼了。”

　　秦峰不动声色，只是淡淡说道：“董仲颖让汝前来所谓何事？”

　　李傕急忙说道：“丞相素来敬重秦将军，今番李傕前来：丞相有一女，年轻貌美，欲配与将军为夫人，以结秦晋之好……”

　　徐庶微微皱眉，暗想：“董卓行此事，意图在瓦解诸侯联盟，若是主公答应，势必成众矢之的……”

　　他刚说要进言，谁知秦峰早就大怒，心说好你个董老头，你想当爷的便宜老丈人！怒斥道：“董卓大逆不道，霍乱汉室，此等不忠不义之人，竟然想以女与吾结亲。来人啊，将这厮绑起来，拖出辕门外斩首！”

　　大帐中虎卫精锐齐上，顿时将李傕放翻在地。

　　李傕大惊，吾就知道，此来十死无生！可恶的李儒，出的骚主意。人家秦峰的女人个个貌美如花，怎会喜欢敌人之女。他疾呼道：“秦将军仁义……两军交战，不斩来使啊！”

　　徐庶见秦峰拒绝，松了口气，见要斩李傕，急忙说道：“主公，君子以仁义为先，三思而后行……”

　　秦峰是后世来人，哪里管什么古代不斩来使的狗屁规矩，不过见徐庶这副模样，突然想到了三国志三里面抓使者的情节。笑道：“既如此，便饶了他的性命……”

　　其实他本来是要斩李傕的，毕竟是董卓的将领，杀一个少一个。然而想到若是依照历史走向，这李傕也是祸患汉室之人，貌似比董卓还严重。祸患汉室是秦峰的最爱，不然天下也无法大乱，这才放了李傕。

　　李傕得了性命，抱头鼠窜回去，便添油加醋一番，言秦子进无礼之极，大骂丞相是不仁不义，不忠不孝的畜生，人人得而诛之，还要诛杀九族，才能削去心头之恨。

　　董卓杀人如麻的暴脾气，哪里能够忍受这番屈辱，暴怒道：“李儒，你出的好计谋，让吾平白无故受此屈辱……”

　　李儒素质董卓的脾气，知道他暴怒起来，谁都可杀。为脱身此事，急忙说道：“主公，吾有一计，可报复秦子进……”

　　“哦！”董卓稍微收了些怒气，道：“快说，若是不成，唯你是问！”


第二百三十九章 歹毒之计

　　董卓嫁女给秦峰不成功，反被秦峰怒骂，恼羞成怒，就要出此计谋的李儒好看。

　　然而李儒又有计策，说道：“主公，秦子进与妻子蔡琰伉俪情深，世所罕见。那蔡琰的父亲蔡邕就在洛阳，若是拿到关上威逼秦子进。秦子进若是退兵，则是不忠不义。若是不退兵，主公就将蔡邕杀死，秦子进便是不仁不孝……”

　　“哈哈哈……”董卓大胡子乱颤，也就放弃了追究李儒先前的责任，道：“文优好计谋！李傕，汝连夜速回洛阳，抓住秦子进的老丈人蔡邕带来关上。世人多言秦峰忠孝仁义……”他凶狠的挥着杠子粗的手臂，道：“就算他退兵，也要将蔡邕斩了。端的要叫那秦子进，不忠不孝，哈哈……”

　　若是他人，李儒断想不出这个办法。由于秦峰是后世来的，所以对女子的理念与古代人不同，所以被其利用到了。

　　来日，八路诸侯再一次齐聚关下搦战。

　　董卓亲自带兵出击，就在阵前看到了秦峰，他安奈不住要让秦峰做那不忠不孝之人，便喝道：“秦子进，汝的岳丈蔡邕，已经在吾的手中。汝若是退兵，吾就放了你的岳丈，若是不退，立刻斩首送与汝……”

　　秦峰闻言大吃一惊，手足无措，怒道：“董卓老贼，汝敢动吾岳父，吾定要让汝，死无葬身之地！”

　　“哈哈哈哈！”董卓不屑大笑，道：“吾麾下雄兵三十万，良将千员，其耐吾何！”

　　诸侯孔融大怒，出马训斥道：“董卓奸贼，蔡邕老先生乃是国士，士人姣楚，汝行此禽兽之举，必被天下人唾弃！”

　　董卓闻言无动于衷，他一开始，也想要逆转自己的名声，对士族有名望之人多有提拔，蔡邕也在其中。然而这一段时间下来，他也看明白了，自己在这些士人眼中的形象，已经无法逆转。

　　既然做再多事情也无用，倒不如率性而为，霸权天下。他本来就是残暴之人，所以如今愈加的残暴。

　　诸侯皆斥责董卓大逆不道，因为出了一个这样的事情，秦峰心慌意乱无法领兵作战，于是乎大家都宽慰与他，今日暂且退兵。

　　自古各扫门前雪，蔡邕只是秦峰的老丈人，而且在其他人眼中，只不过是老丈人而已，又不是亲爹。就算是亲爹，自有大汉开国皇帝刘邦，分一杯羹做榜样。所以诸侯只是宽慰了几句，便各自回应，各自谋划去了。

　　然而秦峰后世而来，在东汉无亲无故，自从与蔡琰成亲后，数年来与蔡邕建立了深厚的翁婿情分，将其当成自己在东汉唯一的长辈亲人。

　　他回到自家营寨后坐立不安，热锅蚂蚁一般，“怎么办！怎么跟蔡琰交代，怎么办……”

　　徐庶见主公焦躁，劝慰道：“主公不可被董卓的话语迷惑，依照董卓的残暴，若是蔡老先生在他手中，他一定会带到阵前的……”

　　秦峰闻言一惊，“元直所言甚是，仲康，立刻调集精锐虎卫速去洛阳，与我军洛阳的情报卫汇合，将我岳丈救出来……”

　　情报卫是独立的编制，除了秦峰，月夫人，就算是掌管黑衣卫的胡车儿也不认账，只认信符不认人。他说着就向怀里摸去，随即脸色一变，“坏了！我的令牌呢！”

　　徐庶闻言一愣，他就算作为军机处的军师，对军情局的事情，也只是知晓有这样一个机构负责情报的收集和各处地方官员的监察。

　　秦峰能够快速在上谷郡清明吏治，掌控地方，便是有军情局所致。情报卫负责收集情报，黑衣卫负责审判违法乱纪的官员。现在还看不出来，若是有一天主公的势力大了，这独树一帜的军情局一定是主公掌管天下的臂助，所以徐庶对主公建立的军情局心存忌惮。

　　秦峰见腰间的一条缝隙，恍然大悟，一定是大战吕布的时候，被其一戟划开衣服，给丢了，这可如何是好！

　　他急忙让赵云令士兵到当时的战场去寻找，直到晚上也是一无所获。

　　时夜，焦头烂额的秦峰，六神无主的说道：“既然没有了令牌，我只能亲自走一趟了！”

　　徐庶一听大吃一惊，急忙说道：“主公不可轻身犯险！想蔡老先生乃是国士，董卓一直礼敬有加，也许他只是在诈主公……”

　　“是吗？”秦峰又有些犹豫不决了。

　　就在这个时候，一名虎卫进来禀报：“主公，外面有自称洛阳情报卫的人求见。”

　　“什么！快叫他进来！”秦峰急道。

　　不一会，便见虎卫搀扶一名受伤颇重的情报卫特工走了进来。因为军情局是秦峰一手建立，大汉就没这样的编制，所以他称军情局实干人员为特工，众人也不感到奇怪，反而因为特工特工特殊工作而感到此称呼很合理。

　　这名特工有自己独有的信符与暗语，秦峰验证后不假，不安的问道：“发什么了什么事情，汝怎么会如此狼狈！”

　　特工虚弱在地，无力的说道：“属下奉命保护蔡老先生安危，昨日董卓军入府抓捕，属下与诸位同伴奋力相抗……就属下一人脱身，将蔡邕老先生隐藏起来后，便到这里找主公求救……然董卓军全城搜捕，恐凶多吉少……”

　　秦峰闻言，一屁股坐在了席塌之上。

　　徐庶急忙问道：“汝等将蔡邕老先生藏在哪里了？”

　　谁知此人两眼一番，就此昏死了过去。

　　“快请华佗先生来！”

　　……

　　一刻钟后。

　　华佗摇了摇头，道：“失血过多，无法医治了！”

　　此时赵云，许褚，徐庶也都在大帐中，徐庶令人将尸体抬了出去，众人便向秦峰望去。

　　秦峰坐在席塌上皱眉不语，脸青一阵白一阵。蔡邕可以说是他唯一的长辈，他便想到，若是当初想到此点，绑票也要将老丈人绑到上谷郡。他也怪自己疏忽，其中也有蔡邕固执不愿离开的原因。

　　此事终是因自己而起，绝不能眼看着丈人爹因自己起兵而遭受大难，他一咬牙拍案而起，道：“我这就连夜入洛阳……”

　　“主公不可！”徐庶急忙说道。

　　秦峰不加理会，道：“蔡老是蔡琰的父亲，便也是我的父亲一样，岂能不救！如今洛阳情报卫因救人乃至全军覆没，蔡老不知被藏匿在何处，唯有找洛阳的丐帮或洪帮帮忙。然而这两帮派之主不认识你等，只有我亲自前去，才能运用这些力量。”

　　他见徐庶又要劝说，便道：“吾意已决，元直不必多言。今带子龙与华佗先生通往，汝与许褚小心应对诸侯，若有人问，便说我身染疾病……”

　　徐庶还是说道：“主公，洛阳多有人识得主公，如何掩人耳目，万万不可行次凶险之事！”

　　秦峰笑道：“多亏有元化先生在此。”

　　原来上一次广宗之行后，华佗研制出来了一种易容药膏，涂在脸上，便能改变一切轮廓菱角，在修剪一下胡须毛发，便就是易容了。

　　秦峰忍痛剪掉留了几年的胡子，眉毛也修剪一下，容颜大变。就算是相熟之人，也很难认出来，徐庶等人啧啧称奇。

　　华佗，赵云亦是易容一番。

　　“元直，切记不可冒进，最多打打顺风仗……”秦峰即将离开之际，嘱咐道。

　　徐庶满是担忧，道：“主公但请放心，徐庶知道怎么做，只是主公你……”

　　秦峰看了看天上的明月，恰巧此时正是满月，淡淡道：“月满人团圆，蔡老与我有恩，又是琰儿的父亲，便如同是父亲一般……”

　　徐庶亦是至孝之人，闻言担忧中多有敬佩，便不再多言，只是对赵云说道：“子龙，此去一定要保护好主公……”

　　许褚亦是敬佩主公，也跟着说道：“子龙，若是主公少些毛发，回来吾就跟汝拼命！”

　　赵云严谨道：“二位但请放心，云必定保着主公安全返回。”

　　……

　　秦峰三人一路疾驰黄河渡口，从水路行了一夜，到得洛阳北门时，已经是第二天午后。

　　便见洛阳繁华如初，熙熙攘攘不计其数之人在城门进出。

　　秦峰拿着医者的招牌幡子，赵云背着药箱，华佗在前。化作行走江湖的游医，来到了城门口。

　　“路引。”守城门的军官凶神恶煞的拦住了他们。

　　后世除非出国，哪里需要什么路引。秦峰来的时候匆忙，早将这事情忘到了脑后。

　　华佗急忙说道：“这位大人，吾与两位徒儿黄巾之乱时背井离乡，家乡已经在战乱中付之一炬。行走江湖多年，因居无定所，所以不曾有路引。”

　　赵云也便说道：“先前从弘农而来，也不曾要路引……”

　　军官凶狠的说道：“没有路引便是流民，来人啊，抓起来送到南郊给主公盖府邸……”

　　呼啦啦十几名士兵围拢了过来，就要下手捉拿。

　　秦峰心里暗骂，董卓真不是东西，流民完全可以定居下来开荒，竟然抓壮丁去干活！

　　赵云吃了一惊，就要摸背后的长枪。

　　军官这时候才看到秦峰等人带着兵器的，顿时色变，喝道：“竟然私自携带兵器，一定是江湖贼寇，黄巾余孽。兄弟们，上……”


第二百四十章 董卓迁都

　　守城门的军官指责秦峰三人是黄巾余孽，要杀死当场。

　　秦峰倒是不慌不忙，心说你小子想象力倒是挺丰富的，不过也从侧面看出，董卓对洛阳掌控极其严格，竟然百姓都不让拥有兵器。

　　他急忙止住赵云，颇为自信的从怀里摸出一枚闪闪发光的东西，笑着在军官眼前晃了晃。

　　军官顿时眼花，脸色再变，同样止住了要冲杀过去的士兵。

　　秦峰见状暗地不屑，果然从古至今都是不便的真理。他便装出讨好的模样，走上前去，将花生米大小的金粒子塞到了军官手中。道：“大人恐怕是误会了，吾等正是因为遇到了黄巾，所以才丢失了路引，正说要入城补办，大人行个方便，行个方便！”

　　刚才还是杀人模样的军官，手中紧攥金粒子，顿时眉开眼笑，道：“吾说汝等怎么看起来眼熟，以后外出一定要小心谨慎，进去吧……”

　　吾靠！秦峰暗骂一声，果然钱能通神，便拉着华佗和赵云急忙入了城。

　　“主……人！这些守城士兵职责所在，竟然如此这般就让咱们进城了。”赵云虽说因此进了城，但对守城军官的作法十分不满。

　　这里又不是自己的地盘，管那么许多。秦峰恨不得全天下诸侯手中的军士皆如此，那样一来就不得人心。等到自己四大纪律，八项注意的军队开过来，不就跟后世红色战士一样得到百姓的支持了吗。笑道：“上梁不正下梁歪，走，去陆展的府上。”

　　“上梁不正下梁歪！主人所说果然精辟，华佗先生，想咱们上谷郡就没有这样的事情。”赵云说道。

　　华佗不禁点头称善。

　　繁华的洛阳，随处可见宽大的街道，街面两侧店铺林立，百步之内便有客栈，酒楼。此时正午用餐时间，皆高朋满座。

　　自己的沮阳根本无法相比，秦峰不禁暗叹，自己什么时候，才能拥有这样一座繁华的城市呢！

　　一路无话，秦峰在洛阳数年，十分熟悉，很快便来到了陆府。

　　便见陆府正门高大巍峨，竟有十几人在门口守护，两座铜狮子坐镇更是威武不凡，一般世家大族的石狮子根本无法相提并论。

　　秦峰不免又叹息，“谁能想到，此间的主人数年之前，只不过是这洛阳城内的一个破落户而已……”

　　“这洪帮势力十分雄厚，帮内人员若是聚集起来，不亚于一方诸侯的势力。还有那丐帮，据说弟子数十万……这两个帮派发展之迅速，令人侧目……”赵云游历天下，多听这两个帮派的事情，不禁称奇。

　　秦峰闻言不免有些自得，心说子龙啊子龙，汝可知道这两个帮派，是主公我亲手创立的。然而他并不打算将此事告诉他人，皆因争霸天下风云莫测，这两个帮派隐在暗处，才是对自己最有利的。

　　便是成立军情局的时候，也只是吸收了丐帮，洪帮的一些外围成员，除了两帮的一些核心成员外，无人知道与自己具体的关系。

　　看门的护院管事见有人围观，十分不满，喝斥道：“汝等看什么看，赶紧给老子滚蛋，若是走的慢了，要汝等的小命！”

　　秦峰闻言也不恼，只是微微一笑。

　　护院管事顿时恼了，挥手间带着十几个护院大汉便将秦峰三人围住。

　　果然有些黑社会的架势，秦峰见这些人就要动手，这才说道：“汝去告诉陆展，就说当年大牢内的朋友来了……”

　　护院管事闻言一愣，“牢内的朋友！”他上下打量了秦峰一眼，见其气势不凡，又有赵云这样威武的随从，便想到若真是帮主的朋友……洪帮名头响亮，何人不要命来这里惹是生非，他便不敢怠慢，道：“汝是何人？”

　　“在下禾山，快去通报吧。”秦峰笑道。

　　护院管事慌忙跑进了府内，不一会便气急败坏的跑了出来，怒喝道：“可恶，帮主从未有过叫禾山的朋友，弟兄们，给吾往死里打！”

　　这些人就是大汉黑社会，打架就是工作，闻言出手迅速，拳头就招呼了上去。

　　“吾靠！”秦峰深知打天下要身板硬朗，数年来从未放弃过习武，此时武力没80，也有70。他先将不能打的华佗推了出去，飞起一脚便将一人踹到在地。

　　赵云更是出手不凡，翻手间便放躺下三人。

　　护院管事见状，便向府内疾呼道：“砸场子的来了，兄弟们抄家伙！”

　　几乎与后世闯入黑社会总堂一模一样，一声喊后，便见几十人抄着木棍，刀剑冲了出来。

　　秦峰闻言好险没背后气去，还尼玛砸场子，这个词貌似也并没有教过陆展。看来这天下黑社会一般黑，这后世才有的名词，现在就开始流行了。

　　因洪帮就是大汉黑社会，名声在民间不好，所以秦峰未免落人口舌，所以没有设立信物。他见此情景便有些后悔，早知如此，便先去找大牛了。“子龙，且战且退，不可伤了他们的性命。”

　　他话音刚落，便听一个十分凶狠的声音传来，“多少年了，终于有人敢来吾洪帮砸场子了，老子倒要看看是谁！”

　　原来是陆展得到了消息，自从建立洪帮以来，只有他砸别人场子，从未有人敢来砸场子，好奇中便出来观看。

　　当看到秦峰熟悉的身影后，不免一愣，然而秦峰此刻样貌大变，他一时想不起来。

　　秦峰见他出现，踹飞围攻过来的一人，厉声喝道：“陆展，汝难道忘记当日市集的故人乎！”

　　陆展闻言一想，脸色大变。

　　一旁的护院管事，喝道：“汝这厮，竟然冒出帮主牢里的朋友，弟兄们，并立的打！”

　　陆展闻言脸色再变，两件事情合在一起，再看秦峰的体型，便认了出来。啪的一声，他当时就将护院管事扇飞了出去。喝道：“住手！”

　　可怜那护院管事，大脑就没有一点对挨打的思维，就被扇昏了过去。

　　府中连续冲出来的百多打手，傻乎乎举着钢刀不敢动，一时间懵了。

　　“主……大哥！”陆展急忙跑了过去。见自己手下痴呆的模样，骂道：“滚，都给吾滚回去。”

　　百多打手见帮主的低姿态，顿时震惊。想帮主在洛阳可是极有头脸的人，就算见到朝廷的大官，也只是平辈论交。他们顿时鸟兽散，经过地上流血昏死的护院管事的时候，无人问津。“真的是帮主的朋友，还是大哥，这小子死定了！”

　　“大哥，都是陆展的不是……”陆展拱手一礼，简单的将这件事情揭了过去。

　　秦峰心里有事，不以为意，整了整衣襟，便向府内走去。

　　陆展急忙跟了上去，走在后面暗自嘀咕，“秦子进又来洛阳做什么？”

　　当秦峰将大牛叫来，让他们发动手下去寻找蔡邕踪迹的时候，大牛与陆展才知道他此次前来所谓何事。陆展也就松了口气，便想着尽快将蔡邕老头找到，打发秦峰离开。皆因此刻这里已经是董卓的天下，他可不想让人发现自己跟董卓的仇人有密切的联系。

　　洛阳百万人口，寻找一个藏匿的人，无意大海捞针。秦峰无奈在焦虑中等待，他心里也清楚，若是洪帮加丐帮一起都找不到，想其他办法也是白搭。

　　时间在一天天的过去，转眼一个月，外面诸侯讨董也有了新的进展。

　　董卓与历史上一样，听从李儒的建议，准备迁都长安，以函谷关之险要避诸侯联盟之锋芒。

　　洛阳丞相府，打算迁都的董卓第三次从早朝回来，走进议事厅便大怒道：“这群可恶的迂腐贱臣，既然他们不听说，吾就用手中的刀剑，让他们知道知道，谁才是这里的主子！文优，抄没富户的事情准备的怎么样了。”

　　李儒急忙说道：“主公但请放心，这一次有吕布将军带领五万西凉兵卒行动，定于今日午时三刻同时动手……”

　　董卓十分满意，道：“对，就要同时动手，这些富户吸食民脂民膏，聚敛不义之财，绝对不能让他们有机会藏匿……”

　　李儒闻言流汗，然而他也是知道，主公如此说，只不过是找个借口罢了。

　　“哈哈哈……”董卓胡子乱颤的大笑，“有了这些钱招兵买马，试问天下谁人还是吾的对手，待得到了长安，就算十八路反臣再来，吾也不惧。”

　　……

　　时值正午，数万西凉兵马开始在洛阳城布置。因董卓残暴经常在洛阳城内纵兵，所以百姓见到只是紧闭屋门躲避，并没有想到其他。

　　秦峰所在的陆展府门外，宽大的街面上，已经聚集了一千官兵。为首一人骑着健马，正是董卓手下抚军中郎将李蒙。

　　上千士兵对陆府虎视眈眈，府门外陆展的手下对老百姓凶神恶煞，但遇到这些真正的虎狼士兵也是胆寒。便见府内出来一名管事，低语一番后，他们便灰溜溜进府，关闭了大门。

　　李蒙召集来手下军官，道：“这陆府是洪帮帮主的府邸，其人为富不仁，其手下多是凶徒手段残忍。此番冲杀进去后，行动一定要快，凡是阻挡者杀无赦……”

　　众军官称是，便各自回小队传达命令。

　　来这里的一千健卒皆是西凉精锐，战场厮杀手中多有人命，岂会害怕凶徒。当兵打仗，无非就是为了出人头地混口饭吃，所以抄家是这些士兵的最爱，尤其是陆展这种富得流油的大户。

　　到时候顺手牵羊，得些财物是必须的。然而不能太多，所以都要挑好的拿，那么先冲进去的，好处不言而喻。

　　所以不用李蒙鼓动，这些士兵一个个摩拳擦掌，就等着时间到了，冲进去开抢！

　　时间渐渐到了午时三刻，李蒙拔出佩剑，仿佛战场厮杀一般，眼中散出杀气，喝道：“冲锋！”

　　便见一千士兵的方阵散开一条路，十几名健壮的士兵扛着一根巨大木桩狂奔过去，只是一下便撞开了紧闭的府门。

　　随后，一千士兵蜂拥而入！


第二百四十一章 抄家之祸

　　洛阳富户上万，为了尽快去长安，董卓派出了数万西凉精锐。为了防止富户得到消息藏匿，所以事先没有任何消息。几乎是在同一时间，城门关闭，城内数万士兵抄家开始。

　　这是人类史上最大规模的抄家行动，凡是家中有余粮的全在抄家行列内，乃至于洛阳三户中必定有一户被抄，五户中必有三户被抄。

　　一个时辰内，百姓便死伤十余万人。

　　董卓因此得钱近亿贯，珠宝，古董，首饰，良驹，神兵，不计其数。洛阳民间积累两百年的财富，竟然被其一扫而空。

　　负责抄陆展家的士兵，以迅雷不及掩耳之势撞门入府，为了自身也得些好处，见人就杀，见好东西就抢，瞬间便在府内扩散开来，并向府中深处快速挺进。因为按照一般人的思维，越是好的东西，越藏的深不是。

　　然而在府邸最深处的秦峰还不知道外面抄家已经开始了，他还在等待蔡邕的消息。

　　“还是本来面目舒服，涂上厚厚的药膏化妆，憋闷的很。”因在陆展隐秘的庭院内，所以秦峰并没有化妆。他抹了一把放松的面颊，下意识的摸了摸胡子，可是下巴十分光滑，便在可惜留了好几年的好看胡须没有了。

　　赵云侍立一旁，终日不倦。华佗这几日得到空闲，每天细致的研究着药方。

　　“主公，有消息了！”这时候，大牛，陆展一起走了进来。

　　“哦！”秦峰大喜，急忙问道：“吾的岳丈现在何处？”

　　大牛急忙说道：“城北古木巷内，有一间废弃的宅院，因怕白日被人撞见，所以不曾带来……”

　　“吾岳父他老人家身体还好？”秦峰问道。

　　陆展便说道：“蔡老先生多日惊吓，神情有些恍惚，不过身体还算硬朗。”

　　“那就好，那就好……”既然知道了消息，秦峰也不愿在洛阳久留，这就要华佗重新给自己化妆，这就过去看看。

　　就在这个时候，外面传来嘈杂的呼喊声，又有尖叫声。

　　陆展听到面色阴沉，道：“大呼小叫，真是无礼。主公，陆展去教训教训这些不开眼的下人……”

　　秦峰不疑有他，只是令华佗赶快调制药膏。

　　陆展出屋，便能听到清晰的惨叫声，他心里咯噔一下，就要出去查看。

　　一阵沉重的跑步声后，便见一支身披铠甲的精兵闯进了庭院内。

　　为首之人不是别人，正是此次抄家的抚军中郎将李蒙。

　　“李将军，这是为何？”经常贿赂官员的陆展，自然不能不贿赂董卓手下将领，所以与李蒙也有数面之缘，此刻见他闯进来，立刻便想到了秦峰之事。他就慌了神，下意识眼睛斜了一下身后的房门。

　　“陆展，将钱财全部拿出来，某便饶你一命。怎么，背后的屋中，一定是收宝贝的密室喽！”李蒙捕捉到了陆展的眼神，作为这次抄家行动的主官，他也是要为自己捞取最大好处的。

　　就见他快步走了过去，同时喝道：“搜！”

　　“李将军！”陆展高呼一声，便去阻挡。

　　就见李蒙一掌便将他推了出去，哐当一脚便踹开了房门。

　　闻陆展呼声，正说要躲藏的秦峰顿时被发现。

　　李蒙先是愣了一下，随即目露狂喜，喝道：“秦子进！”

　　秦峰见被董卓军发现，暗呼一声不妙，一颗心顿时沉到谷底。

　　李蒙作为董卓军的高级将领，自降身份来抄家就是为了发财，此刻见秦峰竟然也在这里。抓住了秦峰，升官又发财，双丰收！他便喝道：“秦子进在此，传令全军集结，围住这处庭院，活捉秦子进！”

　　人的命树的影，随行的西凉精锐岂能不知道秦子进是何人！闻言立刻四处传讯，同时开始围拢庭院。

　　若是被千军包围插翅难飞，赵云当机立断，倒拖长枪奔了出去，手中龙胆亮银枪当头砸下。

　　李蒙哪里是赵云的对手，勉强举起宝剑格挡，便被砸飞了出去。几十名健卒一拥而上，救下了他。他吐了一口血，喊道：“上，谁杀了秦子进，升将军位！”

　　这些西凉精锐不似寻常士兵，闻言立刻成了一匹匹饿狼，手持兵器蜂拥而上！

　　“主公，快走！”赵云呼喝一声，手中银枪连点，瞬间就取了五名西凉精锐的性命。

　　然而陆展在洛阳出了名的凶狠，府中圈养过百亡命之徒，为确保抄家行动顺利进行，李蒙这次带来了一千精锐。所以秦峰持剑出的时候，得到消息的精锐士卒连续赶到，顿时将小小庭院围的水泄不通。

　　“越墙而走！”秦峰见势不妙，急忙喝道。

　　他便于大牛一起，将手无缚鸡之力的华佗护在中间，望北侧院墙而去。

　　面色冷毅的赵云见状并没有跟上，而是伸出银枪左右连荡，凭借一己之力冲破百人的兵阵杀到了院门口。手中一杆银枪舞的密不透风，竟生生抵挡住了后续士兵的涌入。

　　可是庭院内也有几十名精锐西凉兵，他们颇知进退，无人再去管赵云，发喊中齐向秦峰杀去。

　　吾靠！秦峰暗骂一声，也无法多想，急声道：“元化先生，快快翻过墙去。”说完便反身，与大牛一起抵挡西凉兵。

　　大牛身为丐帮帮主，数年来勤加练习，武力有加。秦峰与他联手抗敌，一时间稍稍挡住了西凉兵。

　　不断有西凉兵倒下，血液四溅中，庭院内血腥弥漫，血流成河。然而这些西凉精锐杀红了眼，就踩在己方兵卒尸体上进攻，誓要将秦峰斩杀当场。

　　陆展躲在柱子后面，犹豫中未现身。

　　李蒙这次来是抄家的，所以并没有带弓箭兵，见久攻不下暗骂，“若是有一队弓箭手，早将这秦子进万箭穿心。”他便呼道：“诸人奋力上前，这秦子进乃是主公大敌，谁若杀之，主公必定重重有赏……”

　　重赏之下必有勇夫，西凉精锐个个争先，秦峰抵挡不住，不断后退，眼看就要被逼的靠墙，如此一来没了空间，十死无生。

　　好一个常山赵子龙，见主公有难，放弃在院门处抵挡，箭步杀回。手中一柄银枪如灵蛇吐信，飞快连点，一息时间击中西凉精锐十几人。

　　便见十几股血柱从天而起，落下时，庭院内仿佛在下血雨一般。

　　然而院门无人把守，数百士兵大喊中连续涌入。

　　“主公，快走，追兵某自挡之！”赵云急道。每一秒便有一名士兵倒在他的银枪下，无双猛将的气势，真是一夫当关万夫莫开！

　　有赵云守护，秦峰得到了喘息的时间，他便先将体质不行的华佗先送上墙头。

　　“可恶！”李蒙见秦峰也要爬上去了，不甘心的大骂。但是他又畏惧赵云的武勇，不远舍身向前。

　　这是一名军官手持一柄弓箭疾奔了过来，讨好的说道：“将军，找到弓箭了！”

　　李蒙大喜，“拿来给吾！”他弯弓搭箭，一箭流星，奔秦峰而去。

　　此时的赵云刚刺出去一枪，眼看无法相救，眼见利箭从头顶飞过，目中顿时透出无尽血丝，狂乱呼道：“主公小心！”

　　秦峰因此回头，见一箭来袭，顿时肝胆俱裂。无数念头闪过，“想吾秦峰纵横大汉数年，今日竟然要死于此地！”

　　“主公！”危难之际一声爆喝起，便见一个人影飞身而起，挡住了利箭。

　　“大牛！”秦峰见他被利箭穿心，惨呼道。

　　“秦……大哥，大牛这几年……过的很开心，只是这几个月……不见秦大哥，秦大……哥……”大牛捂胸吐血而亡。

　　秦峰仿佛能从他逝去的眼神中，看到当日初见时的点点滴滴。他的心神瞬间失守，便要下去为大牛报仇。然而短暂过后，他的心再次坚毅了起来，“这就是乱世吗！总有一天，吾会报了此仇！”

　　“子龙，快走！”上得墙头的秦峰高呼道。

　　赵云大松一口气，一招横扫千军，便将身前七八人击飞了出去。枪尖点地，借力而起，飞身退上墙头。

　　“休走，看箭！”李蒙见煮熟的鸭子这就要飞走了，急忙再次放箭。

　　赵云的手段，半空中接住来箭的同时，已经立在了墙头之上。

　　“可恶！”一千精锐没能抓住秦子进，恼羞能怒的李蒙突然看到躲在柱子后面的陆展，怒道：“陆展私通外敌，杀无赦！”

　　便见一队士兵因此冲了上去。

　　此刻庭院内累积了上百尸体，伤兵不计其数，血流成河，森罗地狱一般。养尊处优多年的陆展，早就不是先前的亡命徒了，急忙跪了出来，喊道：“将军饶命，陆展出首秦子进的机密事……”

　　李蒙心中一喜，急忙止住士兵。

　　就要离开的秦峰见状大怒，喝道：“子龙……”

　　赵云知其意图，手中刚才接住的利箭电射扔出，去势之快堪比弯弓放箭。

　　跪地磕头求饶的陆展，哪里知道有箭来到。抬头时利箭穿过喉咙，便就惨死当场。

　　“快走！”秦峰见陆展死去，黯淡望了一眼下方大牛的尸体，飞身下了院墙。

　　……

　　丞相府，议事厅内的空地上，装满财物的大木箱堆积如山，少说有数百之巨。然而这只不过是九牛一毛，后续的木箱还在不断送入。

　　“哈哈哈……”董卓抓起一把珠宝，大笑。男儿在世，无非权利，女人，金钱。论权，他是当朝丞相，皇帝见了都要发抖的霸权丞相。女人，宫里面数不胜数。金钱，此时已经堆积如山，岂能不笑？

　　一旁的李儒在巨大的财富面前收摄心神，道：“主公，恐防大臣有变，可派兵聚拢他们与宫内，明日就可前往长安了。”

　　“你说的很对……”董卓随手扔下珠宝，他体胖不耐久站，便在叮咚悦耳声音中返回坐下。

　　这时候李蒙狂奔而来，他错失了杀秦峰立功的机会，第一时间赶往丞相府，也好通风报信立个小功。狂奔进来后，见如山的财富不免心中一荡，急忙拜道：“主公，吾奉命抄没陆展府邸，竟然发现了秦峰的踪迹！”

　　“什么！”董卓大吃一惊，秦子进怎么会在洛阳？不过想到连番大战都没见到秦峰，便知这是真的。

　　李蒙未免落下抓不住的罪名，急道：“当时事急，秦峰有赵云守护，又有洪帮，丐帮的帮助，所以未曾抓获。”

　　董卓素有决断，立刻站了起来，喝道：“传吾命令，紧闭城门，全城戒严，调二十万大军入城，搜捕秦子进！”

　　二十万大军搜城，董卓便感到有十足的把握就此抓住秦峰。


第二百四十二章 避难遇英才

　　对于董卓来说，秦峰是一个极具威胁力的诸侯。虽说是在偏远的上谷郡，然而他有其他诸侯完全无法相比的影响力。随便出个头，就能拉起一票人马来打自己。

　　所以得知秦峰在洛阳后，董卓毫不犹豫就下令全城戒严，不许进不许出，誓要将秦峰找出来，杀之后快。

　　然而他也有些不解，说道：“文优，秦峰不再军中，怎会只身来洛阳？”

　　李儒笑道：“秦峰与蔡琰伉俪情深，与蔡邕亦是有翁婿之情。想来是得到了消息，来洛阳救蔡邕的。”

　　“真是世间少有的重情意之人……”董卓难得夸了一句，在他心里，简直无法理解后世青年秦峰的想法。他扪心自问，若是自己，别说一个老丈人的，就是十个八个一起被抓，也不会涉险去救的。

　　李儒又道：“秦子进乃猛虎，此次机会难得！”

　　董卓闻言点头，道：“这一次定要抓住秦子进，这件事情汝来负责。”

　　李儒小眼睛一转，道：“刚才李蒙将军说道：秦峰在陆展的府上，还有丐帮之主出现。洪帮与丐帮一定与秦峰有关系，要谨防他们窝藏。”

　　董卓手握重兵，这些民间的组织在他眼里就是跳梁小丑。他之前也听说过这两个帮派，之所以不管，是因为不屑一顾。然而此次跟秦峰拉上了关系，就董卓的脾气，定当一起斩尽杀绝，便说道：“那不简单，传令下去，全城围剿洪帮与丐帮。这两个帮派竟然帮助秦峰，统统杀死……”

　　于是又一场腥风血雨起，在二十万兵马的高压下，洛阳数万乞丐与洪帮弟子很快被屠戮一空。

　　洪帮丐帮总舵全军覆没，秦峰留在那里的两个副帮主也死了。因为只有丐帮与洪帮核心之人知道秦峰的真是身份，所以从此之后，全国的分舵选出新的首领后，便无人在知晓与秦峰的关系。

　　但是，好在之前情报卫已经已经吸收丐帮洪帮一些人单独建立了起来，所以只不过情报系统薄弱了一些，整个情报网还是存在的。

　　从此之后历经千多年，丐帮与洪帮皆是华夏最大的帮派，直到后世有一天考古发现了踪迹，世人才知，这两个帮派竟然是秦峰当初一手创建。人们不禁对他的传奇一生，啧啧称奇。

　　……

　　秦峰最终还是得知了蔡邕所在，此刻大军还未得到命令开始全面搜城，他得以顺利来到古木巷的废弃宅院内。

　　这是一个破败的宅院，前主人不知多少年前已经离去，满是灰尘蛛网的破屋子里，找到了蔡邕，此时只剩下他一人。

　　此时的蔡邕，哪里还有士人姣楚的大家风范，往日洁白如雪的胡子已经黑不溜秋，披头散发间多有秸秆之物，狼狈不堪中与乞丐无二。

　　秦峰突然见到，竟然想起自己初来东汉时的情景，不禁愈加黯然。

　　但是，心惊胆战的蔡邕终于见到了救星，他悲喜交加，奋力从谷草堆中爬了起来，奔到秦峰面前一把将他抱住，失声痛哭道：“贤婿，真的是你，贤婿啊……呜呜呜……”

　　赵云与华佗见状，急忙退了出去。赵云便说道：“元化先生在此照应，我去看看外面的情况……”

　　……

　　破屋内。

　　秦峰真心将蔡邕当成了自家唯一的长辈，唏嘘不已，道：“父亲大人受委屈了……”

　　蔡邕用脏兮兮的衣袖擦了擦大花脸，此刻他也是冷静下来，便有些担心。说道：“贤婿，不该啊，你不该来啊，不该为了我这把老骨头……”他知道秦峰不应该涉险而来，但是心中也难掩喜悦。他最终无法忍耐心中的激荡，再一次抱住了秦峰，大哭道：“贤婿，吾儿，吾儿……呜呜呜。”

　　秦峰顿时尴尬，心说这老丈人一会一个样，急忙宽慰几句后，说道：“父亲大人，咱们不可久留，这就出城……”

　　“都怪吾，若是早看清楚董卓的狼子野心，也不至于如此。这就走，这就走……”蔡邕十分懊悔，当初就应该与女儿女婿一起走就好了。

　　此时赵云疾步走了进来，道：“主公，董卓大军开始搜城，此地不宜久留……”

　　秦峰成功找到岳丈，一颗心算是放下了一半，便说道：“穿越小巷，尽量避开搜索的兵马，想办法出城。”

　　于是，四人稍事整理一下衣衫，合在一起，出外寻找离开的机会。

　　秦峰本以为洛阳城池巨大，有百万人居住其中，只要小心谨慎，一定能找到出城的机会。但是他还是嘀咕了董卓抓住他的决心，二十万大军搜城，其实能够轻易躲避的。

　　全城戒严后，百姓归家紧闭门户，街道上顿时空无一人，大街小巷皆有成群结队的兵士地毯式搜索。正在一处小巷寻找机会的秦峰四人十分显眼，顿时就被一支小队发现。

　　带队军官见有人依旧在街道上，顿时起了疑心，有见他们行进匆忙，立刻喝斥道：“什么人，不知丞相命令，已经全城戒严了吗。汝等四人站住接受检查……”

　　站住，站住就尼玛死定了。秦峰思索一番，自己手上任何隐瞒身份的证明都没有，被搜查势必暴露身份，低声道：“不要理会，快跑！”

　　四人一跑，顿时露馅。那军官大喜，眼见升官发财的机会就在眼前，道：“此必定是秦峰，那穿白衣服的就是赵子龙，汝等速去捉拿。”

　　小队士兵闻言有些犹豫，因为从抄家部队传来的言语，那赵子龙可厉害的紧，一个人杀一百人跟玩一样，随便甩甩手，你身上就得出先十个八个血窟窿。然而军令难为，众人依旧追了上去，但是因为犹豫了一下，倒是给了秦峰多一些逃命的时间。

　　不过此刻全城皆是西凉兵马，他们串联起来后，令逃跑的秦峰四处碰壁。

　　四处碰壁后，秦峰不得已，只能胡乱向无有兵马的小街逃窜，渐渐竟然逃进了一个死胡同。

　　“抓秦子进，赏千金封列侯！”

　　“抓秦子进啊！”喊抓声不断传来，并且越来越近。

　　秦峰见胡同内，有几户人家，便上前砸门呼救。但是全城戒严，老百姓屡屡遭受董卓毒手，此刻全缩在床角瑟瑟发抖，闻听敲门声更加惊惧，谁人敢去查看。

　　“主公，赵云这就去抢上几匹马，凭云手中这柄银枪，一定护送主公顺利出城！”赵云急走道。

　　秦峰一把拉住了他，默然摇头，道：“听这喊抓声，想来全城都是西凉兵马了，少说也得几万人。骑马更加显眼，若是城门再关闭，如何出城！”

　　赵云紧攥枪杆，暗骂自己无用。

　　蔡邕见形势危急，自己女婿本该飞黄腾达，自己的女儿也跟着享福，此刻却因为自己被困在了洛阳。他十分懊悔，失声道：“都是老夫，老夫害了贤婿！”

　　秦峰本就烦恼，听这哭声更加头大，然而毕竟是岳丈大人，安慰道：“父亲大人不必如此，想天无绝人之路……”

　　众人听到，就算是蔡邕也是知道，秦峰只不过是在安慰而已。

　　“去那边搜，汝等去这条小巷……”呼声就在巷口。

　　赵云提起长枪就准备厮杀，秦峰也拿起了宝剑，“走一步算一步吧。”他发起狠来，便厉声道：“洛阳城郭巨大，就算被抓，也要杀他千八百人抵命！”

　　一阵沉重的脚步声，巷口已经有士兵跑过。

　　秦峰顿时紧张起来，大气都不敢喘。

　　吱呀！

　　一声怪响，他的心，顿时提到了嗓子眼，举目侧望，便见一旁的院门打开，一位中年人在招手。

　　“走！”秦峰仿佛抓住了救命稻草，急忙带着诸人跑了进去。

　　他见不认识那中年人，心中疑惑，然而此刻没有选择。

　　与这中年人来到屋中，秦峰便看到另有一个年轻人在，就见这年轻人相貌堂堂，仪表不凡，剑眉向天，脸阔方圆，虽穿着粗俗然也有一种难掩的气概。

　　秦峰不愿暴露自己的身份，以免被有心人给出卖，便假意说道：“初来洛阳，就遇到戒严，不知出了何事，惊慌中乱走，多谢兄台接纳……”

　　“秦将军，某乃张桐……”就见那中年人一脸激动纳头便拜。

　　吾靠！原来认识爷！秦峰因刚才的假话，顿时十分尴尬。

　　一旁的年轻人，惊讶的目光上下大量，亦是抱拳为礼。赵云见那年轻人不断打量主公，顿生警觉。

　　张桐见状，未免双方起间隙，急忙说道：“秦将军，此乃吾同族兄弟张辽，亦是可信之人……”

　　“张辽！”

　　张辽世之名将，难得无双猛将中又独当一面的帅才，秦峰一听这名字，惊的险些闪个跟头，急忙上下打量，“汝是张辽！敢问汝的表字？”

　　张辽颇有年轻人的锐气，侧头抬眼，不与秦峰相见。

　　看来十有八九是真的了，这尼玛可是张辽啊，俺的娘嘞，说啥也不能让无双猛将兄跑了。秦峰惯会笼络人心，见其表情就知道自己错在哪里了，他急忙搀扶起张桐，道：“真是过意不去，秦峰心中惶恐，多有失礼。”

　　他便整了整衣冠，躬身一礼道：“多谢兄长救命之恩，秦峰没齿难忘！”

　　张桐急忙说道：“秦将军不必如此，若不是有秦将军，某早就死在洛阳大牢里了。”

　　原来张桐此前也是行走江湖的游侠之士，秦峰当狱丞的时候，有恩与他，所以此次出手相救。

　　秦峰不免汗颜，心说自古江湖有义士，此言诚不欺我。他就又与张辽见礼，道：“张辽兄弟，多谢救命之恩……”

　　张辽这才缓和了一些，道：“不才张辽，字文远，见过秦将军！”其实他心中素对有仁义之名的秦峰敬仰有加，刚才因慌乱而失礼，也是人之常情。他从一些渠道得知，秦峰是为了救岳丈而入洛阳。

　　此地重情重义之人，张辽素来佩服，不免流落出一丝钦佩的眼神。

　　原来去年大将军何进招外兵入京的时候，张辽受并州刺史丁原之命带兵往赴洛阳，又被大将军何进遣去河北募兵。当他带兵返回的时候，何进已经死了，秦峰也已经走了。

　　张辽所募得的兵士，就此尽归董卓。然而董卓做事残暴，张辽乃是任侠之士，在其军中多不得志，也就是领了个闲差事。

　　秦峰却是不知道这些，就算是在凶险的洛阳当中，但是难得遇到无双猛将，那一定要放到自家口袋了。可惜现在自己是在逃命，也不知道机会几何。

　　他正在措词的时候，外面传来砸门的声音。

　　众人顿时脸色一变！

　　张桐急忙说道：“将军莫慌，吾这后院有个地窖，可前去躲藏。文远，你也是董卓军的人，可否前去支应一番。”他迎秦峰进来前，是告知过张辽详情的，得到了他的同意，这才引秦峰进来，所以此时有此一说。

　　张辽对董卓军三字颇为不屑，闻言点头便走了出去。

　　“主公，此人可信吗？”向后院走去时赵云低声问道。

　　“可信。”秦峰肯定的说道，若是只有一个张桐不可信，若是加上一个张辽那就可信了，若是只有一个张辽就很可信了。这就是他的巨大优势之一，深知各路牛人的秉性。张辽要抓自己，凭他的手段，一定是明面上力擒，几乎不可能阴谋诡计害自己，在加上一个张桐就更不可能合谋陷害了。

　　“主公为何如此肯定？”赵云不免说道。

　　遍识牛人秉性，这是秦峰在东汉立足的最大优势，然而不能对人名言真是一大遗憾，闻言笑道：“吾见张辽的时候，竟然生出一种初见子龙时的感觉……”

　　赵云心中一暖，顿时尴尬。

　　张辽被曹操夸赞，“质忠性一，守执节义”。被腹黑的曹老板如此夸赞，绝对错不了的。

　　张辽打开家门，见带队的军官认识，此人欺压百姓，他素来看不惯，所以并无交情，倒是有仇。冷的脸说道：“王方，汝来吾这里作甚！”

　　王方见是张辽愣了一下，暗道，此人平日多看不起吾，今日端得要砸烂他的家，叫他好看。便笑道：“原来是文远的家……”随即冷脸，喝道：“吾等奉丞相命令搜捕秦子进，阻挡着杀无赦，来人，给吾进去搜！”


第二百四十三章 皇宫御花园

　　张辽见王方要带兵闯进去，一来害怕因此找出秦峰，二来见其模样，显然是假公济私报复自己。他就拦在门口，大喝一声：“尔敢！”

　　他不与董卓军其他军官一样同流合污，然武勇过人，侠肝义胆，颇得董卓军士兵敬重。因此，士兵听他这一喝，顿时停住了脚步。

　　偏将王方端得趁机要张辽好看，怒道：“张文远，你敢违抗丞相的命令！”

　　张辽不屑的说道：“我也是丞相麾下的将官，这宅子早已经搜过了，汝等可以去了。”

　　王方一心要将张辽的家翻个底朝天，也没有抱着找到秦峰的想法，只是要张辽难堪而已。冷哼一声，道：“张文远，汝常言奉令无犯。今日吾职责所在，就冒犯了。”他一挥手道：“上，谁敢违抗命令，杀无赦！”

　　士兵犹豫的目光，望着军中两位将军。

　　张辽一心要维护素有仁名的秦峰，见状一把抓住王方的衣领，将其提溜了起来。

　　王方大惊失色，他知道自己的斤两，就算十个八个加起来，也不是这张文远的对手，色厉内荏道：“张文远，汝要造反乎？”

　　张辽一把将他扔了出去，冷喝道：“吾就算是造反，也论不到你来定罪，滚……”

　　王方也不信秦峰在此，便想着：若是现在冲进去找不到人，张辽最多也就落下一个与人不和的小不是。但是若要不进去找，事情就大有可为了。他便说道：“好个张文远！你窝藏秦子进，阻挡我等抓人，你给我等着，我这就告知吕布将军，定要将你革职问罪……”

　　张辽见他走了，急忙关门闭户去找秦峰。

　　“文远贤弟，为了秦峰，竟致使贤弟与同属之间发生冲突。贤弟救命之恩，秦峰无以为报，请受秦峰一拜！”秦峰表演系出身，最是擅长拐骗侠义之士，便做出最最真挚的模样，眼圈一红，就拜了下去。

　　众人皆感秦峰真情。

　　张辽亦是如此，他急忙阻拦住，道：“秦将军仁厚，您走后，洛阳百万百姓惦念。我孑然一身，就算舍去这副皮囊，也要护送将军出城。”

　　其实张辽早就不想在董卓军中待了，只不过不愿做出背弃的恶名。若是其他人，他必然不会如此，但是秦峰不同。秦峰仁义之名，四海称颂，为救他而离开残暴的董卓，不会有人说什么的。

　　但是张辽也只是说护送秦峰出城，丝毫没有说出投效的话来。

　　然而秦峰不着急，自己已经占了先机，岂能再让张辽去投奔他人。最起码要把爷送回军中吧，这路上一来二去拉拉交情，到了爷的军中，爷要是让你走了，爷这秦字就勾了！

　　赵云忧心主公安危，拜道：“张将军，但请尽快送主公出城，赵云替主公拜谢了。”

　　张辽急忙搀扶起赵云，他亦是知道，赵云斩华雄，战吕布，武艺超群，一身是胆。两人相视，顿生惺惺相惜之意。

　　张辽便说道：“赵将军不必如此，你家主公世人所望，我岂能袖手旁观。”他便对秦峰说道：“将军，那王方素来心胸狭窄睚眦必报，虽被我逼走，其必定会来报复，此地万万不可久留。”

　　“如此可如何是好！”秦峰郁闷的说道。

　　张辽看了看外面，道：“天色将晚，有利于我等行动，当速离此地，趁着夜色寻找机会。”

　　这也是无奈之举，总比蹲在这里被抓来的强，于是六人合在一起，收拾些干粮这就趁夜离开。

　　话说他们刚刚离开，王方带着吕布就来了。

　　“人呢？”吕布不悦道。

　　王方老鼠见猫一般，他素来与张辽不和，缩着脖子，落井下石道：“将军，一定是张文远帮助秦峰逃跑了！”

　　“混账，既然知道秦子进在此，为何不早点捉拿。”吕布大怒。

　　王方急忙说道：“将军息怒，那张文远与属下同列，属下无法用强，这才第一时间报告将军。”

　　他是吕布的心腹，吕布只是怒视了一眼，便道：“传令全军，夜间不可休息，把持街道，挨家挨户依次搜索，便是三公，宗亲之家也要给吾翻个底朝天……”

　　“是！”王方见逃过罪责，又构陷了张辽，大声答应，带着喜悦去了。

　　于是乎，二十万兵卒高举火把，四散在洛阳城内。一时间洛阳全城躁动，人声马嘶鼎沸，火光映红半边天，仿佛全城大火一般！

　　二十万大军搜城，若是后世高楼林立的国家化大都市可能还有些难度。但是在东汉，就算是洛阳巨城，有千八百条小巷子，十几条大街也就撑死了。小巷百多人，大街上千人，甲兵林立。就算一只苍蝇飞过去，少说也有几十人看到。

　　所以，六个四处流窜的身影，最终被逼停了下来。

　　四周，全是哭喊声，那是二十万大军挨个入户搜索传来的喧闹。这一次残暴的董卓大兵，乘机再次抄家，抄的比白天更加的彻底。

　　“怎么办！”众人蹲在一处小巷昏暗的角落里，不多时就有兵士成队经过，被发现是迟早的事情。

　　“贤婿，不如你走吧，别管吾了。”蔡邕悲戚道。

　　“父亲大人，莫说此言，秦峰无论如何也要将您护送出城与琰儿相见。”秦峰坚定的说道。他后世而来，所说在大汉有几个女人，然而每一个都是真心实意的。尤其是蔡琰，多年的感情，便是与后世山盟海誓的男女一般无二，岂能见死不救。

　　张辽唏嘘不已，秦峰竟然对一个女人的父亲如此，其人仁义之名，名不虚传。他见秦峰如此，敬慕之心更重。心急说道：“将军，不如冲到城门处，斩关落锁……”

　　十死无生。秦峰暗道，他只是摇头，思索中便向远处望去。火光映天，代表着兵马无数，便是有张辽，赵云这般的猛将也无半分机会。“难道今日真的是在劫难逃！”

　　突然，他隐约看到洛阳中心最高大的建筑“德阳殿”。

　　宫中房舍无数，又是皇帝所在戒备森严外人不能进入，断不会有人去搜查。秦峰知道历史走向，知道董卓这就要去长安了。便想着若是到皇宫躲藏一阵，待得董卓离开时候，洛阳一定大乱，到时候就能够趁乱出城了。

　　秦峰有了主意，兴奋的说道：“皇宫乃是帝胄所在，必然不会有人去搜查的。”

　　张辽急忙说道：“董卓进京后，对汉室控制严密，麾下三千飞熊军精锐禁卫宫廷，无人能入！”

　　众人一听，深以为然。

　　秦峰笑道：“某昔日为司隶校尉，机缘巧合得知一处密道，此密道通往御花园……”

　　众人又听，面露喜色。

　　“不知地道所在何处！”赵云急忙问道。

　　秦峰微微皱眉，便在地上画了起来，幸亏他在洛阳好几年，也是熟悉交通。一会后，喜道；“就在左近，吾等冲杀过去，打个措手不及，趁势入地道……”

　　张辽看了看天色，道：“将军，天要放亮，倒是没有夜色掩护，实在危险，这就动手吧！”

　　于是，五人便行动了起来。

　　有赵云，张辽这样的猛将，轻易就击杀了一队兵士，夺得五匹战马，疾驰向地道入口所在。

　　全城震惊，传讯中二十万大军汇聚包围过去。

　　然而这时需要时间的，诸人夺得兵器，骑马奋力厮杀，在大兵合围之前，狂奔到了地道入口的大宅。

　　运气的是，这大宅在白天抄家的过程中，主人被杀，下人解散，已经荒芜，秦峰等人得意顺利的进入。

　　来到后院小花园中，在一颗古树下，秦峰找到了地道的入口。打开入口，便有一股霉气冲天而出。

　　后面喊声震天，无数火把接近，秦峰等人急忙入内躲避，合上入口的闸门。

　　这入口做的十分隐秘，若不知情实难发现，所以大兵赶来的时候，不见踪迹，便认为是跑到了别出，发喊中四散开来寻找去了。

　　……

　　秦峰入了地道，火捻照下，见到墙壁上有火把设置，点燃后便也有了光亮。他本想在这地道中躲避也不错，谁知没走几步，便听呼啦一声巨响，一个石门落下，竟然遮蔽了上去的路。

　　蔡邕人老有经验，道：“这一定是前朝设置用来躲避追杀的机关！”

　　出路只有两条，一个入口，一个出口，入口回不去了，只能一路向出口走去。并且秦峰也害怕，若是这百多年的机关哪里坏了，别给自己两头堵死在里面。那千多年后自己尸海被挖出来的时候，可就出名了。

　　若是后人不知道死在这里的是谁，那可就死了也没名了！

　　秦峰一路向前，每走百多步，便有巨石落下。他心惊胆战，急忙加快脚步，终于，最后一道巨石门落了下来。六人因此聚集在一平方米方圆内，几乎挤到了一起。

　　这可不是办法，只能打开出口走出去。

　　当秦峰走出去时，便发现天早就大亮了，一片鸟语花香，端得是皇宫御花园无意。

　　诸人依次出来，嗅着清新的空气，便有一种逃出生天的感觉。

　　“什么人！”

　　谁知还没吸第二口气，便听一声喊，五名禁卫军疾奔了过来。原来昨日全城搜索，禁卫军也加强了戒备，所以才得以发现秦峰的踪迹。

　　真是刚避前门狼，又遇后门虎，秦峰见状顿时一股无力感涌上心头，脱口而出道：“真是坑爹！”

　　蔡邕闻言惊惧中又有五分是尴尬，可怜的说道：“贤婿，都是老夫的不是，可怜吾那女儿……”


第二百四十四章 有美伏皇后

　　秦峰刚从地道进入皇宫御花园，便被加强戒备的禁卫军发现，他打算偷袭。

　　随即想到，若是被看到兵器，这些禁卫军一定会先示警他处禁卫，所以首先做的是让众人将兵器收起来。

　　当众人收好兵器的时候，带队的军官也来到近前，上下打量一眼，先是盘问道：“你们是做什么的！”

　　秦峰本来要上去开杀，然后再找地方躲避。但是见这些禁卫军竟然没能认出自己，他急忙走前一步，挡住了要动手的赵云和张辽。道：“这位大人，吾等……吾等是宫内的内侍……”

　　他心里那个郁闷，不过为了隐藏身份，也只能是冒充宦官了。

　　董卓麾下几十万兵卒，并不是每一个人都在阵前见过秦峰的，何况这些禁卫军早在董卓入京的时候，就一直在宫中当差。

　　军官闻言面露疑惑，道：“汝等是内侍？”他见赵云等人眉清目秀倒是有些内侍的模样，不过蔡邕，华佗两个老头子胡子拉碴，怎么可能是内侍。他便怒喝道：“竟然敢欺我！内侍哪里有长胡子的，分明就是奸细，兄弟们……”

　　“等等！”秦峰头上冒汗，幸亏后世狗血影视剧看的多，脑子反应快，急道：“这位大人，这两位老者乃是洛阳有名的医生张邕，张佗，乃是神医张仲景同宗。宫内有娘娘得病，这才让吾等前去寻找。谁知昨日遇到了全城戒严，所以才会如此狼狈。深夜回宫不敢惊扰主子，所以无奈才在这里熬了一夜。请大人体谅下情，体谅一下吾等的难处……”

　　他身后的赵云等人，不免额头都冒出一道汗水。心说多亏是主公，若是吾等，怕早就露馅了。

　　军官见秦峰说的一套一套十分有理有据，面色缓和了一些，道：“将宫牌拿出来，吾验证一下。”

　　秦峰哪里有什么狗屁宫牌，心里暗骂，若是大汉有造假的，爷一定挨个造一个带在身上。老天爷将爷送回这东汉，也不让爷享福，整天不是这事就是那事，还尼玛凶险异常。

　　他只好用自己善于演戏的专长，化身最最实诚的人，尴尬说道：“不瞒大人，昨日匆忙，竟然丢了。”

　　“丢了！”军官暗骂一声白痴，突然便露出了一丝笑意，这句白痴好像就是从秦子进哪里传出来的，端得贴切，也不知那秦子进被丞相抓住了没有。想到这里，也就顺势笑道：“拿另外之人的宫牌也是一样。”

　　这尼玛那个沙比发明的宫牌，死太监要什么宫牌。秦峰只能说道：“这……都……都丢了。”

　　军官闻言脸色一变，怒道：“汝当吾是白痴吗！汝等有六个人！怎有都丢了的道理！”

　　你就是个白痴，爷站在这里你都没认出来。玛德，准备开杀！秦峰见糊弄不过去了，手在背后做了开杀的动作。只有五名禁卫军，若是运气好，杀之抛尸地道内，换上这些人的服饰，也能蒙混一阵。

　　众人即将亮出兵器，然禁卫军官见他们紧张，也是警戒了起来，就要准备示警，眼看一场搏杀又要开始……

　　……

　　就在秦峰被禁卫军盘问的时候，御花园另一处地界，五名宫女服侍着一位女子散步。

　　这女子一身凤冠霞帔，娇躯修长婀娜多姿，凤眼灵动，秀发飘逸。胸前的山峰，如玉碗倒扣，动人心魄的绝世容颜，如梦似幻中透出一股雍容华贵。只不过，秀丽的眉宇之间，带着淡淡的惆怅。

　　“皇后娘娘，昨日外面传来消息，说是秦将军出现在了洛阳，那可恨的丞相，派出大兵全城搜索……”跟随的女官小玲说道。

　　原来这女子是汉献帝的妻子，当朝伏皇后。跟随的五名宫女，皆是从家族带来的，从小一起长大，所以可以直言。

　　伏皇后在洛阳长大，懂事起就听秦峰仁义武勇的事迹，素来仰慕秦峰。常常幻想，有一天能够嫁给一位这样的如意郎君。可惜事与愿违，今年刚成年便嫁给了刘协。

　　按照现代的说法，她将秦峰当成了梦中的情人，骑白马的王子。就算是嫁入皇室，成了皇后，也从未改变过。她闻言满是担心，叹了口气。暗道：“但愿秦将军能够化险为夷……若是早知……也好过在这皇宫内当一只笼中鸟。”

　　几个宫女与伏皇后从小长大，一起入宫，姐妹一般，其中的小玲最是亲密，见她眉宇间忧愁，便说道：“天子也是奇怪，从未到……”

　　其中有事，伏皇后多少也知道，闻言训斥道：“住嘴，此话万不可在外面说，不然便是哀家，也保不了你……”

　　小玲吐了吐舌头，便笑道：“娘娘快看，这桃花开的多艳丽，不过与娘娘相比，逊色许多……”

　　“不可胡说……”伏皇后忧郁中，终有一丝笑意。

　　伏皇后赏花，释放心中的压抑，渐渐走到御花园深处，便听到喝斥的声音。她是这里的女主人，便说道：“小玲，你去看看出了什么事情？”

　　小玲见娘娘终有一点好心情，却被人打扰，气鼓鼓的便去查看。

　　而传来娘娘，医生的词语，令伏皇后好奇心起，随后也跟了过去。

　　“娘娘，是有奸细了，咱们快快回宫！”小玲只是远远看了一眼，便被吓了回来。

　　伏皇后美眸望去，顿时一呆，花容失色道：“那是……”她心惊中住口不言，疾走两步近前，手扶廊柱看的真切，暗道：“那竟然是秦将军！”

　　她本来还在犹豫，但见到秦峰无法再掩饰身份，担忧中回护之心顿生，疾步走了出去，撞起胆子娇喝道：“汝等在此呼喝，有失皇家体统，可知罪！”

　　秦峰等人与禁卫军同时一惊，急忙望去。

　　那禁卫军虽说是董卓的手下，但当朝皇后也是不可怠慢的，便行礼道：“娘娘千岁千岁千千岁……”

　　吾靠！这美得冒泡的是皇后！秦峰愈加心惊，但也知道必定是汉献帝的皇后。他表演系出身，惯会见风使舵，便也拜道：“内侍禾山见过皇后娘娘，娘娘千岁千岁千千岁……”

　　他暗抹一把汗，自己刚才可是冒充内侍，若是见娘娘都不拜，马上就露馅。这人多了，指不定就跑了一个，就完蛋了。可是拜了又怎么样，还是准备开杀吧！

　　秦峰恶从胆边生，心说皇后啊皇后，汝香消玉损也不能怪吾无情，实在是无奈！

　　他这边就要示意动手。

　　而禁卫军行礼中，也在戒备秦峰等人，见他们也拜倒了，顿时拭去许多疑心。

　　伏皇后冰雪聪明，她怕秦峰不明自己的意图，急忙说道：“禾山，汝怎么到了这里？”

　　秦峰一愣，随即大喜，急忙又在背后出手，止住赵云等人。

　　赵云等人见状，一颗心七上八下的，身上冷汗直冒。

　　秦峰虽然不知道皇后为什么给自己打掩护，然而这是个绝佳的机会。演戏是他专长，立刻就有了计较，道：“娘娘恕罪，吾等昨日奉命去找大夫，然而全城戒严，被搜查十分狼狈。回来的时候已经很晚了，不敢打扰娘娘，这才来到这里熬了一夜。但是慌乱中遗失了宫牌，被诸位大人盘问。”

　　他又道：“诸位大人尽忠职守，实乃吾大汉的良将，都是小人无用，丢失了宫牌，惊扰了娘娘，娘娘赎罪……”

　　赵云等人闻言，顿时汗水再冒出数股。心说主公睿智吾不及也，若是让吾遇到这样的情景，一准马上就露馅了。同时也在疑惑，这当朝的皇后怎么会帮主公掩饰？

　　禁卫军见秦峰为自己说好话，多少也有一丝感激。皆想到，看这模样，必定是宫内的内侍无疑了。

　　小玲等宫女心惊不已，然而她们与伏皇后姐妹情深，心中都向着她，知其中定有缘故，所以未有一人多言。

　　伏皇后见秦峰明白了自己的意图，心中喜悦，面上却是冰冷，娇叱道：“汝等真是无用，既然请到了大夫，这就与哀家回宫……”说完她转身就走。

　　秦峰急忙拍拍屁股站了起来，示意赵云等人赶紧走。他又在寻思，这皇后打的是什么主意？不过不管怎样，这次的危机算是过去了。有皇后帮忙掩饰，无忧亦！

　　他的性子，既然想不明白就不想了，一会回宫，小美人自然会全盘告诉自己的。

　　然而禁卫军官受董卓之命在此看守，有些事情必须过问，便说道：“娘娘千岁，寻医生所谓何事？”

　　伏皇后娇躯回转，顿时不悦，然而她也深知，此刻的皇宫被董卓控制。此刻被问住，难免心中慌乱，但念头急转之下有了主意，压住心头一丝尴尬，淡淡说道：“天子之事，汝难道不知，宫中太医无用，自然要去外面请名家前来……”

　　禁卫军闻言，皆面露一丝嘲讽笑意，心中则是狂笑。当今天子真是个无用之人，竟然被吾家丞相吓成了那样，可怜这皇后小美人……

　　皇室的威严，在这些禁卫军淡淡笑意中，荡然无存。秦峰见状唏嘘不已，然而他心里也是纳闷，“汉献帝怎么了？得了什么毛病！正好吾家神医就在此，不过爷就是不救，嘿嘿嘿……”

　　秦峰多少有些自得，你看爷就有远见，早早放了张保命符在口袋里，啥时候有病直接拿出来用就是了。长命百岁，不在话下。

　　禁卫的淡淡笑意，令伏皇后感到屈辱，怒斥道：“滚下去！”

　　禁卫军官再无疑惑，在这宫中，皇帝皇后的面子还是要给一些得，便带着手下远离。大笑声随即传来，“原来是治天子的病啊，怪不得做的如此隐秘……”

　　伏皇后升起淡淡忧伤，愈发感到在这皇宫之内，虽有皇后之位，然也只不过是布偶一般。

　　啾啾，一只小鸟欢快的从树上冲天而起。伏皇后一直望着，直到鸟儿消失在天际。“若是我也能如这鸟儿一般，飞出宫墙，自由自在……”

　　她美眸望着秦峰连闪，道：“随哀家来……”

　　秦峰抹了一把汗，“爷终于脱险了。”他随在那动人的娇躯后，“吾靠，又是一位皇后。她为什么要救我……？”


第二百四十五章 凤塌之上

　　长秋宫乃东汉皇后居住的地方。长，是长久的意思。秋，是万物刚成熟的景色，合起来有永远美好吉祥的蕴意，这就是长秋宫名的由来。

　　宫内一处偏殿，秦峰见赵云，张辽，华佗等人皆穿宦官服饰，忍不住大笑。

　　众人十分尴尬，然而主公可以笑话自己，他们是万万不敢笑话主公的。

　　但是蔡邕是老丈人，还是能够说话的，便尴尬的道：“贤婿，老夫不出去了，这胡须就不必刮了吧！”

　　“不可，不可！”秦峰大摇其头，道：“吾等能够脱险，实乃天运，然而自身不可不小心谨慎。”

　　蔡邕闻言郁闷，在善于使刀的张辽招呼下，不一会的功夫，诸人的脸上的胡须就清洁溜溜。好在秦峰来洛阳的时候就已经挂干净了，倒是没了此事的尴尬。

　　就在此时，宫女小玲走了进来。她已经得知，秦峰是为了救妻子的父亲，才冒险来洛阳的。这人对自己的妻子情深意重，真是世间少有的奇男子，若是我也能有这般的夫君，那该是一件多好的事情。

　　大汉女人的地位低下，不像后世能顶半边天，难免小玲会如此想。不但是她想，其她得知的姐妹也如此想。

　　此事传遍天下后，秦峰因此成为大汉多数女人的梦中情人，女人缘之盛无人出其右，也算是因祸得福。各家有闺女的老头，都想着若是将女儿嫁给秦峰，自己有事的时候就有人救了不是。

　　“小玲姑娘。”秦峰拱手一礼，与小妹妹打交道，他可不生疏。

　　小玲脸一红，福礼道：“将军，皇后娘娘有请。”

　　秦峰这才知道，这皇后就是伏完的女儿，也就是伏皇后了。他便交代属下小心藏匿，万万不可出去，便随着小玲去见伏皇后。

　　他本来以为会在正殿见面，没想到一走就走到了寝宫。但是他心中有些窃喜，因为这大汉的后宫，太后的寝宫见识过，皇后的寝宫可是还没来过。

　　原来正殿内侍宫女极多，不利秦峰隐秘身份，伏皇后为他着想，勉强才让他来寝宫相见。

　　当他走进寝宫的时候，便见百多平的房间内摆满了鲜花，花香四溢。一应家具齐全，皆是上等楠木，包浆漆成，大气不凡。内里隐隐见到一个水池，显然是沐浴更衣的地方。

　　便见柔美的伏皇后缓缓从凤塌上起身，走下，步步生莲。华美的凤冠霞帔，长长的衣摆拖于地板上一米多长，端得是雍容华贵，母仪天下。

　　秦峰暗骂汉献帝狗屎运，都傀儡了，还能跟这样一个美人同寝。不过不要紧，今天总归爷也是进来了。想到这个房间除了汉献帝，就自己一个真男人进来过，多少也有些安慰。

　　“娘娘千岁，救命之恩，没齿难忘！”秦峰拱手一礼道。

　　伏皇后美眸芳华连闪，她实在没想到，会有一天与秦峰如此接近，娇声道：“将军不比拘礼，将军为吾大汉兢兢业业，该是哀家感激才是，可惜……若将军没有离开京城……”

　　这话说的秦峰心里顺气，暗道这小美人有见识，不愧被立为皇后母仪天下，比那屠户出身的何太后强多了。可惜，如今的汉室，母仪天下也只是表面文章罢了。便说道：“娘娘夸奖了，这都是份内的事情。”

　　他安慰道：“待得诸侯联军打破虎牢，诛灭董卓，复兴汉室……”

　　他也只是安慰罢了，其实恨不得汉室死光光，大家胡乱厮杀一番，看看最后鹿死谁手，何人问鼎天下！

　　想到此处，秦峰感到自己应当仁不让，一股气势油然而生。

　　伏皇后仿佛感受到了秦峰身上热血男儿无所畏惧的豪情壮志：此人就算是身陷囹圄，也是如此英雄气概……此时秦峰的形象，与她自小仰慕的形象重合在了一起，令她眼中升起一丝痴迷。

　　然而她很快就清醒了过来，忧郁的说道：“将军可知，董卓已经决定迁都长安，以避诸侯锋芒。”

　　这事情秦峰门清的很，所有历史大事件他都知道，也是他的大优势之一。他见伏皇后忧郁，只得暗叹一口气，如此佳人，只能是颠沛流离，最终做一只笼中鸟了。

　　“将军请坐。”伏皇后转身回凤塌。

　　秦峰左右无事，逃命还需要应在伏皇后身上，也便就此入席。

　　伏皇后问了一些当年黄巾之乱，还有义勇庄的事情。

　　秦峰一一作答，但见这小美人始终郁郁寡欢，实在令人怜惜，便说道：“今年过年的时候，吾在上谷郡遇见一个稀奇的事情。”

　　伏皇后顿时好奇道：“不知将军所遇何事？”

　　秦峰便很严肃的说道：“新年时，一男子到杂货店买火捻子，出来后见路边有一群孩童放炮仗。他闲来无事，就问其中一个小孩要了一个。小朋友说这炮仗响的很快，要放在一旁点燃。那男子闻言点头，他要在小孩们面前耍威风，就见他一脸自信的从怀里摸出火捻子，就在手上点着了那炮仗。然后以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势，把火捻子丢了出去，把炮仗放进了怀了里，然后转身捂住了耳朵……”

　　“然后……嘭的一声巨响，小孩和他的小伙伴们都惊呆了！”

　　“咯咯……”一旁侍候的小玲听罢娇笑，道：“将军说的有趣，天下怎会有如此愚笨之人。”

　　伏皇后亦是举袖掩住了小嘴，眼中流露出了笑意。她不免想到：“秦将军是故意说出这件趣事，引哀家开心的吗！”从未有人哄她开心过，她心中因此有了一丝甜蜜。

　　秦峰笑道：“娘娘，您笑起来好看多了，应该多笑才是。”

　　小玲也说道：“是啊娘娘，您从进宫后，从未这般笑过了。”

　　伏皇后闻言脸红，埋怨的望了小玲一眼。

　　小玲顿时吐了吐舌头，不敢在多言了。

　　秦峰立时警觉，暗骂自己一声，这可是当朝皇后，你以为是后世泡妞不成。他便转移话题道：“多谢娘娘的救命之恩，某的手下需要些草药，请娘娘帮忙……”

　　逃跑的时候慌乱，华佗将药箱遗失了，需要草药来重新制作易容膏，所以秦峰有此请求。

　　伏皇后便说道：“将军为国为民讨伐奸贼董卓，哀家自当支持将军，草药之事无用担心，这就差人去筹备。”

　　秦峰看天不早了，怕什么时候汉献帝再给闯进来，便说道：“天色将晚，天子若来，多有不便，秦峰还是告退吧？”这里是人家的宫殿，没人带着自己根本走不了，所以才有此问。

　　伏皇后见秦峰要走，有些不舍，又感到不能留，顿时十分矛盾。

　　然而小玲与她亲密，见她难得与人说话高兴，便道：“天子荀月不见来一次，此时外面宫人走动频繁，不便离开。不如小玲去筹备些酒食，将军就在这里吃些再走吧。”

　　伏皇后本就矛盾，也就顺势应允。

　　秦峰就无所谓了，在哪里躲也是躲，只要安全第一就好。

　　于是乎，小玲便去筹备些酒食。

　　伏皇后自小仰慕秦峰之名，将他当成自己理想的夫君，心中的愿望就是见他一次。此次得偿夙愿，不免开心，晚宴中稀里糊涂就陪着秦峰喝了一杯酒。

　　秦峰见美人忧郁，虽不知原因，但也说些心中的爆笑桥段哄她开心。一时间两人其乐融融，这冷清的长秋宫中，终于有了些欢声笑语。

　　然而天下没有不散的筵席，见天色已晚，秦峰便又要告退。

　　伏皇后见他彬彬有礼，才识过人，又是驰骋疆场的英勇之人，不免想起之前的心愿。然而此刻已经嫁入了皇室，她虽然十分想与秦峰再多说一些话，也只能作罢。

　　“玲儿！”她唤道。

　　谁知小玲进来的时候，竟然是慌慌张张，急道：“娘娘，不好了！天子已到殿门外……”

　　吾靠！秦峰暗骂一声，爷就尼玛知道，爷走到那里，那里就事多。他便说道：“秦峰这就离开，快……”

　　小玲心惊的说道：“天子的侍从已经进殿替换了原来的宫女，已经走不成了！”

　　秦峰心急，举目四望，这寝宫颇大，然而历代皇帝皆怕行刺，竟然没有隐藏的地方！若是有易容膏，也能冒充个内侍，想那汉献帝也不可能个个都认得。他自己没有了主意，只能求助伏皇后。

　　伏皇后亦是心惊，然而她最终坚定了救秦峰的心，如论如何，都要护住秦将军。想到此处她失色的俏脸上竟升起一丝红润，道：“将军快到床榻之上躲避，小玲，汝就说哀家身体不适，一早安歇了。”

　　秦峰一想，汉献帝来此就是要跟你睡觉的，你竟然让爷去床上躲着！这不是扯淡吗！他急忙提醒道：“娘娘，吾到床榻上躲避，若是天子接近，恐将被发现……”

　　伏皇后脸上的一丝红润散去，淡淡道：“天子，是不会接近哀家的床榻的。”她又有些幽怨，道：“哀家为将军如此付出，难道将军还信不过哀家！”

　　秦峰顿时尴尬，暗道这可是古代，人家一个女子，都要跟自己一个被窝躲着了，我还有啥可说的！

　　他便急急忙忙上凤榻，拉过被子便将自己糊了个掩饰。

　　“娘娘……”小玲惊讶道。然而她与伏皇后一起长大，岂能不知伏皇后的心思。心中竟没来由升起一丝虚无的期盼，若是秦将军就此将娘娘带出宫去，就算隐姓埋名，也好过在这宫中受苦。

　　外面已经传来脚步上，伏皇后跺脚道：“小玲快去！”说完一甩长袖，急急忙忙向塌上行去。为免被人看穿，狠下心来脱去外衣，也就进了被子里。

　　早就在被子里躲避的秦峰，顿时香玉满怀。动人的曲线，柔若无骨的娇躯贴在怀里，令他顿时冒汗。

　　这艳福来的，真他吗惊心动魄！

　　这时，便听一个男子的声音传来，“皇后不适？吾过去看看……”

　　“陛下，大夫说会传染，陛下要以龙体为重……”小玲追着说道。

　　“无妨……”

　　秦峰躲在被窝里，便听脚步声接近，心惊肉跳，纵是美人娇躯在怀，山峰挺拔，翘臀诱人，也生不起半分遐想了！


第二百四十六章 阴谋诡计

　　汉献帝就在屋中，秦峰躲在伏皇后的凤床被窝里，紧张！惊慌！

　　然而伏皇后娇躯紧贴他的胸腹，令他紧张惊慌中，又有一丝难言的……感觉。

　　伏皇后也同样如此，便是有步步靠近的汉献帝，她亦是因为这一丝难言的感觉而脸红。

　　突然，她感受到一个硬邦邦的东西出现在自己双腿之间，这令她几乎惊呼出声。

　　伏皇后因此大受刺激，然而有走来的汉献帝，一些都在偷偷摸摸下进行，令这刺激斗增百倍。以至于伏皇后无法控制自己的情绪，面如桃花通红，为免被天子发现异样，她唯有装睡，但是身体传来的刺激，令她的身体不由自主的颤抖。

　　秦峰也是如此，人前悄悄偷情般的刺激，令他顿生男人独有的反应。也再管不住自己的手，竟然探手入美人怀。那温暖滑嫩的山峰，令他升起初次接触女生身体的快意，仿佛炎炎夏日痛饮冰镇的啤酒，又如跳入泳池的瞬间。那渐渐坚挺的小葡萄，竟令他陡然一个机灵。

　　伏皇后几乎无法自制，天子就在眼前，而自己身为皇后，自己的身体……已经在另一个男人的掌中。

　　然而这个男人是她梦中的思念，她唯有死死咬住嘴唇，才能不惊呼出声。“这就是男人的爱抚吗！好在是秦将军……”她竟然生出如此惊人的想法。

　　汉献帝走到床前，他的注意力都在皇后的病上，注视着泛红的容颜，丝毫不知道这一切在悄悄发生着。作为一个形同木偶的皇帝，他在宫中只有两三人能够说说心里话，其中之人便是他的皇后。

　　他关心的说道：“皇后，你怎么了？”他见皇后脸红，以为是风寒发热，便伸手去试温度。

　　小玲随伏皇后进宫前，被家中长辈教导一些私密的事情多时，她见伏皇后模样，岂能不知就里。她急中生智，急忙跪行过去阻挡，低语道：“娘娘发热，服药熟睡，请陛下开恩……开恩……”她不断叩首。

　　汉献帝被阻，面上升起淡淡的惆怅。他收回手，静静看了一会。

　　面如桃花，红唇欲滴，我见犹怜的伏皇后，静静“睡着”……

　　那绝美的容颜，竟令汉献帝惆怅中升起一丝怒，一丝不甘，又有一丝难堪……真是诡异。他转身向外走去，冷冷说道：“德全，留两个人在这里，将皇后的病情，第一时间告诉我……”

　　“是！”那身居常侍的大宦官急忙躬身应道。

　　小玲松了一口气，急忙恭送汉献帝出去，当献帝走后。她便对留下来的两个小宦官说道：“你们走吧，这里有本‘作司’在，勿用汝等侍候……”

　　两个小宦官大惊，急忙行礼道：“作司大人开恩，吾等也是奉命，请大人开恩……”

　　两个小宦官最后只是磕头，就是不走。

　　小玲无奈，只好说道：“汝等就在外面，不得擅入寝宫，若是不然，本作司当以内侍刑律，杖毙！”

　　“小人不敢……不敢……”两个小宦官头上冒汗，急忙叩首。

　　小玲返回，见伏皇后竟然还未起身，而那身后的隆起，竟然有所动作，给人一种肆无忌惮的错觉。她脸一红，轻声道：“娘娘，陛下已经离开了。”

　　伏皇后突然睁开了眼睛，那明亮剔透的美眸中，竟带着一丝妩媚，一丝犹豫，一丝不愿，一丝心甘……竟然有如此多的情绪出现在同一时间。然而她只是飞快看了一眼小玲，娇羞中又闭上了眼睛。

　　她无法起身。因为自己的身体已经被他人掌控，那掠过山峰，平原，谷底的大手，惊心动魄！

　　她不愿起身，因为身体传来从未有过的快意，那快意的主导，是她曾经，现在，以及将来梦中真正的王子。这一刻，她可以为他抛弃一切。她竟然清清楚楚知道，自己的心甘情愿。

　　虽然只是一瞬的对视，然而小玲读懂了那其中只有女人才懂得的含义。

　　无论有多么严重的后果，女人为心中的男人可以抛弃一切。

　　小玲低下头，静静的后退下去。后退到原本就该因为此事停留，然而却一直没有机会停留过的侍室内。

　　月亮悄无声息的反射着太阳的光华，虽然这个世界上，只有秦峰知道月亮是发光的。

　　寝宫变的宁静，好像从未有过的静的出奇。

　　然而，隔壁侍室的小玲，可以隐约听到寝宫内传来悉悉索索的声音。

　　突然，一丝有别的声音若有若无的传来。听出是什么声音后，她心惊中紧紧拉起了被子，贝齿无意识的死死咬住被面。瞪着圆溜溜的大眼睛，侧耳倾听，仿佛寝宫内正在发生一件十分恐怖的事情。

　　那声音渐渐高起，那是伏皇后的呻吟，那声音能令男人失魂，令女人思春。

　　小玲随着声音越来越高，越来越咬紧了被面。随着一声伏皇后的尖叫，她被惊的站了起来。然而那随后而来的，越来越高亢的呻吟，令她将被子死死蒙住了头脸，以阻挡令她失神的声音传来。

　　寂寞多年的长秋宫，终于久违了这种声音。虽晚但不迟，长秋宫终于履行了自己很久没有履行的职责。

　　然而天下竟无一人得知，这声音的掌控者，竟然不是当今天子！

　　……

　　洛阳丞相府议事厅！

　　嘭！

　　恼怒的董卓一拳砸在了案几上，顿时笔砚飞舞。他十分恼怒，吼道：“白痴，全都是白痴。二十万人搜捕了两天，竟然一无所获，汝等都是白痴！”

　　李儒，李傕，郭汜等将领都在，见主公恼怒，顿时冒汗。

　　然而吕布桀骜不驯，怪怪的说道：“义父如此仇恨秦子进，为何还要用他流出的词语？”

　　众人顿时更加汗流浃背，但是也不免想到，随着秦子进的名声做大，他的一言一行都被人效仿。尤其是他说的新鲜词汇，就是传神。

　　不过李儒不免想到，秦子进果然骂死人不偿命，多有不带脏字的词汇传出。想什么白痴啊，脑残啊，真是令人无法置信的精辟，也不知秦子进这脑子是怎么生的！

　　数十万诸侯大军在外，别看董卓暴躁，也知给吕布些面子，不过喝斥在所难免，道：“奉先，汝有天下第一将之称，这当的什么差事？二十万人竟然连秦子进也抓不住！”

　　吕布闻言尴尬，开脱道：“秦子进素来狡诈，人尽皆知。吾虽有二十万大军，然而洛阳百姓百万之巨，一时间无法细查，请义父明鉴。”

　　董卓能够做大，也不是没心没肺的，便知说的也算实情，就道：“汝等再去详查，文优留下……”

　　诸将急忙告退。

　　董卓心烦中敲着桌子，道：“文优，叛军势头正盛，本该马上迁都长安，但是抓不到秦子进，吾心不甘……”

　　“主公，容属下想一想。”时间一点一点流逝，半个时辰过去了，李儒也没想出好的办法。就在董卓又要暴躁的时候，他突然见到董卓案几厚厚的账簿。那是洛阳的户籍，是董卓取来核对搜刮财物数目的。

　　李儒眉头一皱，计上心来。笑道：“主公，儒有一计可捉秦峰，此计一举两得！”

　　董卓大喜，急道：“计将安出？”

　　李儒智者模样，走了一圈，这才说道：“洛阳作为汉室都城两百余年，城池高大，人口百万。若是留给叛军，必成与主公分庭抗礼的最佳据点。所以，应将城中百姓尽迁往长安，再火烧洛阳，不给诸侯机会……”

　　够毒！董卓心里一惊。不过，吾喜欢。他便笑道：“文优所言甚是，但是这跟捉拿秦峰又有什么关系？”

　　“此计一举两得，令一得便应在秦子进身上，主公听某娓娓道来。”李儒自以为得计，阴笑道：“主公将洛阳百姓重新编排造册，并派发新的路引。为防止秦子进从他人处得到路引，无路引者杀无赦，再编排暗合的口令记录在册。有路引，又要有口令。如此这般，百姓为保命，必定不会给秦子进路引。秦子进强行去夺，又无口令……”

　　董卓目露喜色，轻轻点头，示意他继续说下去。

　　就听李儒阴阴的又道：“然后带所有百姓出洛阳，去长安……路上每十人，一名士兵看守，骑兵往来巡逻……若是秦峰侥幸混到其中，就算发现不了也没关系，只要看守的好，所有人进了长安。外出就对路引和口令……”

　　“哈哈哈……”董卓大笑，道：“文优好计谋，如此一来就不用在洛阳浪费时间了，待得到了长安，有的是时间抓捕秦子进……”

　　李儒被夸奖，很自得，又拱手一礼道：“这是个连环计，主公发了路引后，将所有百姓带出去看管好。便用二十万大军在空城中搜索秦峰的踪迹，再一路放火烧城。空城一座，没有百姓遮蔽，又有大火焚烧，秦峰若是留在城中，插翅难逃……”

　　董卓大悦，道：“不愧是文优，真是一举两得。若是因此抓住了秦峰，又给叛军留下了一座废墟，文优可是首功，哈哈哈……汝全权负责此事，行动一定要快……”

　　此事工程量很大，就算董卓军手中很有些资源，也要耗费十天八天时间。李儒急忙拱手告退，安排去了。

　　然而秦峰不知道这件事情，当第一缕阳光撒进长秋宫的时候，他便醒了过来。此刻，他怀内的伏皇后，小猫般熟睡。

　　令他吃惊的是，这貌美的伏皇后，竟然还是处子之身，这件事情真是匪夷所思！


第二百四十七章 随驾常侍

　　当秦峰醒来后，伏皇后也跟着醒了过来。她娇羞的望了一眼，便拱在秦峰怀里，不敢抬头。

　　秦峰也十分尴尬，寻思着，怎么稀里糊涂就做了那事。

　　伏皇后见半天没有动静，抬头看到他沉思的模样，不免担心，道：“将军……”

　　秦峰醒觉，道：“娘娘……”

　　“娘娘……”伏皇后重复了一边，顿时幽怨，眼圈随着也红了。

　　要有担当……秦峰面色一整，道：“伏儿不必如此，若是伏儿愿意，秦峰定当带你离开这里……”

　　伏皇后闻言转喜，轻声道：“伏寿自当追随将军……”

　　原来这皇后小美人叫伏寿！

　　两人相协起身，便见凤塌之上的落红。伏皇后因昨晚的疯狂，身体十分不便。

　　秦峰也是很疑惑，心说汉献帝秀逗了，有如此佳人竟然不理！不过看昨日也曾来皇后寝宫，真是匪夷所思。

　　伏皇后又怎能猜不出他的心思，脸红道：“天子即位以来，董卓乱政，常携带兵器入宫恐吓。天子饱受其害，因此有了暗疾，不能……不能人事！”

　　秦峰正拿起杯子喝水，闻言差一点喷了出去。心说原来如此，汉献帝正是少年第二次发育的时候，想来身体是被打击的体无完肤，意识也受摧残压迫，所以没发育好喽！

　　然而他不免想到，后世好像汉献帝有几个孩子。想来应该是成年后有所回转，所以勉强能人事。

　　秦峰便感到真是侥幸，若是晚来一步，伏皇后这等的美人，就要便宜给别人了。

　　这时候，小玲从侍室内走了出来。手中拿着本该天子用的全新事物，服侍秦峰与伏皇后起身。又将凤塌收拾一番，将那一缕落红也是收起。这在皇室，是很重要的依据，都是要记录在册的。

　　秦峰十分尴尬，好在小玲乖巧，恭敬中只是默默做事。

　　他便说道：“寿儿，事情要从长计议，吾这就回去与属下见上一面，省的他们因担心而出事……”

　　小玲急忙行礼道：“将军，外面有陛下留下的宦官……”

　　这事情难不倒秦峰，他笑道：“此事容易，便说皇后病已经好了，打发他们离开。”

　　小玲就此打发走了宦官，宦官自去告知天子不提。

　　伏皇后见秦峰将走，顿时心神不宁，呼唤道：“将军……”

　　秦峰见状岂能不知，人家什么都给自己了，当然是怕一走了之。还需安慰，说道：“寿儿不必担心，秦峰再次立誓，定当与寿儿一起……生生世世，不离不弃……”他最后笑道：“秦峰一会就回来，陪着吾秦家的媳妇……”

　　伏皇后听这情话，心中甜蜜。

　　待秦峰走后，小玲不免说道：“娘娘，您真的要……？”

　　伏皇后整理了一下衣袖，心情虽有些难安，但在没有之前的忧郁，正色道：“私下里不可在称呼我为娘娘，从今天开始，我只是将军的女人……”她说到这里，不免羞涩。

　　小玲与伏皇后一起长大，心是向着她的，虽然有许多担心，但见伏皇后坚定，也便不再多说，称呼道：“小姐……”

　　伏寿这才露出了笑容，她慢慢走到窗前，扶着窗栏，听着外面树上的鸟叫，渐渐出神中，不时露出许多笑意……

　　小玲叹了后气，“只要小姐开心，就好……”

　　……

　　秦峰回到所在的偏殿，便见赵云等人神情焦虑中十分憔悴，各自作于榻上愁眉不展，显然是一夜未谁。

　　“主公！”赵云见他回转，惊喜的道。

　　众人也就一起站起来行礼。

　　秦峰可不会说自己去一夜风流了，说道：“昨日忙乎了一夜，终于得到皇后帮助，拿到了足够的药材。元华先生，快快配置药膏，吾等易容装扮后，就寻机会出城……”

　　众人顿时醒悟，原来主公一夜未归，是去筹备物资了。

　　赵云便暗暗自责，自己没能保护好主公不说，还要主公亲自涉险去做许多事情。他便说道：“主公，若是有事，子龙当前往……”

　　秦峰笑道：“吾对这皇宫还是熟悉的，子龙不必自责……”

　　张辽便感到秦峰凡事自有担当，又重情重义，比其他诸侯强的太多。

　　众人以秦峰为重，所以华佗急忙首先调制出一份易容膏，将秦峰的面目修改一番。

　　伏皇后见秦峰改头换面，啧啧称奇。她是后宫之主，搞一个内侍的身份轻而易举，因此秦峰便可以正大光明的在宫中行走了。待得赵云等人也改头换面后，就此冒充内侍将长秋宫内原本的男性内侍替换。加上小玲这些亲近宫女的帮助，秦峰就此掌控住了整个长秋宫。

　　秦峰与伏寿商议，待得董卓迁都的时候，路上找机会脱离，或者出宫前若是混乱，也就离开。

　　然而董卓正在重新登记户籍，派发路引和相应的口令，短时间内没有迁都的动作。秦峰不知道这些，见外面没有动静，只能在焦急中等待。好在长秋宫全在掌控，除了汉献帝无人会来，也是安全。

　　但是汉献帝是不可能不来看自己皇后的，虽然他无法做那个……

　　三日后，秦峰正在殿内与伏皇后聊天。赵云穿着一身内侍服侍，进来急道：“主公，有天子内侍传讯，天子即将到来……”

　　诸人皆惊。

　　然而秦峰只是笑了笑，此刻身份已经得到了很好的掩饰，自然不用开溜了。并且长秋宫中原本的内侍都被调走了，自己这些人再躲起来，立刻就露馅。他便说道：“汝等小心谨慎，凡事看吾的眼色行事，给天子演一场戏，蒙骗过去就是了。”

　　于是，众人在殿门后接驾。

　　除了北邙山救驾，秦峰是第二次见汉献帝，便见这个少年已经大不如前，面色苍白，身体孱弱，给人一种十分无力的感觉，然而眼睛一如既往的深邃而坚定。

　　这几日秦峰等人也多少知道一些内侍的规矩，所以并未露馅。

　　汉献帝每日因董卓之事焦头烂额，哪里会去管长秋宫更换几个内侍的小事情。他来到这里只是为了跟伏皇后说几句体己话，坐定后便示意伏皇后遣散内侍宫女。

　　伏皇后已经是秦峰的人了，很担心众人走后若是天子毛手毛脚怎么办。所以留下了小玲与秦峰，道：“陛下，此二人皆是心腹，可以信任……”

　　汉献帝并不是个甘心受摆布的人，闻言心喜，道：“皇后深知吾心……”他又见秦峰英气逼人，不似寻常的内侍，便说道：“汝是何出身？”

　　秦峰这几日也不是白过的，一些事情早就与伏皇后有了定计。闻言不吭不啊，道：“在下禾山，乃是伏家死士。今番新入禁宫，任凭陛下差遣……”

　　汉献帝闻言大喜，汉室皇帝多依靠外戚。伏皇后父亲伏完的家族，也是大族，他早就打算与伏皇后商议，若是有机会诛灭董卓，自己就是真正的天子了。他激动中去握伏皇后的手。

　　谁知伏皇后眼疾手快，缩手就躲开了。急忙说道：“陛下，伏寿还未痊愈，万万不可传染了陛下……”说完便退开一定距离，跪坐下来。

　　汉献帝不疑有他，只是说道：“皇后小心身体，吾今后还需皇后帮助……”他又对秦峰说道：“汝刚从外面而来，外面对董卓是何看法？”

　　秦峰来这东汉数年，也不是白瞎的。琢磨了一下，便说道：“常闻人伦之大，父子为先。尊卑之殊，君臣至重。今权臣董贼，冒辅佐之阶，实有欺罔之罪。败坏朝纲，敕赏封罚，天怒人怨。”

　　“近有十八路诸侯讨董，天下共起而诛之！陛下当以高皇，汉武之志自勉，行光武皇帝之事。外结忠义之诸侯，内连忠义之大臣。整合内外忠义两全之烈士，步步为营，励精图治。待天时以殄灭奸党，复安社稷，除暴于未萌，使吾汉室中兴，天下幸甚！”

　　秦峰也不知道自己忽悠的怎么样，不过看汉献帝这小子眼珠子都快瞪出来了，想来应该不差。

　　伏皇后虽一介女流，但饱读诗书明天下之事，见秦峰说的慷慨激昂，一时痴迷……

　　汉献帝胸中实有少年热血，因秦峰这一段话而沸腾，又知他是伏家死士，顿时将他引为心腹，不禁拍案而起。激动的说道：“皇后，此禾山，乃是吾大汉的忠良！”

　　秦峰不禁嗤之以鼻，心说这事赶事，爷才来到了这里，真是倒霉。不过他深知天将降大任与斯人也的道理，所以随屡入险境而百折不挠。

　　有时候他不免想到，正是因为自己将来能成事，所以现在才会遇到这么多事情。没见华夏五千年，那些成大事者，那一个不是屡遭不测。就说这大汉的刘邦，一开始也是被打的东躲西藏，被逼的鸡飞狗跳。

　　后世，开国的伟人们，那一个不是几经生死，只要坚持过来，那就成了！

　　所以，不管再艰难，秦峰也从不气妥。

　　要坚持！他最后如此想到。

　　“禾山听封！”少年汉献帝激动中说道。

　　吾靠！你小子能封了什么玩意？秦峰心里一惊，只好拜了拜。

　　就听汉献帝说道：“吾封汝为常侍，今后便在吾的左右，你我君臣同心，将来诛杀董贼……汝虽然是内侍，但是若有那么一天，吾答应汝立于朝堂之上……”

　　秦峰听到后心里一惊，吾靠！成常侍了！还要随驾！

　　汉献帝又与伏皇后说了一会话，感谢她的伏家帮助自己。便想着今后应该励精图治，不可荒芜。就急急忙忙要离开，从今天开始就励精图治。他便起驾回宫，然而还没出门就感到不对，转身道：“禾常侍，随吾回宫吧。”

　　骂那隔壁的！秦峰暗骂一句，然而事已至此，只能过去忽悠几天了。他突然就想到，火烧洛阳后孙坚在皇宫井中发现了玉玺，没准之前宫中有什么变故。自己既然有机会接近天子，何不乘机将玉玺偷来，将来若是有那么一天，也好光明正大……

　　想到这里，他就来了精神。便示意赵云等人不可鲁莽，就跟着汉献帝走了。


第二百四十八章 玉玺之谋

　　秦峰后世来的，哪里能跟古代的大贤相比。随汉献帝来到甘泉宫后，奏对之间，也就说说些理智而富有哲理的伟人格言。

　　比如：拿破仑说：一个人应养成信赖自己的习惯，即使在最危急的时候，也要相信自己的勇敢与毅力。

　　比如：鲁迅先生说地：人生的旅途，前途很远，也很暗。然而不要怕。不怕的人的面前才有路。

　　汉献帝也只是十三四的少年心性，被激励一番也就足够了，见秦峰说的字字珠玑，针针见血，所以对他越发看重，什么事情都会征求他的意见。

　　这甘泉宫秦峰十分熟悉，当初就是在这里，将汉献帝的老爹汉灵帝，给三拳打死了。所以秦峰无聊的时候就畅想一下今后的发展，缅怀一下前几年发生的事情，因此也很快打发了两日过去。

　　这一日，汉献帝在书房读书，因为秦峰说过，知识就是力量。

　　秦峰侍立一旁，百无聊赖。他的知识结构横跨千年，在他看来，这六经就是过眼云烟，不读也罢。没一会的功夫，便靠在柱子上打瞌睡。房间内十几个内侍宫女，畏惧秦峰的权势，见他竟然在皇帝背后睡着了，也不敢多言。

　　这时外面当值的常侍德全进来奏道：“辅国将军董承大人到……”

　　董承乃是汉献帝的舅舅，亦是外戚之一，历来是最亲信之人，献帝一听急忙放下纸笔，就宣他觐见。

　　又一个历史有名的人物，衣带诏！秦峰便惊醒，倒要看看这董承是个什么模样。

　　不一会便进来一位中年人，留着长髯，双目有神，鹰钩鼻子，文质彬彬中，又有一股军中的气势。

　　汉献帝便遣走内侍宫女，独留下了秦峰，并解释道：“此乃伏家死士禾山，乃是心腹……”

　　伏家也是忠于皇室的外戚，董承便不疑有他，道：“董卓狼子野心，今日召集百官到丞相府，不出几日便要迁都长安。想来宫中也即将有所动作……”

　　汉献帝闻言叹息，道：“本以为十八路诸侯会诛灭了董卓……”

　　董承亦是摇头，道：“陛下这几日一定要小心谨慎，万一董卓借机自立……”

　　汉献帝闻言大惊失色，道：“舅舅，如之奈何！”

　　称帝！秦峰不免想到，董卓确实素来有此意，尤其是迁都长安后。后世就是王允与吕布假传圣旨，说汉献帝禅让帝位，就此骗董卓入宫后谋害。

　　董卓势大，拥兵数十万。

　　董承无计可施，只是摇头，勉励道：“当谨慎，当从长计议……”

　　一个舅舅，一个外甥，顿时愁眉不展，气氛一时间跌落谷底。

　　秦峰勉强在汉献帝身边当这假宦官，一是为了自保，借机出城。二一个，就是为了自古天子的象征：玉玺。

　　玉玺自从秦始皇开始流传数百年后，以被世人尊为国之重器。掌控玉玺者，便是天子。就算不是天子，就算什么也不是，也可借此称帝。东汉末年乱世枭雄不知凡几，然而敢于先称帝者，也就是两个人，一个就是袁术，一个就是曹丕。

　　这两人称帝的契机，便是玉玺。

　　秦峰感到事情大有可为，听了一会，又琢磨了一番，便尝试着忽悠道：“陛下，自古天子有玉玺者才是真……玉玺若是落入董卓之手，他十有八九借此称帝……”

　　“禾山所言甚是，若是董卓真有此意，则危矣！”董承说道。

　　有些事情大家不好明说，比如逼迫禅让，暗害，等等等等……

　　然而汉献帝是知道这些套路的，没见李儒随随便便就将少帝杀了，他惊慌道：“这可如何是好！”

　　秦峰见这两人上道，便继续挖坑道：“陛下，若是将玉玺藏匿。董卓没有玉玺，万万不敢以武力称帝。……若是将来有所不测，吾汉室宗亲能人得到，也是汉室的延续……”

　　董承一听，便感到所言不虚。不免看了秦峰一眼，这伏家的死士，果真是能人……只是可惜已经成了宦官。他哪里知道，秦峰是假宦官，还真将皇后给搞定了。

　　献帝闻言沉思，别看他年轻，但是也有400余年汉室传承下来的担当。稚嫩的面庞强硬起来，道：“禾山所言不虚，吾汉室的国器断不可落入董卓手中，当留下……”他又问道：“如何留下？”

　　秦峰见献帝已经入坑，急忙填土，严肃的说道：“宫中水井众多，扔个进入。董卓必定逼迫吾等出宫迁移，咱们收拾行囊，必定宫中大乱，就说丢了，其奈吾何！”

　　董承便说道：“这几日还需用到玉玺，当在迁移之时，再行此计。可先让禾山准备妥当……”

　　献帝说道：“如此最好！”

　　靠！秦峰没想到还要等到最后，便想着一定小心谨慎，断不可让煮熟的鸭子飞了。玉玺！他不禁流下了口水。

　　……

　　于是又过去一日。

　　秦峰随驾，又百无聊赖的在书房养精蓄锐。

　　这时候外面走进来一人，正是叫德全的常侍。他进来后拜道：“陛下，张仲景神医找到了。”

　　正眯瞪的秦峰顿时惊醒。“张仲景，神医！干什么！”

　　汉献帝对秦峰与其他内侍不同，几乎将他当成半个恩师，闻言也不怪罪，倒是十分不好意思。所以不做解释，只是说道：“神医来了，快请，快请。”

　　常侍德全出，便去带人。

　　汉献帝见众内侍宫女惊讶的模样，突然恍然，不耐烦的说道：“汝等都下去吧！”

　　“是！”于是乎十几个侍从宫女相续退了出去。

　　然而秦峰没动，他若有所悟，“难不成这小家伙要治疗不能人事的暗疾！吾靠，那可是张仲景，若是治好了……”

　　他不禁心惊，那自己的皇后小美人不就要遭殃了。

　　难不成再打死一个皇帝？

　　那就是先后两朝皇帝被秦峰活活打死了！

　　汉献帝引秦峰为心腹，见他没走，也不便驱赶。

　　不一会后，常侍德全便带着一个老头走了进来。

　　这老头四五十的年纪，须发皆白。然而精神抖擞，面色红润，眼睛有神。背着个药箱，令秦峰顿生第一次见华佗的模样。

　　“万岁，万岁，万万岁……”张仲景跪地行礼，心中不免激动，能够给天子治病，实乃医者的殊荣。所以他来之前就下定了决心，一定一展平生所学，治好皇帝的病，让大汉后续有人。

　　张仲景知道自己要治疗的是什么病，汉献帝实在难以启齿。所以双方很默契的都不多话，直接号脉，望闻问切一番。

　　常侍德全便代替汉献帝问道：“神医，陛下的病情如何？”

　　张仲景微微一笑，他已经有了计较，道：“人生在世数十载，年少时皆有一次重要的成长……陛下在这个阶段上，想来遇到些难处，所以导致未能长成。老夫这里有六味合和丸，又有岐黄肾宝专治此病。今后陛下保持心性畅通，则无忧亦……”

　　汉献帝大喜。

　　秦峰大惊。吾靠，还他吗六味合和丸，难不成比六味地黄丸还要补肾！

　　岐黄肾宝，他好我也好！秦峰突然想起这句广告词，不禁暗骂：“吾呸！”

　　常侍德全忠于皇室，见汉室后续可以有人了，急忙说道：“神医，那么快快拿出来给陛下服用吧！”

　　张仲景便说道：“吾得知消息后，便想到会用到这两味药，便花了大力气收集百年上等药草提炼新的药丸。这药丸疗效比普通药丸效果好上十倍。”说着他便恭敬的拿出两个小瓷瓶。

　　后世的草药都是大棚种植，割韭菜一样，几周就是一茬。秦峰闻言七上八下，吾靠！还尼玛百年野生草药！这不是要老子命吗！

　　汉献帝闻言大喜，道：“传旨，封张仲景先生为太医丞，今后专门负责吾的起居……”

　　医者历来被士族视为旁门，非太医传承很难晋身，张仲景闻言激动不已，赶忙拜谢。

　　秦峰不屑，这小子倒是好命，傍了张保命符。他就有些心思，便说道：“此事言之尚早，谁知药效几何，当有人尝试一番，才能给陛下服用。”

　　此话言之有理，然而宫中除了皇帝都是宦官，外面的禁卫倒是真汉子，然而都是董卓的手下，谁会为献帝试药！

　　一时间场面有些尴尬。

　　秦峰背地里琢磨了一下，心说你这老小子给爷制造困难，爷断不能让你好过，便说道：“仲景先生，这药是汝炼制，当由汝来试验一番。”

　　张仲景闻言大惊，道：“此药颇有效果，若是年轻人用之，尚可忍住。老夫年迈，服用若是不泄，恐有性命之忧，陛下开恩！”

　　汉献帝急着吃药成人，便说道：“此事容易，泄一泄也就好了，不知如何泄发……”

　　秦峰暗乐，这汉献帝看来是急不可耐了，这药丸子没准真有伟哥的奇效。这回，这张老头有难了。

　　德全急忙凑过去低语一番。

　　汉献帝脸色一变，原来是如此泄发。便也低语道：“汝速去安排一名宫女……”

　　秦峰听到后，不免想到这汉献帝别看年轻，为了自己的事情，可够狠的。

　　于是，张仲景无奈服药。不过也因祸得福，老了老了，还享受了一次。

　　见他舒舒服服回来，还精神抖擞，汉献帝便心喜。

　　秦峰笑道：“仲景先生，不知老牛吃嫩草的滋味，如何啊？”

　　张仲景顿时尴尬，其实心中也想多来几次。然而还是拜道：“为陛下的病，老夫肝脑涂地在所不辞……”

　　这老家伙，也够滑的。看来这药是真的了，秦峰便想着，没准自己将来上了年纪也要用到，便说道：“天子服药，皆要造册存档，汝快将药方拿出来。”

　　张仲景闻言犹豫了一下，不过还是将药方送了上去。

　　于是乎，汉献帝便服药。

　　转眼到了下午，张仲景不愧是神医，药丸子不愧是百年野草药精炼而成。就见汉献帝面色涨红，坐立不安，发春的模样。

　　汉献帝来了反应，终于知道男人雄起是何物！大喜过望，急不可耐的吩咐秦峰道：“禾山，快快摆驾长秋宫……”


第二百四十九章 神医对医圣

　　秦峰见汉献帝面红耳赤的模样，便想起后世有一次出去应酬，那已经不行了的领导，在磕了药后就是这般模样。

　　大吃一惊，吾靠，这药真是奇效。自从张仲景出现，他就在考虑该怎么应变，急忙说道：“陛下，白日恐有不便，若是传出去有损陛下的名望……须知现在是非常时期，一丝一毫的名望都是很重要的……”

　　汉献帝一想也是这么回事，为了天下大业，便只好忍耐。

　　秦峰就找机会偷偷溜了出去，直奔长秋宫。

　　此时长秋宫寝室内，伏皇后默默坐在凤塌上，手扶一段白绫出神。

　　小玲正好走进来看到，这白绫可是不祥之物，在宫中只有赐死的时候才会用到。她见到后心中一惊，急忙说道：“小姐，为何持此等事物！”

　　伏皇后淡淡说道：“天子若是相亲，我该怎么办，不如就此一死为将军守节！”

　　小玲顿时慌乱，道：“小姐万万不可，天子素有内疾，断不会有所举动的。”

　　伏皇后说道：“我听说天子请来了神医张仲景……”

　　……

　　秦峰来到长秋宫时，正好遇见寻找自己的小玲，她便将伏皇后的担忧告诉了秦峰。

　　秦峰一听伏寿竟然要为自己守节而死，这怎么成，发起急来，厉声道：“你去告诉寿儿，便说不必为此事担心。若是那天子真有所图谋，大不了就在这宫门口，让其血溅五步！”

　　他将老皇帝都杀了，还怕小皇帝！此时说出自有一股霸气，说出话来斩钉截铁，不容人不信。

　　小玲闻言，犹如五雷轰顶，连退数步，惊呼出声。

　　“就是这样，让寿儿不必担心。有吾秦峰在，谁也伤害不了她一丝一毫！”说起秦峰便直入偏殿。

　　小玲花容失色，急跳的心仿佛要蹦出嗓子眼。然而她从未见过男子有如此的霸气，顿生许多敬畏，急忙转身入殿。此事也能看出，寻常人对汉室的敬畏，已经名存实亡。

　　因赵云等人作为内侍，在长秋宫各处做事掩人耳目，同时也算是警戒。

　　所以，当秦峰进入休息的偏殿的时候，只有华佗一人在研究药材。他急忙走了过去，将张仲景的药方砰地一声拍在了桌子上。

　　华佗吓了一跳，急忙拿起药方观看，顿时陷了进去，半饷后说道：“主公从哪里得到的此方，治疗男子之疾，真是绝世的良方！”

　　对于保命符，秦峰是礼敬有加的，说道：“元化先生，这是好方吾也知道。不过……这一次汝要火速配制些药材，破了用此方之人的身……”

　　华佗吃了一惊，道：“主公为何如此？”

　　秦峰只好说道：“这药方被天子用了……”

　　华佗即刻失色，失声道：“主公，要……要坏天子的龙体！”

　　龙个毛体啊。秦峰便假意说道：“伏皇后与吾等有恩，她实不愿与天子相处。吾等受其点滴之恩，当涌泉相报……”他发挥自己表演专业的特长，叹息道：“伏皇后是个好女孩，不应该在皇宫受此迫害，那董卓残暴，保不齐会发生什么……”

　　“也罢！”华佗便拿起药方琢磨了起来。

　　到底也是神医，不一会的功夫便有了计较，说道：“天子之疾，乃是阴气过盛压制阳气所致，他用此药后，一阳复生，阳气恢复。当用老乌鸡，牡蛎、鹿角、桑螵蛸、甘草、青蒿、天冬……等物，熬制成汤。此乃女子补阴的奇药，用之必定破其药效。”

　　秦峰此刻才松了一口气，这次来带着保命符是对的。

　　他便风风火火拿着药方，以自己身居常侍的地位直奔太医所。大汉太医所有的是库存，其中不乏百年的好药材。秦峰以娘娘需要用为由，搜刮了一番。回去之后，便立刻熬制了一计对女子大补的阴药。

　　并用自己随侍天子的便利条件，让这一碗对男人巨亏的阴药，出现在了汉献帝的晚饭桌子上。

　　秦峰就在一旁，笑嘻嘻端起汤道：“陛下，此乃大公鸡的鸡汤，十分大补，请用之……”

　　汉献帝不疑有他，一心想着快点去长秋宫。端起汤，咕咚咕咚就喝了下去，一抹嘴，道：“禾山，咱们摆驾长秋宫吧！”他几乎将秦峰当成了谋士，凡事都要征求他的意见。

　　秦峰为了让汉献帝多运动一会，也好散开药力，便道：“前去长秋宫的主路，昨日大风断了颗树，需要绕行……”

　　汉献帝哪里管那么许多，只要让去就可以了，便道：“多走些路也无妨……”

　　于是天子起驾，直奔长秋宫。

　　秦峰以自己常侍的地位，挡住了所有随行的内侍宫女，只让天子一人进宫，随后自己便跟了上去。

　　这长秋宫尽在掌握，若是华佗的药无效，秦峰必杀皇帝。反正已经杀了一个了，再杀一个也无妨。至于个人安危，都深陷洛阳了，还怕别的！

　　然而汉献帝硬邦邦的入宫，未走几步，便浑身一个机灵，瞬间汗如雨下。先前强硬的需求念头荡然无存，只留下一身空荡荡的感觉。并且一股恶心涌上心头，哇的一声，便将晚膳喷了出去。

　　华佗本在接驾，见状暗暗摇头，好在天子年少，将养些时日还是可以恢复的。

　　秦峰心内大喜，急忙装作恐慌喝道：“天子病了，快快回宫，快传太医……”

　　汉献帝吐的稀里哗啦，口不能言，这里地位最高的就是秦峰这个常侍了，众内侍见状，急忙将献帝送回了甘泉宫。

　　……

　　甘泉宫内，张仲景一头是汗，跪在地上为献帝号脉，再没有初来时的自信。然而诊治了一会后，也有自己的疑心。说道：“陛下用药后，可还用了其它药物？”

　　秦峰冷笑，道：“仲景先生，汝此言当诛心。天子服药，必然动用太医所太医，每一次皆造册记录。是否用取来，给先生一观？”

　　此刻太医令也在一旁，同行相嫉，便训斥道：“汝这药好是好，然而天子年少体弱，应当徐徐图之，怎能用百年药草的猛药！”

　　张仲景对此嗤之以鼻，天子疾病其实就是欲穴闭塞，猛药攻开则能痊愈，至于多出来的药效，但凡发泄出来就好。春药比比皆是，多数世家大族之人，都是用过的，可没见何人因此出事？

　　然而理念不同，只是争论，有些话又不能明说，便道：“定是饮食上出状况，与吾的药方相冲。天子虽呕吐，然只是小疾，但凡用药一副，明日就好……”

　　秦峰松下的一口气立刻又提了上来，心说行啊神医，明日这小子好了，火气还不又上来了。不过不要紧，记住这老家伙的药方便去找华佗先生。

　　此事倒成了两位当世神医的交锋，然而两人都不知情。

　　太医令便说道：“明日就好？汝好大的海口，若是明日不好呢？”

　　“若是不好，在下定当偿命……”张仲景对自己的医术是有信心的。

　　晚上自然不用秦峰这个内侍头子伺候，他便急急忙忙拿着新得的药方去找华佗。

　　“石决明，珍珠母，罗布麻，紫贝齿……好方子，好方子。此方平肝潜阳，熄风止痉……主公，不知此方是何人所开？”华佗不禁惺惺相惜，能开出此方之人，必是当时医学大家。

　　秦峰闻言脸色不好看。

　　华佗见到后，顿时冒汗。道：“主公，若是要破此方也容易。华佗当开一方，也是平肝潜阳，熄风止痉的。然而两方所用药物，皆相克。同时服用，必定令此方无效。当用，地龙，全蝎，蜈蚣，僵蚕……”他说着自己都冒汗，此生从未用过此方，皆因所用之物凶险。同时就愈加佩服开药方的人，用的要平和大气。

　　蚯蚓，蝎子，蜈蚣……秦峰也冒汗，不过他管不了那么许多，吃死最好，大家一拍两散。汉室宗亲遍地都是，指不定那个村口大树下就有那么一户，再立一个也就是了。

　　秦峰就连夜用此方与张仲景的方子合在一起，就给汉献帝灌下去了。

　　第二天清晨，甘泉宫的惨呼声不断，宫外虎狼西凉军禁卫，头上都冒汗。皆在寻思，“天子是不是要死了，叫的如此惨烈。”

　　然而这些董卓的心腹精锐士卒，才不会去管汉献帝的死活。若是天子突然死了，最多换一个新的，没准主公因此登位，自己不就从龙有功了。所以禁卫军只是窃窃私语。

　　秦峰被小宦官叫起，装着心急火燎的赶往甘泉宫，心中就在嘀咕，这蜈蚣，蚯蚓的药方果然猛烈，小天子别就如此挂了！

　　当他来到寝宫的时候，常侍德全迎了上来，焦头烂额的说道：“禾山大人，陛下小腹胀痛，痛不欲生，咱们快快去请仲景大夫前来……”

　　秦峰一把拉住了他，怒道：“混账东西！”

　　德全被骂懵了。

　　秦峰端得要将张仲景赶出皇宫，如此一来才能护住伏寿。这就说道：“吃了张仲景的药才会如此，你还要让他来看！难不成陛下驾崩，才随了你的心愿？”

　　德全顿时出了一身冷汗，噗通一声跪倒在地，道：“大人！小的不敢，不敢啊！”

　　“还不快请太医令来此，为陛下诊治！”秦峰怒斥道。

　　于是，德全慌忙奔出，很快就将太医令请来。

　　太医令世代为宫廷御医，也是有手段了。号脉之后脸色剧变，就此跪倒在地，瑟瑟说道：“陛下误服庸医之药，恐再不能行房事了！”

　　那不就安全了！秦峰下意识去摸胡须，这才发现早就刮干净了。

　　汉献帝闻言，顿时目赤，腹中剧痛仿佛都被愤怒压制了下去，就见他瘦弱的手臂在空中挥舞，咆哮道：“杀了那张仲景，杀了他！”


第二百五十章 拐玉玺跑路

　　汉献帝要杀张仲景，然而禁卫办事不利，又有秦峰过意不去通风报信。一代医圣得以落荒而逃，从此隐姓埋名，后来以毕生之精力研究起男子不行的治疗方式。

　　这是后事不提，就说汉献帝从此再也当不了真男人了，他终日郁郁寡欢，夜里以泪洗面。

　　然而屋漏偏逢连夜雨，就在第三天的时候，李儒亲自入宫。他是董卓首席谋士，振臂一呼，三千西凉禁卫军顿时响应，便带着甲士直入天子宫殿。

　　“陛下，今日到了迁都的时候了，请天子起驾！”李儒入宫不拜，指着鼻子说道。

　　汉献帝本就神伤，见状大怒，将案几掀飞了出去，道：“乱臣贼子，坏吾汉室基业，吾当杀汝！”然而他虽然贵为天子，但是实无一丝权利，说出的话十分无力。

　　四周禁军无一人呼应天子。

　　“哈哈哈……”李儒阴阴一笑，道：“既然天子无法自主动身，微臣就帮天子一程。来人，请天子上车驾！”

　　此刻，外面三千西凉禁卫军聚拢内侍宫女，收集宫内贵重事物。这些人都是残暴的西凉大兵，其中不免中饱私囊。调戏宫女，打杀宦官更是比比皆是。

　　一时间皇宫陷入到了一旁混乱，惨呼，痛哭声不绝于耳！

　　此时洛阳城也是如此，二十万大军驱赶百万百姓结队出城。出城者必然出示路引，念暗号。由于人数实在太多，董卓又赶得及，手下兵士难免敷衍了事。堆积如山的账簿哪里有时间去翻找，只要说出口令，出示路引也就了事了。

　　整个洛阳城百万人出，顿时一片混乱，仿佛世界末日一般。

　　李儒下令，甲兵遵从，眼中毫无天子。

　　十数虎狼之兵扑面而来，汉献帝终是胆怯，瘫倒在地上。

　　“等等！”秦峰虽然也害怕，然而厉声何止。

　　李儒瞄了两眼，没有认出来。怒道：“汝是何人！”

　　秦峰笑道：“某乃禾山，是天子近侍。这位大人请了，如此相请天子传出去也不好听。多少也要留些面子，岂能与外面的卑微之人一般！”

　　李儒上下打量了一眼，道：“此话怎讲？”

　　“路途劳累，天子当沐浴更衣启程。”秦峰道。

　　“也罢，就给你们半个时辰。”李儒说道。

　　秦峰急忙搀扶起汉献帝，走进后面的偏殿。他现在也是心急，皆因李儒此来毫无征兆。好在之前早有计划，只待汇合了诸人，便趁乱出城。

　　若不是为了玉玺，他早就跑路了。将汉献帝搀扶入偏殿后，他便说道：“陛下，董卓手下如此无力，可见其狼子野心，玉玺万万不可落入他的手中……”

　　汉献帝此刻已经心力憔悴，从怀中摸出一个锦盒，道：“玉玺就在其中……”

　　秦峰见到一把就夺了过来，打开之后，仿佛满室皆亮！四四方方的底座，其上五爪金龙盘踞。崩坏一角，以金镶之。乃是汗元皇后，砸王莽所致。

　　啥也不说了，他时间紧急，顿时放开搀扶汉献帝的手，呼的便将玉玺揣入怀中，就要从后门离去。

　　汉献帝因此瘫倒在地，惊惧中一把拉住他的裤腿，急道：“禾山，此乃吾汉室的国器，汝此去一定要小心谨慎，一定要藏好了……”

　　秦峰心说，这次你算是说对了，爷还真的要小心谨慎。洪荒年代，常有啥子镇压气运的至宝。这玉玺从此之后，便是吾秦峰镇压气运的宝贝了。他便宽慰道：“陛下放心，定当将玉玺藏好，禾山便自尽，从此再无一人得知……”

　　说完他一抬脚，就将汉献帝的手踢开，便大步离去了。

　　汉献帝被甩到在地，想到这段时日诸事不顺，就扑在地上大哭了起来，断续道：“禾山，真……乃吾……汉室的忠臣！若是有一天，吾定当回来，国葬之……”由于秦峰演技好，汉献帝竟然就信了，还以为他会因此身死！

　　……

　　秦峰怀揣传国玉玺跑路，四周皆是围堵内侍宫女的禁卫，他担心中又有一些惬意。这玉玺就归爷了，孙坚兄，爷真是过意不去，也不知你那儿子，还能不能在借到精兵过江东了！

　　这时就见两个禁卫围堵了过来，秦峰上去就是两脚，一一踹飞了出去。

　　禁卫大怒，抓了十几个了，就没见过这么牛逼的。立刻大呼小叫一番，召集来一队人马，追了上去。

　　时间紧迫，秦峰百米速度连续狂奔，待到长秋宫前，已经是气喘吁吁。

　　赵云等人眼见宫中大乱，就要出去寻找他，见他平安回来急忙接住。

　　秦峰走进大殿的时候，便见地上躺着几十个禁卫军，也不知是死是活。

　　众人身无长物，随手一把兵器，便能立刻启程。伏皇后与小玲也在其中。

　　秦峰说道：“咱们换上这些禁卫军的服饰，趁乱出城！”

　　众人一听有道理，便改穿禁卫军的装扮。秦峰是戏剧学院出身，十分注意着装的细节，亲自为伏寿，小玲两个女孩子乔装打扮。“寿儿，委屈你了。”

　　“将军不可这般说……”伏寿说道。她曾经想到过与心爱的人在一起，然而她从未想到过会经历这样的过程。她虽因此害怕，然而确内心坚定。

　　众人乔装完毕，便一起出了长秋宫，一路向宫门疾行。

　　宫中已经大乱，数千原本守卫的禁卫军反而成了强盗一般，乘机奸淫掳掠中饱私囊。十几人一伙的小队比比皆是，所以秦峰七人倒也不显眼。

　　然而不管何处的军队，总是会有尽职的军官，在经过一大队人马的时候，其中一个军官见他们眼生，喝道：“你们是那一队的步卒？”

　　秦峰哪里知道如何作答，蒙混道：“张将军的部众，吾是什长赵大……”说着暗地招呼众人不要停步，急速离开。

　　军官一听不对，疾步过去抓住了落后的小玲，道：“别急着走……咦！是个女人！”

　　这些禁卫军常年在宫中，每日里都会闲聊貌美的伏皇后。通过一次次闲聊，模样也记的清楚。此时一名禁卫军认了出来，道：“大人，这是皇后身边的宫女，哇！那一个是皇后！”

　　“什么！难道是天子要逃！众将士听令，抓住他们……”军官急忙喊道。

　　这一大队百余人手持兵器围拢上去。

　　小玲奋起挣扎，喊道：“小姐快走，别管我！”她说着飞起一脚，正中军官裤裆。

　　军官惨叫一声，松手后退数步。小玲因此得了机会，然而没跑两步，便被兵卒围住。数柄长枪齐出，锋利的枪尖穿胸而过，顿时香消玉损。

　　“玲儿！”伏寿心如刀割，便要返身。

　　秦峰一把抓住了她，急道：“不可久留，快走！”

　　“抓住他们，那是皇后，天子也在其中要逃！”西凉兵士一起发喊，瞬间串联起来，于是在这里的数百兵卒齐向秦峰等人涌去。

　　好在赵云，张辽武勇过人，无有一合之敌，一人在前一人在后，张桐与华佗搀扶着体力不行的蔡邕，秦峰背着伏寿，众人并力向前杀出了一条血路。

　　……

　　甘泉宫，汉献帝哆哆嗦嗦被两个禁卫军架着。他现在还在祈祷禾山好运，藏妥当了玉玺。殊不知，禾山就是秦峰，现在带着他刘家的玉玺并刘家的媳妇跑路了。虽然这路跑起来惊险，然而也好过他许多。

　　皇后与天子逃跑的消息传来，李儒十分疑惑，道：“皇后与天子逃跑，不可能啊！”他瞅了汉献帝一眼，上去撕了撕嘴。是真的！难道这天子有另外的打算，便说道：“汝等看守好天子，吾去看看，皇后断不可被人劫去。”

　　当李儒赶上的时候，秦峰已经杀到了宫门口。

　　“秦子进！”李儒当时就认出了秦峰，愣了一下后，大喜，喊道：“抓住他，抓住他。赏千金，封侯！”

　　秦峰闻言暗骂，心说老子还不是侯爷，抓住我就能封侯！想得美！

　　因为皇宫乱成一团，禁卫贪心抢劫宫中财物，也跟着乱了组织。加上有赵云张辽的武勇，这才冲到了宫门口。

　　然而宫门口有百多人把守，若是停下一会，势必会被合围。他背着伏寿，挥剑怒劈一名军士，见几名骑兵奔驰而来，喝道：“子龙，夺马，杀开宫门的兵阵……”

　　赵云与张辽不愧是无双猛将，手起刀落，便将来的几名骑兵砍杀。夺得马匹后，便上马。

　　此刻宫门处百名西凉兵结阵掩杀过来，两人对视一眼，一夹马腹，手舞兵器迎了上去。

　　无双猛将何人能挡！两人合力冲杀，撞入兵阵后坐骑几乎同时被刺倒地，但是到底杀开了一条路。

　　秦峰等人紧随其后，冲出了皇宫。

　　“可恶！”这也能让秦峰给跑了！李儒气的全身哆嗦，咆哮道：“追，追……传令城中兵马，先捉秦子进！”

　　洛阳城百万人出城，各条街道上都被出城的百姓挤满。有兵士监督，虽嘈杂但也有秩序。然而当李儒命令传到各处后，这些士兵放弃了监督百姓，反而因为百姓占据街道，一时间无法集结。

　　彼此冲撞中，有序的出城队伍顿时大乱。

　　秦峰因此得到了喘息的机会，在一处民宅得到衣服再次乔装百姓后，混入了出城的队伍。

　　李儒骑在马上，看着混乱的人群，郁闷不已。

　　“军师，追……追丢了！”一名裨将小心翼翼报告道。

　　“白痴，全都是白痴！”李儒大骂。

　　裨将流汗，心说最近这个词真是很流行，据说还是从秦子进哪里流传出来的……

　　李儒眼见全城乱成一片，只能说道：“传令下去，维持好秩序，先送百姓出城。传令城门，严加查验，断不可让秦子进混出城去！”他先前早有定计算计秦峰，所以现在虽然慌，但不乱。

　　有二十万西凉军监督，很快，全城又恢复了井然有序。

　　秦峰混在出城的队伍当中，松了一口气。他低声与众人道：“切不可慌乱，就在地上取些灰土涂到脸上，百姓数量极多，断不会一一注意的……”

　　一个时辰后，秦峰终于接近了城门口。此时洛阳城内，只剩下四处城门口前的数万百姓，偌大的洛阳城已经空了。

　　百姓几乎都已经出城，然而依旧没有发现秦峰的踪迹，所以守城的兵士愈发严格。其中指挥的军官对手下说道：“若是抓不住秦子进，吾等性命不保！”又对下一波出城之人喊道：“你们……拿出路引准备，一个个来，谁要是乱闯，杀无赦！”

　　百姓早就肝胆俱裂，急忙都从怀里贴身出拿出保命的路引，同时默默念诵相应的口令。胆战心惊中，生怕错了！

　　秦峰一见顿时懵了，吾靠！还有路引！

　　西凉兵就在眼前，这让他去哪里搞路引！


第二百五十一章 举步维艰

　　“主公，怎么办？”赵云见要路引才能出城，十分担心。

　　秦峰犹豫了一下，便道：“先看看情况，就说咱们的路引因为混乱所以丢……”

　　就在这时，前方正在接受检查的一位年轻人脸色大变，因为他在怀里没有摸到路引。

　　“你小子，快将路引拿出来？”西凉军官不耐烦的说道。

　　“大……大……大人，小人的路引丢了！”那年轻人急忙说道。

　　沧啷一声，军官便拔出了宝剑。一旁的士兵同时向前将年轻人围住，四周的弓箭手也瞄准了他。

　　“大人！大人！小人自小在洛阳长大……这位虎子兄弟也认识吾！”那年轻人急忙指着一位西凉军说道。

　　谁知西凉军官手起刀落，咔嚓一声，年轻人脑袋分家。他甩了甩宝剑上的血迹，冷冷说道：“无路引者，杀无赦！”

　　等待出城的百姓，顿时脸色一变再变。

　　吾靠！秦峰见状顿时心惊，他念头急转，举目四望。便见周围弓箭手高处林立，城门外更是有大队的骑兵警戒。冲击城门显然是不可能了，就算侥幸能冲出去，也抵挡不住大队骑兵的追杀。

　　“主公！”眼见就要轮到自己这些人，赵云急忙低声道。

　　秦峰回头望去，便见队伍已经可见尽头了，道：“撤退，诸侯联军应该就快到了，所以董卓才会抓紧时间撤退。只要躲藏的严密避开搜捕，还是有机会的。”

　　“该你们了！”军官杀了年轻人，收了宝剑便对秦峰这些人喝道。

　　这一波人并不止秦峰他们，便有人闻言向前。秦峰急忙示意众人悄悄后退，慢慢退到了队尾，脱离了出去。

　　然而队尾也有警戒的西凉军，见状就有军官喝斥道：“你们在干什么？还不快快出城！”

　　秦峰心里骂娘，道：“这位将军，我家小孩走丢了……”

　　“是吗？”那军官领兵走了过去，众人顿时惊慌。“路引拿出来看看……”

　　秦峰不知道这路引就是为了抓他而设置的，心里大骂董卓吃饱了撑的，裹挟百万百姓出城也搞什么狗屁路引。笑道：“路引……没有，拳头到时有一双。”

　　军官闻言一愣。

　　便见秦峰疾走一步，直拳击出正中军官小腹，痛的他不免弯腰，秦峰顺势拔出其腰间的宝剑，一剑透心凉。

　　众人见到也是一起动手，夺过兵刃，三两下的功夫，便将这一队的西凉兵杀死。但是难免被四周其余兵马发觉，喊杀声中，上千士兵聚拢过来。

　　“快走！”秦峰无奈只能再次跑路。

　　……

　　丞相府前车水马龙，数百辆马车聚集。嘈杂的哭喊声从一辆辆马车中不断传来。百官焦头烂额，宽慰随行的家眷。千万别在哭闹了，这董胖子可不能招惹，惹恼了杀全家！

　　马车最前头，是一辆八匹骏马的气派车驾，巨大的车厢然若一间移动的房屋一般。这是天子的车驾，王允等三公高官在四周围拢。在董卓的兵威下，他们只能叹息，毫无对抗的办法。

　　而汉献帝孤零零在车驾内哭泣，玉玺没了，皇后竟然也没了，禾山也不知所踪。然而他还是特别担心，喃喃道：“禾山，汝一定要藏好玉玺。待得被诸侯找到，交给吾皇室宗亲，吾死了，吾的汉室也能因此延续……”

　　“禾山也许已经殉国了吧，真乃吾大汉忠臣！”汉献帝最后想到。

　　丞相府内，议事厅。

　　胖嘟嘟胡子拉碴一脸横肉的董卓气急败坏，他咣当一声将案几踹飞了出去，指着堂下所有人的鼻子骂道：“愚蠢，白痴，猪……二十万大军，二十万大军呐！竟然连一个小小的秦子进都抓不住！”

　　李傕等将领低着头，唯有吕布扭着脸十分不爽，暗道：“小小的秦子进！秦子进可不小，手下能人无数，他自己也重情重义。吾什么时候也能有一个心爱的女人……”

　　李儒急忙说道：“主公切先出城，吾军还有时间，二十万大军铺地搜索外加放火，一定能够抓住秦子进的！”

　　胖嘟嘟董卓无奈，呼哧呼哧向外走去，边走边道：“一定要抓住秦子进……还有那个赵子龙……对了，还有那个蔡邕！”他抖着胡子，挥手喊道：“总之，要将秦峰一伙一网打尽……”

　　“是！”众将齐声道。他们也是憋屈，骂那隔壁的，秦子进这小子真是猴子一样难抓。他们不免心里一动，好像这“骂那隔壁”也是从秦子进哪里流传的。

　　靠！众将随即心里想到，不免又是一惊。靠！这也是秦子进常骂的。

　　秦峰某些词汇正在影响着人们的正常生活。

　　李儒见董卓走了，便说道：“诸位将军，这一次一定要详加搜索，务必抓住那秦子进……”

　　于是乎，董卓带着天子与百官先出城，随后他手下二十万虎狼西凉军便在洛阳空城内，自南向北展开了地毯式的搜索。并且一路放火，顿时洛阳城陷入到火海当中。

　　二十万大军展开，自南向北排成三排搜索。每平方米都有十个人再搜查，并且前后搜查两遍。然后放火，最后一排监视。真是做到了滴水不漏，洛阳漏网之鱼的百姓顿时抓住了数千之多，然而其中不见秦峰的踪迹。

　　但是秦峰也不好过，一路被搜索的大军连续逼退，渐渐来到北城。

　　一间民宅内，他停止了脚步，因为隔壁就是北城墙，已经退无可退了。

　　外面洛阳全城已经过火，大火熊熊，滔天的火光几乎遮蔽的阳光，浓烟滚滚百里之外都可见到。

　　众人躲在房间内，仿佛在烤箱中一般，汗流浃背……

　　秦峰抹了把汗，说道：“文远，张桐，是吾连累了你们。你们走吧，文远多少也是董卓军的将官，你们也许还有机会出城……”

　　灰头土脸的张桐闻言拜倒在地，道：“将军，张桐决计不会走的。”他犹豫了一下，叩首道：“但求此刻能够拜在将军麾下，张桐死也瞑目了……”

　　秦峰叹了口气，急忙扶起他道：“这是秦峰的荣幸……”

　　“主公！”张桐大喜，急忙再拜。

　　一旁的张辽见状，心神有些散动。

　　秦峰察言观色，他心情失落，然而抵不住收服无双名将的诱惑。借机悲凉的说道：“文远乃是忠义之士，本应建功立业，荫子封妻，名垂青史。都是因为秦峰之故，才落地如此田地。吾心实痛，请受吾一拜……”

　　他说的感人，众人不禁心酸。

　　“将军不可！”张辽急忙扶住秦峰，道：“将军仁义，天下皆知。今张辽能为将军而死，乃是张辽的幸事！将军若是不弃，张辽当与张桐兄长一样，拜在将军帐下……”

　　秦峰虽身处困境，然而闻言不免惊喜。道：“吾的文远相助，真是……”

　　他还未曾说什么，外面就传来西凉军的声音，“就剩下这一间了，快点搜完，快点离开这里……”

　　另有人道：“这群白痴，不知道最后几排房子慢点烧，再多留片刻，就要被烤熟了。”

　　原来秦峰所在的宅子对面，已经开始起火。木质房子，大火熊熊就在数米外，热浪几乎让人窒息，岂能忍受！

　　赵云见主公情绪低迷，说道：“主公万不可心灰意冷，此地距离城门很近，见外面这般大火，也许还有机会……”

　　秦峰拔出宝剑，道：“子龙所言甚是，就算没有机会，咱们也不可在这里坐以待毙！”

　　众人冲杀了出去，搜索的一小队士兵哪里是对手，转眼便都被砍翻在地。

　　然而当秦峰等人杀出宅门的时候，就被其他西凉军发现。

　　前有堵截，后有追兵，左右是高大的城墙和火焰熊熊的民宅，情况已经十分危机。

　　这时张桐喊道：“主公，张桐为您断后！”

　　于是众人得以奋力向前。

　　一侧民房内冒出的火苗几乎将人的衣服烤糊，蔡邕上了年纪本就腿脚不方便，又跑了一天，此刻被大火熏烤，汗流浃背中体力不支摔倒在地。

　　秦峰就要去搀扶，然而此刻前方百多人喊杀，多亏有张辽赵云抵挡。

　　“贤婿，不要管老夫了……”蔡邕哆嗦着说道。

　　“父亲这说的什么话，秦峰拼得性命也要救您出去！”

　　蔡邕闻言感动，自古以来，何人能有这般孝顺的女婿。危机关头，不管亲爹的倒是比比皆是。蔡邕不想在连累秦峰了，便想到若是没有自己拖累，秦峰也许还有机会。他便甩开秦峰搀扶的手，奋力爬起撞进旁边的民宅内。

　　咣铛一声紧闭了院门，喊道：“贤婿，你一定要活下去，照顾好琰儿……”

　　秦峰砸门，不得入。

　　此时后面冲出来一支西凉兵马。

　　秦峰眼见大火燃烧了过来，蔡邕躲在房间内势必被烧死。被抓住，总好过烧死。他便大力砸了几下门，大喊了几声，便带着伏寿并华佗迅速离开了。

　　这一支兵马来到后，人多力量大，砸开了宅门，抓住了里面的蔡邕。

　　再说赵云与张辽，力杀数百人。虽有无双猛将之勇，也剩不下多少力气了。

　　然而诡异的是，前方竟然再无敌军出现。两人大喜过望，奋力将剩余的十几名士兵杀死。


第二百五十二章 有女貂蝉

　　屹立在东方大地数百年的宏伟大城洛阳，被付之一炬。

　　最后的大火，无人敢在城中逗留。

　　所以在最后一刻，当秦峰来到北城门口的时候，剩余的上千百姓都被大火逼疯了。

　　谁人还顾得上路引，就算是西凉兵也耐不得烧过来的大火，顾不得再去检查路引，与上千百姓一起逃出了火城。

　　老天眷顾，秦峰等人混在其中，终于是出了洛阳城。

　　秦峰本以为出城后无人看管，便可趁机离开。没想到刚一出城，便被一大队骑兵监视，加入到了迁移百姓的行列内。

　　每十名百姓就有一名西凉军专职看守，西凉军步卒将百姓裹挟在中间，外侧更有骑兵部队不断往来奔驰巡视。

　　秦峰不知道这是李儒的计策，就是为了防止他混入百姓中逃脱。他见无法离开，又见蔡邕被一队士兵带到前面去了，心落谷底。

　　二十多万西凉军裹挟着百万百姓，队伍绵延数十里。

　　最前面，便是董卓与天子，百官的马车队伍。

　　此刻的董卓是暴跳如雷，喊道：“文优，洛阳也烧了，百姓都出城了，秦子进在哪里，在哪里！”

　　李儒摸了一把汗，道：“丞相息怒，秦子进也许混入到了百姓之中……”

　　董卓怒道：“那就去搜，去搜！一定要将秦子进找出来！”

　　吕布因此搜了好几天秦峰，觉也睡不好，不能饮酒作乐，找不到还要被董卓骂。他早就烦了，在一旁冷言道：“若是秦子进本就没有在百姓当中呢……”

　　董卓一想也对，自己这几日嘁哩喀喳的到处去找，万一秦子进早就远走高飞了，自己不就成累傻小子了！他便十分不满的道：“文优，奉先所言甚是，徒费兵力钱粮……”

　　李儒急忙说道：“伏皇后失踪，确实被人所救，若是所料不错，必定是秦子进所为，他一定混在了百姓当中……”

　　众人一听多有不信，怎么秦子进又跟皇后混在了一起，什么情况？

　　李儒又道：“前问天子，称混乱中遗失了玉玺，我看也与伏皇后被人救走有关联，也许玉玺已经落入秦峰之手。自古有言，得传国玺者，必有登九五之数……”

　　董卓顿时大怒，“怎么玉玺又没了，一群饭桶，白痴，猪……”

　　众将被骂的狗血喷头，唯有吕布转脸。

　　这时小校来报，抓住了蔡邕。

　　李儒急忙说道：“既然抓住了蔡邕，秦峰一定在百姓中，当吩咐诸将下去严加搜索……”

　　董卓从其言，吕布等人只好郁闷的出账，又去搜寻。

　　“百万之众，如何搜索！”出来后吕布首先不满的说道。

　　李傕等人也十分烦了，道：“外面诸侯众多，一个边陲郡守秦子进算得了什么，都是李儒这家伙蛊惑主公……”

　　“今日吾在城中，被大火熏烤，多有辛劳。汝等先去，某沐浴更衣后，便行前去。”吕布看不起李傕等人，说着便自行先离了。

　　李傕等人恼怒，心说吾等乃是丞相的旧部，吾等还未曾说辛劳呢。你就去沐浴更衣，吾等自当也要洗漱一番。众将心照不宣，各自回去休息了。

　　再说董卓，见到了蔡邕。

　　以前的蔡邕被董卓提拔，多少有些知遇之恩。然而董卓火烧洛阳，人神共愤。他虽然被绑着，然而白胡子乱颤中挣扎大骂道：“国贼，国贼！汝终不得好死，天下人人诛之……”

　　董卓暴躁的脾气，闻言大怒，道：“蔡邕，你的女婿叛乱，依律当灭九族，来人啊，将蔡邕拖出去斩首！”

　　一旁的李儒吃惊，急忙进言道：“丞相不可，当留下他的性命，严加看管，也许就此能够抓住秦峰。就算秦峰回转军中，也可用蔡邕逼迫……”

　　董卓一想也是这个道理，先前抓蔡邕就是用来做这事情的，现在杀了，之前的许多事情都白做了，便令人带下去看管。

　　蔡邕大骂国贼不止，附近百官见状唏嘘不已，但是畏惧董卓权势，敢怒不敢言。

　　王允摇头叹息，“可叹一代大儒……”

　　……

　　时夜，诸侯数十万大军到达洛阳，众将士一起动手，扑灭了洛阳的大火。然而本已经烧的差不多了，洛阳已经成了废墟。

　　袁绍在城外升帐，诸侯在列，徐庶代表秦峰也在其中。此刻主公不知所踪，他心如汤煮，但是面上不敢露出分毫。

　　就听袁绍叹道：“董卓真乃国贼，焚烧都城，裹挟天子行长安，海内动荡，如之奈何！”

　　曹操就在下首说道：“如今董贼西去长安，吾等当乘势追击。他没有城池之便，一战则平定天下……”

　　袁绍犹豫了一下，道：“士兵疲惫，当休息一晚，再行进兵。”

　　曹操闻言心里大骂，袁本初啊袁本初，你就是这德行，什么事情都犹豫不决，说你老成持重，那是抬举你。他便说道：“本初不可，当火速进兵，来日就迟了！诸公以为然否？”

　　众诸侯个个精明，面对付之一炬的洛阳，心中多有念头转出。汉室经历此事，威望荡然无存，与春秋时的周室无意。自己还需小心谨慎保存实力，以便将来行五霸之业。所以听到曹操言论后，一起摇头。

　　曹操十分没面子，然而众人难犯，他也无可奈何。但是他见徐庶若有所思，便道：“徐军师，子进若在这里，一定与吾同心，不知徐军师作何打算？”

　　徐庶眼睛闪了闪，洛阳城中没有主公的消息，若是被董卓抓住，就董卓的秉性早就天下皆知了。主公一定遇到了什么难处，当前往打探一番。他有了计较，道：“当与曹将军一起，追击董贼……”

　　曹操大喜，道：“还是徐军师深明大义，其余等人竖子不足与谋……”

　　诸侯闻言顿生尴尬。

　　……

　　子夜时分，百万百姓露宿野外，方圆几十里皆是凄惨的哭声。

　　秦峰五人围成一团与另外五人混成一个小队，在西凉卫兵的看守下席地而坐休息。另外五名百姓始终惊惧，好在秦峰等人皆用了易容膏，倒是不担心被人认出。

　　伏寿偎依着秦峰而坐，随历经磨难，但从未叫苦。

　　“主公，趁夜色咱们杀出去吧！”张辽悄声说道。

　　秦峰望了望天色，月光正亮，他琢磨了一下，道：“这也是一次机会，轮流守夜，养精蓄锐，待得拂晓人最困的时候，就行动……”

　　他就将伏寿揽在怀里，让她能够好生休息，自己也是假寐。

　　不知过了多长时间，突然感到地面在震颤，不一会的功夫，隆隆声传来。

　　“敌袭，敌袭，戒备，戒备！”西凉军自也有警戒之人，一时间呼声连成了一片。

　　只是片刻，震天的喊杀声传来，因是深夜无法远视，也不知在哪里接战。

　　西凉军开始集结，百姓一时间无人看管，趁机四散奔逃。

　　秦峰大喜过望，扶着伏寿起身，道：“机会来了，咱们马上离开！”

　　因去长安是西去，回洛阳是东进，所以众人只是往东而去。

　　然而此刻百万百姓骚动，逃跑之人多数也是向东回洛阳。无数百姓向东，交错狂奔。摔倒者，哭喊呼亲人者比比皆是。又有发怒的西凉士兵胡乱杀人，场面混乱之际，导致秦峰东进的速度很慢。

　　……

　　秦曹联军侧。

　　因有秦峰的一万铁骑之力，西凉军一时间无法抵挡。尤其是五千草原匈奴骑兵，轻骑游射，挡者披靡。

　　曹操见攻势顺利，欣喜不已，道：“董卓军措不及防，又有百姓阻碍，这一次定能大败……”

　　一旁的徐庶闻言不语，只是转头对许褚悄声道：“董卓裹挟百万百姓，分头看守。一时间无法集结，这是一个机会。你马上将虎卫散开，各领小队精锐骑兵，突入其中打探消息。切记不可与董卓大部队争锋，以寻找主公为上！”

　　“是！”许褚领命，即可散出三百虎卫，各带几十人的小队，四散入黑暗之中。

　　曹操见状十分疑惑道：“元直为何分兵？”

　　徐庶说道：“董卓有二十万大军，不可给其集结的时间，当也散开兵士，令武勇之人率领，逐个击破正在集结的董卓兵马。这样也能给董卓假象，让他以为十八路诸侯齐到……”

　　好计谋！曹操闻言恍然，急忙命令曹仁，夏侯惇等人如法炮制，将自己的两万大军也散了出去。

　　董卓本要集结兵力对战，然而徐庶如此分兵，真的令他措不及防。仿佛四面八方，全有敌兵。他因此误解十八路诸侯，数十万大军都来了。哪里还有胆子接战，百姓也不要了，秦峰也不找了，聚齐大军后，只是拱卫自己，裹挟天子，百官，连夜望荥阳城而去。

　　然而不反击也不是董卓的脾气，他便令吕布带领一支兵马，游击诸侯的军队。

　　曹操得知消息，不知所措，只好去问秦峰的军师，道：“元直，这可如何是好？”

　　徐庶焦急找不到主公，哪里还能静心去想计策，只是说道：“董卓集结兵力，吾等兵少不可冲击，当收拢百姓，再报知盟主请求援兵……”

　　曹操有自己的想法，没有采纳徐庶的建议，然而兵马先前散了出去，一时间也难以再次集结。

　　深夜中，因二十万西凉军集结西去，就剩下秦曹联军的兵马，还有百万四散奔逃的百姓。

　　两军的兵马都已经分散，多数没有大将带领。曹军数月仓促成军，军纪不严，顿时就开始抢劫百姓。

　　一时间百姓哭喊声震天。

　　然而秦军纪律严明，谨遵主公的四大纪律八项注意，就算是匈奴的铁骑，也在精锐虎卫的约束下不敢妄动抢劫。

　　百姓们也不傻，见两支装束不同的军队行径大相径庭，便都往秦军一方汇聚，虎卫正好顺势打探主公下落。此事后，秦军仁义之名不胫而走，四大纪律八项注意在民间广为流传。乃至于后来，凡是秦军所到之地，百姓都夹道欢迎。与后世我军民鱼水之情，一般无二。

　　混乱中秦峰多次与自己的军队擦肩而过，心里暗骂古代的通讯落后，若是在现代早就有士兵来救了。

　　“主公，快看，那里又有一支我军的小队！”赵云混乱中观察细致。

　　秦峰便向那个方向而去。

　　然而此地有他的兵马，也有曹操的兵马。

　　曹操的兵马在到处搜刮带有财物的百姓，总之能抢一个铜板是一个。

　　就在秦峰经过的路边，又有一支小队曹军围住了百姓。

　　“哇！好美！”带队军官见其中一个女子美艳动人，便摸了过去。

　　这时一员曹军大将拍马赶到，怒斥道：“汝等为何如此，快快放了这些百姓！”

　　带队抢劫的军官见状大惊，然而他急中生智，喊道：“曹洪将军不要误会，快看这女子……”

　　曹洪忠心耿耿，知道主公好美人，见这女子柔若无骨，瓜子脸柳叶眉，披肩的秀发随风舞动，月光下惊心动魄的美丽。大喜道：“真是不可多得的尤物，快快送与主公哪里！”

　　秦峰闻言暗骂人妻曹无耻，连带的手下都专门为其收集女人。然而他不明现在的具体情况，生怕董卓二十万大军杀到，那董卓有战神吕布，还不一戟将自己给砍了。此时与自家兵马汇合才是要务，所以他也不会去管那么多。

　　然而一段银铃般，轻柔动听的声音传来，令他下意识的停住了脚步。

　　“你们是何人的兵马，奴家的义父乃是司徒王允，休得无礼！”

　　秦峰顿时心惊，吾靠！王允的义女，那不就是貂蝉！


第二百五十三章 世事难料

　　曹洪闻言一愣，道：“你父亲是司徒王允？”

　　貂蝉为保自身，落落大方的行礼说道：“正是貂蝉得义父。”

　　曹洪见貂蝉的小模样，就一股热流在身上乱窜，恨不得立刻就扔到床上办事。但是他压住了这冲动，暗道：若是主公见到此女，一定惊为天人，我也就立大功了。

　　“哈哈哈……真是可笑。你说你是司徒大人的女儿，若是再来一个说是当朝公主，难不成本将军还要下跪迎接！”曹洪在马上一挥大刀，喝道：“来人啊，将这个冒充三公亲眷的女子拿下，送去主公哪里问罪！”

　　士兵们皆明白其中的内涵，嬉皮笑脸的凑了过去。这女人的美貌平生仅见，为了得到抓拿亲近的机会，差一点内杠。

　　欲加之罪何患无辞，冰雪聪明的貂蝉岂能不知，惊恐中娇怒，斥道：“你，你卑鄙……”

　　曹洪见美人怒骂自己，也不恼怒，看着那盛怒的模样也是勾人，竟然露出了许多痴迷。暗想：主公若是厌倦了，自己岂不是就有机会了。不过又一想不太可能，主公一定会收起来，没准十分喜爱。

　　他想到这里不免心惊，对了，万一这女人从了主公，那不就成主母了。到时候她在主公耳边说些坏话，我不就完蛋了！

　　他惊出了一身冷汗，道：“且慢动手！”他一指旁边的两个村姑，道：“你们两人送这位小姐跟我离开，若是不然，要了你们的小命！”

　　村姑畏惧，为了保命，便左右夹住了貂蝉。她们心里也在叹息，这小女子的容貌生平仅见，可惜遇到这乱世的年月，这美貌就为她带来了灾祸。

　　“放开我……”貂蝉拼命挣扎，但一个娇柔的美少女，又哪里是两个村中健妇的对手。

　　曹军士兵与曹洪见那扭动中的诱人身段，不免巴咂着口水成痴呆状。

　　就在这时……

　　“主公，当与兵马汇合！”赵云急忙说道。

　　乖乖，如假包换的貂蝉，若是眼看遭了人妻曹的毒手，我也就白来这东汉了。秦峰只是望着月下貂蝉的模样而走，急道：“此乃三公之女，眼见要遭毒手，吾岂能不救！”

　　众人便拱卫着他走了过去。

　　伏寿见貂蝉容貌，自己多有不如。这般娇柔的美少女若是遭了这些大兵的毒手，真是令人痛心。所以她心里面，还是支持秦峰去救的。

　　秦峰走了过去，喝道：“放开这女孩子！”

　　曹洪已经转马要走，闻言调转马头，见几个平头老百姓的模样，大怒，喝道：“滚，若是走的迟了，要了你们的性命！”

　　曹兵顿时围拢过去。

　　貂蝉岂能不知被这些大兵带走的下场，天黑一时看不起秦峰的装束，她哪里会想到老百姓敢来上前，悲呼道：“是秦将军的兵士吗！奴家父亲与秦将军有旧，救命，救救我！”

　　这事是说不清的，秦峰现如今也是杀人如麻，顿时恶从胆边生，见地上有一把遗弃的长矛，捡起来就捅了过去。

　　噗嗤一声，当时就杀了一名曹兵。

　　曹洪没想到这些百姓敢跟自己动手，见状竟然楞了一下。

　　但是赵云，张辽可不楞。怕主公受伤，他们立刻出手，随意就夺过来一件兵器，翻手间便结果了十几人。

　　曹洪大怒，道：“恶贼尔敢！”策马急出，迎着张辽喝道：“吃吾一刀！”

　　张辽的手段哪里会去怕他，横矛架住来刀，顺势抓住刀柄用力一夺。

　　曹洪便感到一股无法抗拒的巨力传来，手一空，兵器便给了人家。他大吃一惊，在看赵云的时候，已经又杀十几人。他没想到在这里遇到硬茬子，手中兵少，不敢停留，拍马就跑了。

　　剩余曹兵见将军都跑了，还不赶紧开溜。其中一名士兵从貂蝉身边跑过，心里发狠，便举刀顺带砍了过去。

　　秦峰一见心惊，他岂能让这绝世的女子砸自己面前香消玉损，立刻急冲两步扔出了手中的长矛。

　　就听当啷一声巨响，飞过去的长矛便将士兵手中的刀磕飞了出去。

　　两个村姑惊叫一声，左右逃走了。

　　貂蝉为躲曹兵，急忙后退，脚下无根，踩在一块大石头上，就倒了下去。

　　此刻秦峰正好赶到，猿臂一伸，盈盈一握的小蛮腰便到了手中。

　　貂蝉仰躺在秦峰臂弯上，长发几乎垂地，水灵灵的大眼睛与秦峰炯炯有神的目光相遇，顿时心头如鹿撞。

　　那士兵失去了兵器，惊魂未定的跑路了。

　　“这位先生……”貂蝉月光下面颊绯红，推着秦峰的胸膛，喃喃道。

　　“哦！”秦峰这才反应过来，做谦谦君子的模样，放开了貂蝉，拱手一礼道：“在下禾山，情急之下……请姑娘见谅……”

　　貂蝉又岂能不知，举起水袖掩住小嘴，脸红的说道：“多谢先生相救……”她随即福礼，道：“奴家貂蝉，给先生行礼了。”

　　貂蝉，貂蝉。秦峰默念两遍，便感到世事无常，竟然在这里遇到了三国第一大美人。真是名不虚传！月光照射下，美人宛若天宫下凡的仙子。

　　“先生……”貂蝉见他只是望着自己出神，娇羞的水袖掩面转到一边。心跳加速中不免想到，往日若是有男子这般，自己多是厌恶，怎么今日没有这般的念头，也许是此人救了自己的缘故吧……

　　“大哥，此地不可久留！”张辽过来说道。

　　秦峰醒过神来，急忙挖坑道：“这位姑娘，兵荒马乱多危难，不如与我一起去秦军哪里躲避。”

　　貂蝉闻言犹豫，她本来是在百官聚集的地方休息，然而露宿多有不便，夜间起身到隐蔽处方便。没想到诸侯大军来到，混乱中百官与天子先行，她回转的时候已经空无一人。夜色中找不到方向，便走到了此地。

　　她想要西去寻找义父，便说道：“这位先生，奴家的义父是当朝司徒，若是先生方便，若能送奴家回去，奴家义父顶有重谢。”

　　别开玩笑了，爷好不容易才跑出来的。秦峰见自己的坑浅，没能陷了美人，就再挖道：“当先去躲避，来日在做谋划。”心说你一个小丫头片子，我看你是跟我走，还是自己孤身上路。十成十是要跟爷走的。

　　伏寿便在一旁说道：“我家先生说的极是，应先保自身，再做打算。”

　　貂蝉见秦峰带着女眷，伏寿落落大方，大家闺秀的文静模样，稍稍安心。

　　她正说要答应，情况有出现了变化。

　　就听几声炮响，一支大队的铁骑从黑暗中冲了出来。带领之人骑着一匹红色高头大马，手持方天画戟，威武不凡。

　　秦峰一见大吃一惊，“吕布！”

　　原来吕布自持武勇，一路横冲直撞而来，想要绞杀几个诸侯，回去立功封赏。然而一路走来，遇到的全是小股的敌兵，见到自家大军就跑。他懒的去追，一路皆是如此，十分郁闷。

　　吕布善射，眼神好使，四处观察想要找大部队开杀。便看到月光下的貂蝉，立刻惊为天人，九天玄女下凡一般。一带马头，便策马疾驰了过去。

　　“快走！”秦峰一看大事不妙，拉住貂蝉就走。

　　吕布见状大怒，喝道：“放开那女孩的手！”

　　吾靠！秦峰暗地问候吕布家的女性，只是疾奔。然而哪里有骑兵的速度，也就十几秒的时间，便被数千铁骑团团围住。

　　张辽，赵云急忙护住秦峰。

　　貂蝉忙说道：“先生莫慌，奴家来说。”她便摆脱了秦峰，对吕布一礼，道：“吕将军，奴家有礼了。”

　　吕布顿时眼亮，又有一丝疑惑，为在美人面前出头，也顾不得去砍杀，就在马上抱拳一礼道：“这位姑娘有礼了，姑娘也知吕布？”

　　貂蝉急忙说道：“吕将军不必多礼，奴家貂蝉，义父是司徒王允大人，多于奴家言将军威风之事，所以知晓……”

　　吕布不免得意，就在马上一指秦峰道：“这些人对姑娘无礼，待吕布为姑娘出气……”说着挥动方天画戟。

　　秦峰那个郁闷，真是世事难料……此刻只能不动声色，背地里招呼赵云，张辽见机行事。

　　貂蝉见那长长的兵器就心惊胆战，然而回护秦峰，急忙拦过去说道：“将军不可，这位禾山先生是奴家的救命恩人，若不是他，奴家刚才就遭曹兵的毒手！”

　　吕布为了讨好美人，便收了兵器，道：“原来如此，那是吕布误会了。待得将来杀了曹操，为貂蝉小姐报仇！”他又说道：“不如让吕布送貂蝉小姐回转。”

　　貂蝉闻言大喜，她感激秦峰的救命之恩，见他颇为狼狈，怕被乱军所害，想要帮助他。便对吕布说道：“禾山先生对奴家有救命之恩，请求吕将军也将他们带上吧。”

　　吕布一开始将秦峰当成了情敌，不过见其脸色枯黄，又是平头百姓，便也不屑一顾了。见美人求情，便也想表现的仁义一些讨美人欢心，就说道：“既如此，便一起走吧。”

　　貂蝉闻言心喜，急忙行礼。

　　吕布见美人开心，自有一股难言的得意。

　　秦峰暗骂，这貂蝉真是善心发作，就将爷往火坑里面推。急忙说道：“就不烦劳将军了……”

　　吕布多少年了好不容易仁义一回，有因此得美人芳心喜悦，岂能让秦峰坏了自己的好事。闻言心中大怒，杀气腾腾怒视秦峰，冷冷说道：“怎么，难道本温侯还护不住汝等几人？”


第二百五十四章 西都长安

　　吕布要在美人貂蝉面前高大全，又要伟光正，还需真善美，以便博得美女芳心。所以美人要报答秦峰，吕布又见秦峰不会成为争夺美人的敌手，所以说什么都不会让秦峰离开的。

　　一番言语中带着杀机，那意思十分明白，若是禾山你小子不给本温侯博美人芳心的机会，就要你的小命。

　　秦峰知道吕布是典型的二五眼，若是强硬离开，他一准将美人先往军中一送，回头再一戟要自己的小命。若是其他的耸将，自己倒是有机会一搏，若是战神吕布，端得没有机会。

　　这王八蛋，一身武艺也不知道是怎么练的。秦峰无奈，被吕布裹挟在了军中，一起向西而去。

　　世事难料，他仰天长叹。

　　然而吕布多有喜悦，一路与貂蝉说话，不过貂蝉只是礼节上的应对。私下里的美眸，竟然多在秦峰身上。

　　一个时辰后，诸人就追上了天子与百官的车队。

　　吕布散去兵马，亲自带着貂蝉去王允的车驾。

　　此时的王允焦头烂额，皆因义女没了。这义女养十五年可不容易，就说用来结亲以辅佐自己权势，怎么就没了！

　　“主人，貂蝉小姐回来了！”一名下人来报。

　　王允立刻心喜，道：“快快，快迎进来。”

　　“哈哈哈……王允大人，吕布这里有礼了。”

　　王允见竟然是吕布来了，心惊肉跳，此人是董卓的刽子手，他可不敢得罪，急忙恭敬的行礼，道：“温侯大驾，有失远迎，恕罪恕罪……”

　　吕布本来看不起王允，然而有一个貂蝉女儿就不同了。也是恭敬的行礼道：“王允大人，不可如此，真是折煞了吕布。”

　　王允因此心惊胆战，心说这吕布什么时候转性了！

　　便见这时貂蝉跟着进来，福礼道：“父亲大人，为女儿担心了。”

　　吕布急忙说道：“某在外面遇到小姐，知道是司徒大人的女儿，特意专程护送回来的。”

　　王允人老成精，又是过来人。见吕布看貂蝉的眼神，就知他的打算。他因此大惊，急道：“多谢温侯，女儿，快快回你车驾休息……”

　　然而貂蝉没有立刻就走，道：“被吕布将军一同救回来的还有几人，也与女儿有恩，女儿向在父亲这里求个人情，安置一下他们……”

　　王允见吕布看貂蝉的眼神愈加痴迷，恐惧他发狂将貂蝉掠去，心中只想让貂蝉尽快离开。就道：“让他们与家中下人一起就是，女儿受到惊吓，快去休息去吧！”

　　貂蝉这才作礼，随女婢下去休息了。

　　吕布一直目送消失，良久后还在呆呆站立。

　　王允无奈，道：“多谢温侯救援小女，来日到了长安，吾定当报答……”吕布是个反复无常之人，贯好杀父。王允可不愿与他有什么瓜葛，若吕布是个重信义的人，王允倒是巴不得用貂蝉拉拢。

　　王允毕竟是三公，为人八面玲珑，就算在董卓哪里也多有讨好。吕布真看上了貂蝉，也就不好用强，闻言也就告退。想着到了长安，在徐徐图之。

　　王允见吕布平平静静走了，这才松了口气。

　　再说秦峰，被安置到王允下人哪里扎堆，王允府中管事得主人命令，也就顺势将秦峰等人当成自家下人了。

　　董卓失去了百万百姓，因此大军得到了解脱。见百官车队围的铁桶一般，插翅难飞。王允又是三公大官，他的车队看守更加严密。秦峰没有机会逃跑，好在化妆得当，倒也不怕被人认出来。

　　“主公，咱们作何打算！”张辽忧心忡忡的说道。

　　“此去长安见机行事，路上若无机会，到得长安后在寻机出城。”秦峰说道。

　　众人没有好办法，只能掩好行藏，一路西进。

　　如此又走了一日，董卓大军来到荥阳城，荥阳太守徐荣接驾。

　　但是董卓并没有进城，留下几万兵马后，便继续向长安进发。

　　然而秦峰在百官车队当中隐藏，未免消息闭塞，经常派赵云张辽去四处打听消息。

　　赵云这一日回来说道：“主公，有消息称，董卓留下了吕布，李傕，郭汜并三万飞熊军在荥阳。”

　　秦峰闻言琢磨了一会，道：“此三人皆是董卓心腹，常例应该护卫他去长安。此次留下十有八九是为了截杀追兵……”秦峰能有这样的见识，皆因熟悉三国，他想到这里难免心惊，因为后世书中说，曹操带兵追击就被吕布这三人打败，又被徐荣截杀，差一点死翘翘。

　　前一日曹操的兵马就已经到了，还有自己的兵马。想来自己的兵马是为了救自己才出动的，然而此时自己深陷董卓军中，没有脱离的可能，万不可损失了自己的陷阵军团。

　　还有那五千匈奴兵，若是全军覆没，草原上那些见风使舵的族长们，还不借此再去攻打自己的上谷郡。

　　秦峰将自己的担忧说了出来，问道：“子龙，有什么办法可以传讯元直……”

　　赵云想了想，道：“主公，子龙在草原作战数月，草原广大无垠没有坐标。游牧民常做独特的标记，以便自己来年回归丰茂草地放牧。未免被其他部落认出，这标记都很隐秘。赵云与匈奴会战鲜卑时，与他们相交甚厚，多有部落勇士对赵云讲解标记，以便赵云来日草原相会……”

　　秦峰大喜，道：“那我就修书一封，子龙埋宇地下……”

　　……

　　董卓离开了荥阳后，也就是半日的功夫，曹操与徐庶的联军就到了。

　　曹操道：“追赶董卓要紧，咱们绕过荥阳……”

　　徐庶担心主公安危，思索一夜后，便想着应该跟着一起追击下去，好过自己独家势单力孤。便道：“曹将军所言甚是，若是就此夺回天子车驾，则天下幸甚！”

　　曹操就是抱着立功的打算，后世他独自领兵就敢追，何况现在还有秦峰的一万铁骑。

　　秦曹联军便就此追了下去。

　　也就走了十里，五千匈奴铁骑中，就有人见到赵云留下的标记。

　　“咦，这是吾族草原上的标记，怎么出现于此！”匈奴军官就此下面，在地上寻到了秦峰的留书。他不识得汉字，急忙就去呈给了徐庶。

　　徐庶见到秦峰的留书稍松一口气，信上说道：“元直，主公这里暂时没有危险。董卓已经留下了大军，又令徐荣埋伏，汝万不可随曹操追来。主公这事情也万万不能让曹操知道，这小子心黑的很，没准就通敌了。汝找个理由离开，令速派人会上谷郡找胡车儿，就说主公的信符丢了，让他想办法补救，令长安的情报卫支援……”

　　徐庶身为军机处军师三人组核心成员，心思缜密。虽焦急，也知晓此时万无可能救秦峰脱困，若是将一万骑兵损失，就得不偿失了。“也只有军情局的神秘力量对主公有帮助。”

　　他急忙差人火速回上谷郡，令一方面，他也做出了自己的安排。“许褚，主公现在百官车队当中隐藏。汝即刻带三百虎卫并一千陷阵铁骑，多带钱粮分散开来前进，就与长安城下汇合。若是能够进城找到主公最好，若是不能，就埋伏在各处要道……”

　　许褚领命而去。

　　徐庶也就是找曹操，道：“曹将军，我家主公传来消息，言北地草原有事，急需匈奴骑兵回转，所以就不能与将军一起了……”

　　曹操闻言颇为不满，心说都已经追到这里了，你说有事要走！然而徐庶是臣下，人家主公让人家回去，他也无法挽留。心中大骂秦峰可恶，但愿你那草原上匈奴反乱。

　　徐庶带着担心领兵返回洛阳。

　　曹操继续追击董卓，眼看过荥阳五十里，正行间便与董卓殿后的兵马。

　　这一支便是等待追兵多时的吕布兵马，吕布见到大笑：“果然不出李儒所料……”

　　曹操见是吕布，心里一惊，然而他有夏侯兄弟，又有曹家兄弟在侧，见只有吕布一人也不畏惧。出马行前，怒斥道：“三姓家奴，与国贼共舞，掠天子迁都城，天下人人得而诛之！”

　　吕布大怒，骂道：“背主的逆贼，安敢妄言说吾！”

　　曹操曾在董卓手下做事，按照潜规则来说，已经默认董卓为主了。所以曹操闻言耻辱，大怒。

　　有道是主辱臣死，手下夏侯惇跃马挺枪，直取吕布，喝道：“三姓家奴，纳命来！”

　　吕布天下第一将，何惧夏侯惇，便策马持戟与之交锋。

　　未战数回合，就听左侧一声炮响，李傕领一万飞熊军杀出。

　　曹操见状急令夏侯渊迎敌。

　　然而右边跟着也是传来一声炮响，就见郭汜带领一万飞熊军杀出。

　　曹操大惊，急忙遣曹仁前往迎敌。

　　三万飞熊军乃是董卓精锐中的精锐，全是威风的铁骑，堪比陷阵军团。绞杀曹操的混搭步卒马队，势不可挡。

　　此时就见夏侯惇打不过吕布，首先败下阵来。吕布亲带一万飞熊军冲杀过去，曹操中军立刻大败。

　　曹操败退五十里到荥阳，又被徐荣领军冲杀，回到洛阳的时候，只剩下五六百残兵。

　　袁绍闻知此事，遣使者去安慰。自己则在帐中偷笑，与手下心腹道：“吾就知道，孟德跟秦子进的兵马出去准被好事……”

　　众人深以为然，皆说主公英明，没有追敌，若是不然，也会有损失。

　　袁绍听到十分自得，便感到自己定下的三个凡事是对的。其中一个就是，凡事秦峰不去做，自己万万不可去做！因为秦峰可是猴精一般的东西，他不做的事情，表面看起来再有好处，也一定是个陷阱！

　　这下孟德你看到了吧，秦子进找了个理由让自己的部队撤了，他一准是得到了什么消息，他就是不告诉你。你傻乎乎的还去冲，这不就失败了。

　　这要是我的话，当时徐庶撤的时候，早就也跟着撤了。凡事紧跟着秦子进走，就在他身边，你就安全了。

　　……

　　数日后。

　　阿嚏……

　　秦峰重重打了个喷嚏，摸了摸鼻子，也不知道是那个白痴又在惦念自己，别是那董卓又出歪招了。

　　此时的他已经在长安，因为貂蝉暗中照顾，在新的司徒府中谋了个差事。

　　洛阳纸贵，长安的纸更贵。不过秦峰不在意这些，利用职务之便，偷了王允好多纸张，勉强糊了个风筝后，这就去找貂蝉。


第二百五十五章 曲解美人心

　　秦峰本来要扎一个精致的风筝，但是手艺太差，也就做了个鸟的形状。好在画师的手艺一流，在风筝面上画的鸳鸯活灵活现。

　　“这是风筝？做什么用的！”貂蝉从未见过此物，只觉得挺好看地，是不可多得的工艺品。

　　因风筝直到唐朝纸业发达的时候，才被民间的艺人创作出来，汉朝无人知晓。

　　秦峰得以随便吹嘘，拿出手中的麻绳，故作神秘的说道：“此物可以飞天！”

　　“飞天！”貂蝉顿时来的兴致。道：“禾山大哥，那你快让它飞起来我看看。”说着小手一挥，就扔了出去，便见那风筝一头扎到地上，哪里有一丝飞天的模样。

　　“咯咯咯……”貂蝉见状娇笑。

　　一笑倾城，再笑倾国，秦峰一时看的痴了，好在早起没喝多少水，若是不然，口水都要流出来了。

　　貂蝉见状没来由的就脸红了，举起水袖掩面，道：“禾山大哥……”

　　“哦，好，飞天，出去才能飞！”秦峰下意识的抹了抹嘴巴，与貂蝉在一起，是他唯一能够放松的时候。

　　然而他不知道的是，貂蝉也有同样的感受，但是她心中已经令有他人，随愿意与秦峰在一起，但多是知己之情意……

　　秦峰不知道，便感到大有可为，三国第一大美人入怀，才能不虚此行！他便急急忙忙领着貂蝉来到后花园，过往的仆人见到羡慕不已。

　　“这禾山真是好命，竟然能够跟貂蝉小姐亲近……”

　　“貂蝉小姐美艳高贵，往日世家大族公子在她眼中，皆是粪土一般。这禾山真是好运气……”

　　“听说这禾山颇有文采，得小姐赏识……”

　　……

　　后花园空地上，秦峰一路狂奔，非了九牛二虎之力，好在西北之地多风，终于让结构不严谨的残次品风筝上了天。

　　“哇，真的能够飞天！”貂蝉娇笑着一路追赶，惊喜中望着飞在天上的风筝。

　　后花园中知道内情的下人望着天上的风筝不免震撼，外面不知道内情的下人，以为是什么神物下凡，震撼中有些竟然跪倒在地叩拜。

　　秦峰不免想到，在这大汉泡妞，随便想个点子还不是手到擒来。

　　“禾山大哥，我也要放风筝！”貂蝉不好意思的说道。

　　秦峰笑着将线递了过去。

　　貂蝉就学秦峰刚才的模样，拿着线，不时也抖动两下。见天上高飞的风筝，她从未有过的开心，以至于不时回望秦峰，银铃的小声不断。

　　秦峰刚才抖动风筝线，是因为这风筝线质量不好，导致无法高飞。无法高飞，飞的就不平稳，就需要调节。

　　然而调节天上的风筝，可不是第一次就能够做到的。

　　所以没一会的功夫，风筝就掉头向下。

　　貂蝉心急娇呼道：“呀，怎么回事！”

　　“莫要乱来！”秦峰随手便抓住了貂蝉的小手，几乎就是贴在了美人的身上。

　　随着他帮忙拽了几下，风筝得以改变角度再次飞起。

　　然而这个动作太过亲密，貂蝉脸红中急忙松手后退。好在秦峰眼疾手快，抓住了风筝线，这大汉第一个风筝才没能跑路，然而不免是落了下来。

　　秦峰尴尬的说道：“一时情急……”他见彼此尴尬，主动出击转移话题，道：“风筝落下来了，貂蝉小姐是否要试一试放飞？”

　　貂蝉从小到大没有任何的娱乐，抵挡不住放风筝的诱惑，脸红中就接过了线。

　　秦峰笑着走过去将风筝拾起来，高举过头顶，道：“要跑快一点！”

　　“知道了！”貂蝉娇呼一声，迈开碎步急跑了出去。

　　那风筝在她身后，不断拖地翻着跟头，就是飞不起来。

　　秦峰不免大笑，在美人幽怨的目光注视下，不得不详细指导一番。

　　来去五六趟，就在貂蝉没了力气的时候，风筝终于飞上了天。“禾山大哥，飞起来了，我的风筝飞起来了！咯咯咯……”

　　秦峰也是开心不已，来这东汉好几年，也只有今日是完完全全在开心的玩。

　　然而风筝线不比后世坚韧，被折腾了半天，耐受不住竟然断了。便见风筝失去了约束后，一头扎进树林里面。

　　不似后世的女儿，一床毛茸茸的玩具。少女貂蝉从小到大，只得这么一个玩具，岂能就此丢失，急急忙忙就拉着秦峰去寻找。

　　一颗大树下！

　　貂蝉眼望树枝上的风筝，请求道：“禾山大哥，去将风筝拿下来嘛。”

　　秦峰举目望去，这树可够粗大，风筝在十几米高的树叉之间，那高度望着就眼晕。好在秦峰数年来一直锻炼身体，这就说道：“好！”

　　“小心一些！”貂蝉抬头看去，见秦峰拿到了风筝，娇呼道。

　　上树难，下树更难，秦峰头上冒汗，小心翼翼向下。

　　谁知一只小鸟急速在面前飞过，秦峰心里一惊，手一软，落了下去。

　　“禾山大哥！”

　　嘭，秦峰坠地顿感眼前金星乱冒，眩晕呕吐的感觉中他急忙闭眼调节。

　　生活在司徒府得貂蝉，就想生活在牢笼一般。四周的下人，只有敬畏，还有男人眼中的欲望。从未有一人真的关心过她，更别说用心为她制作玩具，哄她开心。

　　所以，当她见到秦峰闭目的时候，依然花容失色，凤目通红，珠泪溢出。“禾山大哥，禾山大哥。你看看蝉儿，看看蝉儿啊！”她瘫坐在秦峰身边，急速晃动着他的身体。

　　秦峰正头昏眼花中，闭目只是为了尽快调节一番。被这一晃，顿时冷汗气流，勉强说道：“别……别晃，别……”

　　貂蝉见秦峰说话，惊喜，急忙停止了动作。

　　见他一头是汗，下意识的摸出一块锦帕。那锦帕上密密麻麻绣满了字迹，落款处三个字“洛神赋”。此锦帕上的字迹，是她耗费了数月时间，一针一线绣上去的。

　　然而秦峰闭着眼睛，不得见。

　　这块锦帕对貂蝉来说十分珍贵，内涵她许多少女仰慕的情怀。这人是她心中唯一的真男子，是她一个遥不可及的……

　　她犹豫了一下，还是为秦峰擦了擦汗，便小心的收了起来。

　　秦峰缓了一会，也算命大，没有大碍。但是风筝完蛋了，已经在身下稀巴烂。他便郁闷的说道：“来日再做一个……”

　　由于刚才的锦帕，勾起了貂蝉的忧伤，自己一个柔弱的女子，无法选择自己的命运，也许来日就会被义父当成货物一般送与他人了。她忧伤中说道：“禾山大哥无事就好，咱们还是快快回去吧……”

　　这就生气了！秦峰便宽慰道：“来日就再做一个……”

　　谁知貂蝉已经迈步离去。

　　秦峰就追了上去，道：“貂蝉小姐……”

　　貂蝉转身，柔声但淡淡的道：“禾山大哥，貂蝉知道大哥的心思，但是貂蝉已经心有所属，我们是不可能的。若是大哥依旧有此念头，今后不如不见……”

　　她说完便疾步离开，一缕泪花从美眸中翻下。我以心有所属，然而那只不过是遥不可及的梦幻……她就拿出那方锦帕望着，落泪中离去。

　　秦峰整个一个莫名其妙，但是有一点他是清楚了，这貂蝉心里有人了。吾靠！有人了！也不知是那个白痴，有这好运气。然而他知道后世的事情，不免叹息：不过可惜，最终没啥好结果。

　　他因此也是不爽，便回到了住处。

　　此时赵云进来说道：“主公，情报卫传来消息……”

　　秦峰本在想一代佳丽就此错事了机会，闻言便散去心中的惆怅，急问道：“怎么样了，可能出城！”

　　赵云叹了口气，道：“情报卫说长安城门戒备森严，进入严格，又要路引，又要暗号，还有里正每日在城门蹲守当场派发路引，验明正身后才能出城。另外蔡老先生被关押在天牢，亦是守备森严……”

　　“那就是出不去了！你先下去吧！”秦峰遣走赵云，独自一人静静琢磨。

　　最稳妥的方法，就是长安城大乱。长安怎么才会乱，只有董卓死。董卓怎么才会死，当然是王允行美人连环计。到时趁乱救出蔡邕，也能顺势出城。

　　然而秦峰可不想在长安住上一两年，干等着王允行美人连环计。他便想着应该暗中推动一把，让这事情立刻发生。到时候董卓死，长安大乱，自己便带着老丈人，带着夫人，安全离开。

　　但是这样一来，貂蝉就要搭进去了。然而秦峰此时心里不痛快，哪里还会去管那么许多。“没准貂蝉心中的那人，就是他吗的吕布！”

　　“摊牌吧……”秦峰便出门望王允书房走去。

　　他走进书房，便见王允在看书。

　　“禾山，你来这里做什么？”因有貂蝉的关系，所以王允到也知道秦峰的假名。

　　秦峰微微一笑，顾左右道：“王允大人，在下有些私事……”

　　“你们先下去吧。”王允放下竹简书道。

　　书房伺候的三位下人，就此离开。他起身道：“禾山，你有什么话？”

　　秦峰不答，见墙边有洗漱盆中有清水，便走过去洗了吧脸。

　　王允见状不悦，心说这人真是粗鲁无礼，来日就打发出府……然而当秦峰转身的时候，他大吃一惊，几乎无法相信自己的眼睛。惊道：“禾……禾山，汝，汝怎么变模样了。”

　　秦峰笑道：“王允大人，久违了！”

　　王允见那熟悉的模样恍然，脸色大变，惊的坐倒在地，道：“秦……秦子进！”

　　“司徒大人好记性，还认得秦峰我！”

　　“来人……”


第二百五十六章 禽兽

　　秦峰后世而来，最大的优点就是知道三国众牛人的心思，这王允也在其中。

　　王允从当上三公开始，就开始谋划杀董卓，取而代之。所以才有了借曹操七星刀刺杀董卓，才有了后世的美人计。

　　他本要过来摊明身份，与王允联合一起，督促其尽快进行美人计。

　　见王允唤人，迈步向前，自有一股气势，冷冷说道：“难道司徒大人，要自取诛族之祸！”

　　王允瘦弱老头一个，怕秦峰先害自己，就停下呼唤，道：“秦将军，汝意欲何为？”

　　秦峰说道：“董卓欺主弄权，此次迁都长安后，社稷旦夕难保。汝家世为汉臣，汝又是当朝三公，当思报效国家，拨乱反正……”

　　王允小眼睛连闪，闻言竟强硬起来，他正襟危坐，道：“秦将军所言差矣，丞相迁都避叛乱，正说要励精图治剿灭叛乱诸侯，匡扶汉室。丞相待我不薄，我岂能做出背信弃义之事……”

　　他便望着秦峰笑道：“只需老夫一声高呼，汝便是阶下囚……”

　　秦峰心里大骂老狐狸，若不是后世来的，深知王允的秉性，知道其杀董卓而后快，怕就是被他刚才的言语骗过了。你以为爷是曹操，那么好糊弄！他坐在一旁的席塌之上，也不言语，只是望着王允笑。

　　王允被笑的发毛，他整日谋划怎么算计董卓，倒也不好就此立刻供出秦峰。

　　“司徒大人，您到是叫啊？”秦峰笑道。

　　王允便有些恼怒，道：“秦子进，别欺吾太甚，汝难道以为老夫不敢叫！老夫，这就叫给你看！”

　　秦峰便感到王允这话，听着怎么这么别扭。见他真是怒了，便笑道：“那你就叫吧，把董卓叫来最好……”

　　王允便感到很憋屈，一咬牙，鼓起气就要开叫。

　　谁知秦峰淡淡说道：“曹操那把刀是你给的吧，董卓估计不知道七星宝刀乃是司徒家祖传之物，若是知道的话……怕是就要请司徒大人全家去喝茶了。”

　　呼……王允没叫出来，幸好吐了出去，不然非被一口气憋死。

　　“哈哈哈……秦将军见笑了，老夫刚才是相试尔。董卓乃是国贼，人人得而诛之，老夫恨不得生啖其肉，怎会去举报将军，做那仇者快亲者痛之事！”王允翻脸翻书一样快，拱手一礼道。

　　老狐狸。秦峰亦是站起来一礼，笑道：“某也是试探，请司徒大人勿怪！”

　　两人重新见礼，分宾主坐下。

　　王允唉声叹气，道：“将军有所不知，董卓侍卫严密，吕布长随左右。吾经常与一些汉室忠臣谋划，然而无计可施……”

　　“吕布狼子野心，专好啖父。当晓之以利，离间其与董卓的关系。若得吕布相助，何愁大事不成。”秦峰说道。

　　“难，难，难！”王允是真心难。吕布好利众人皆知，但是谁能给的比董卓多？

　　“此事不难。”秦峰笑道。

　　“哦！”王允急忙问道：“秦将军快快说来！”

　　秦峰笑了笑，不语，自己动手，拿起水壶来了一杯茶。

　　小狐狸。王允心里明镜一样，道：“若是能够剪除国贼，将军当是首功，吾一定与天子进言，为将军官复原职……”

　　秦峰将当朝皇后都拐跑了，谁还稀罕大汉的官职。他只是要王允一句话，省得这老小子过河拆桥。便说道：“当与天子进言，秦峰就在长安。当朝大将军，掌管天下兵马……”

　　这小狐狸够狠啊。王允便说道：“这又有何难，陛下也是心忧董贼。来日便去觐见，先为将军讨一封密诏……”他就此催促道：“将军快说何计！”

　　此事应在貂蝉身上，事到临头，秦峰有一丝犹豫，有一丝不忍。然而建功立业，必要有所牺牲，这一点他清楚的很。左右不过是一个好看的女人而已，又他吗不是自己的女人，管她死活！

　　他心一狠，道：“这几日常见吕布过来，想来是为了貂蝉小姐……咱们如此这般……先假给吕布，在真给董卓……夺妻之恨，试问吕布这样武勇之人岂能忍受。此人速来有野心，再与他说，杀董卓后自立……吕布一定会做的。”

　　王允日思夜想，心中也有雏形，但是没有秦峰说的这般透彻。见想到了一处，大喜，道：“将军所言甚是……”

　　秦峰郁闷中，又有一丝兴奋的离开。郁闷是因为貂蝉之事，兴奋的是，后世流传千古的美人计，原来是爷一手促成的呀。改变历史的快意，岂能不爽！

　　他走后，王允寻思了一番，就去到貂蝉闺房。

　　此时貂蝉正坐在窗边望着锦帕出神，见义父进来，急忙收起锦帕，起身行礼道：“父亲大人……”

　　王允对貂蝉是满意的，小时候就知道，此女长大一定是绝代的风华，所以才认为义女养育。就等着这个一天，为自己的仕途铺路。他慈祥的点头，就随意坐下，道：“蝉儿，十五年了，义父很少关心你，说来愧疚……”

　　貂蝉不明其意，道：“没有义父，貂蝉早就葬身豺狼之口。是义父将貂蝉养育成人，他日定当报答……”

　　王允十分满意，便说道：“当今奸臣当道，社稷凌乱，天下百姓民不聊生。吾辈当一尽绵薄之力，为苍生，为社稷效死……”

　　貂蝉也读六经，也知忠义，闻言佩服道：“义父为社稷，为苍生着想……怎奈貂蝉是一女儿身，无法帮助义父……”

　　王允闻言大喜，道：“吾的女儿也知为国效力，真乃吾大汉的幸事。今日真好有一件事，非女儿莫属。”

　　貂蝉吃了一惊，道：“不知是何事需要貂蝉？”

　　王允便说道：“今日得一计策，需如此如此……”

　　他娓娓道来，然而听在貂蝉耳中，无意于晴天霹雳，顿时花容失色，软倒在了榻上。

　　不论是为了什么，王允已经是铁石心肠，不然也无法说出这番进献女儿的言语。然而见貂蝉此时的模样，难免多有尴尬，道：“董卓残暴，乃是禽兽也。想要除之，必要献身……”

　　貂蝉的目光渐渐便的冰冷，冷冷说道：“义父此举与禽兽何异！”

　　王允心中恼怒，但是开导道：“为了天下苍生……”

　　“苍生何人为我？”貂蝉反问一句，便坚强的起身，甩袖道：“义父休要再言，此事貂蝉万万不会答应……”随着她的动作，袖中的锦帕落地。

　　王允闻言大怒，但见那一方锦帕，眼中精光一闪就有了主意，道：“这锦帕可是女儿为秦子进所绣……”

　　貂蝉脸一红，急忙拾起来，不答。

　　王允得计，老脸一笑，道：“吾岂能不知女儿心意，三五年前开始，女儿就已经……可惜那秦子进还不知道……”他不免冷笑，可笑那秦子进，亲手将爱慕自己的绝代风华拱手送人……

　　他见貂蝉不言语，就用话语相激，道：“女儿可知道，这秦子进已经危在旦夕……”

　　貂蝉芳心一惊，冷冷说道：“义父不必危言耸听，董卓虽封闭长安搜捕，然而一无所获，秦将军应早已离开了。”

　　“哈哈哈哈……”王允大笑中站了起来，随即冷若冰霜，道：“秦峰就在这府中，但凡老夫一句话，便能将其碎尸万段！”

　　貂蝉花容为之失色，娇呼一声，“不可能，这不可能！”

　　“这怎么不可能，当日乱军之中救你的禾山就是秦峰，你们相处荀月竟然不知对方身份真是可笑。而那秦子进为了救你，身陷囹圄，只有杀死了董卓，秦子进才能平安离开长安。”

　　王允一抖袖子，嘲笑道：“好像当初秦子进不愿随吕布同来，百般拒绝，是女儿为了报答他的救命之恩，那吕布为全女儿的心意，强硬拉秦峰来的。哈哈哈哈……秦子进即将身死，真是多亏了吾的好女儿！”

　　貂蝉闻言这才知道禾山就是秦峰，顿感天旋地转，身体一软扑倒在地，凤目中泪如雨下。“是我，是我害了秦将军！”这几日与秦峰在一起的点点滴滴一闪而过，此刻想来与先前的情感又大不相同。

　　秦将军因我深陷长安，他一定因此心急如焚，却每日哄我开心，今日还做了风筝送给我。那是蝉儿今生，第一件礼物，是秦将军亲手做出送与我的……而我却害的将军身临险地……

　　想到此处，无言的泪水侵蚀了容颜，那绝美的容颜升起的痛苦惹人怜惜。就算是王允见到，也不免动容。然而他心如磐石，为了大业，何人都能舍去。趁机说道：“秦子进因你而身陷绝境，若是你答应此事便罢，若是不答应，老夫也只好将那秦子进送出去，必被董卓凌迟处死！”

　　貂蝉颤抖中紧攥锦帕勉强站起，缓慢而坚定的说道：“义父可将此计与女儿细细说来……”

　　王允闻言大喜，心说自己算是赌对了，貂蝉本是痴情之人，心中对秦峰有一种少女的情怀，又被他所救……就说道：“此计若成，秦将军不但能够平安还是大汉的功臣……此计当如此如此……这般这般，切记在董卓，吕布面前一定要真心实意……”

　　……

　　秦峰回到房间内，就心神不宁，又坐立不安。赵云等人询问，他只说已经与王允摊牌，正在谋划诛杀董卓，诸人这几日要小心谨慎。

　　渐渐夜深，众人各自回房休息。

　　此时一名女婢独走进来。

　　“何事？”秦峰问道。

　　那女婢拿出一方锦帕，道：“貂蝉小姐有一物送与先生……”

　　秦峰心生疑惑，将锦帕接过来细看，顿时大惊失色！


第二百五十七章 怒揍司徒

　　秦峰接过锦帕不免心惊，因为这锦帕之上，竟然秀的是洛神赋。这洛神赋是秦峰成名的杰作，虽然是盗版的，但正版都还没出来。既然没有正版，何来盗版之说。

　　所以这洛神赋广为流传，乃是他文采的最佳代表作。被天下人传唱，多少大家闺秀因此赋将秦子进当成了梦中的情人，白马的王子。

　　他急忙说道：“貂蝉小姐为何将此物送我？”

　　女婢也是不明就里，云山雾罩，道：“奴婢只是传话，小姐说：已知先生真人，心中唯有此赋，让先生切莫误会白天的事情。小姐让先生保重身体，她说一定会想方设法让先生一生平安……”

　　我的妈呀！秦峰一屁股瘫坐在了席塌上，原来貂蝉白天说的心上人就是老子我！她一定是知道了我的真实身份，这才送来这方锦帕表明心迹。他急忙说道：“司徒大人可去见过小姐了？”

　　女婢说道：“主人刚走，小姐就差我送来了这个。小姐好像哭了……”她八卦的说道：“这东西是小姐最心爱之物，据说是好几年前秀了大半年。每日里都会拿出来看上好一会，怎么就送与先生了。”

　　吾靠！秦峰胸口像堵了巨石，又像一团火在燃烧，无法忍受。起身撞开女婢，夺门而出。

　　秦峰一路狂奔向书房，司徒府为之震动，百多下人心惊中不知出了何事。

　　一来是秦峰以为貂蝉心中另有其人，没想到这人居然是自己本尊。她暗恋自己多年，甘心情愿为了自己平安献身于禽兽！爷反悔了，万万不能将自家的小美人拱手送与他人。

　　咣当……

　　书房门被踹开，秦峰大步走了进去，急道：“王司徒，此计之人千万要斟酌，当遍寻长安选择佳丽……”

　　王允大吃一惊，急忙紧闭门户，他人老成精，便知一定是秦峰与貂蝉联系了。他要万无一失，也颇为自负，道：“将军万不可感情用事，不瞒将军，全长安也找不出比貂蝉貌美的少女。话又说回来，那吕布已经对貂蝉动情，若是换人，此计顿失！”

　　秦峰深吸一口气，道：“无论如何，此计之人不能用貂蝉！”

　　王允思索了一天时间，知道这个计策十分玄妙，十成能够成功。为了大业，岂能儿女情长所累，闻言冷脸，道：“将军，你我性命已经绑在了一起，将军前途无量，何惜区区一名女子……”

　　他又威胁道：“若是此事传了出去，你我死无葬身之地，凭董卓的残暴，貂蝉也逃不过其手……”

　　“王允匹夫，你威胁我！”秦峰暴怒，道：“那就将此事传出去，看看是你先死，还是我先亡！”

　　王允大惊失色，他见秦峰忘命，便珍惜自己的性命，眼睛一转，秦子进想来是看上貂蝉了，想要拔了头筹，便宽慰道：“貂蝉还是处子之身，不若这样，今夜老夫就让貂蝉侍寝与将军，来日在送与吕布，将军意下如何！”

　　送歌姬，送闺女，你先我后，不就是个女人嘛，岂能与家族大业相比，兄弟死了，媳妇自家收之，这在世家大族都是寻常的事情。

　　然而秦峰可不是土生土长的东汉人，闻言狂怒，一巴掌就扇了过去。

　　就听啪的一声，重重的耳光响亮，王允顿时飞了出去，爬起来时口鼻流血。他怎能忍受这样的屈辱，喝道：“秦子进，你答应也好不答应也罢，此计当行。你有种就去找董卓，吾王允一家三百口，与你陪命……”

　　他歇斯底里的咆哮道：“汝敢否！敢否！”

　　“好！”秦峰爆喝一声，吼道：“那你就让你全家老少，洗干净脖子，等死吧！”他说完转身，踹开一个挡道的案几，大步离开。

　　王允顿时傻了眼，他没想到秦峰真是要玩命了。自己一家三百口，岂能陪他一起玩命！他顿时四脚并用，在秦峰开门的最后一刻，一个狗跳抱住了脚跟，悲呼道：“将军不可，将军不可啊。为了天下苍生，为了匡扶社稷……将军仁义无双，不可如此啊！”

　　秦峰抬脚将王允踹到墙根，冷冷说道：“或者换人，或者你家三百口抵命……”

　　可怜当朝三公，百官敬畏的忠义王司徒，已经鼻青脸肿，眼泪鼻涕齐流。他再次上去抱住秦峰的大腿，道：“将军，换人计策就完了……”

　　秦峰啪啪就是两个耳掴子。

　　好一个三公司徒，为大业忍辱负重，挨了两耳刮子，竟然想出一个计策，道：“将军听吾一言，何须献身与禽兽，只要露上一面就可以了，就可以了！”

　　秦峰本说要再扇几巴掌，闻言住手，道：“说来听听……”

　　王允急忙说道：“只需先后请来董卓与吕布，就在幔帐后面露个脸，貂蝉绝代风华，越是隐秘越能让人相思。先假意答应吕布的婚事，在说董卓强行阻挡……只要找人代笔写几封信给吕布，就吕布的脾气，吾在从中挑拨，一定能够劝说他杀董卓的。”

　　他最后说道：“若是将军不同意，将军就去吧，呜呜呜……吾家三百口一起赔命，呜呜呜……”

　　秦峰见王允鼻青脸肿可怜兮兮，也不好意思再打了，道：“果然如此？”

　　王允急忙说道：“就是如此，很简单的。面都不用见，将军看在天下苍生，看在巍巍社稷的份上，看在老夫一家三百多口，就答应了吧。”

　　后世演戏，坦胸露乳的床戏都比比皆是。秦峰是戏剧学院出身，见只不过是演戏又不用露脸，就答应了下来。

　　王允终于松了口气，心说秦子进你给吾等着，有你好看的时候。

　　……

　　第二天，王允上朝。百官见其鼻青脸肿，目瞪口呆。关心问道：“司徒大人何故如此？”

　　秦子进打的，世人只说他忠义仁厚，其实就是个豺狼。王允心恨，但又不能明说，只是说道：“不小心摔了一跤，摔了一跤……”

　　下了朝，王允就去找吕布。

　　吕布见到他的模样也是大惊，道：“何人敢对司徒大人动武！”

　　“摔倒！”王允急忙说道。

　　吕布大笑，道：“司徒欺吾乎？”想吕布乃是大汉第一名将，摔伤，打伤岂能看不出来。

　　王允尴尬，道：“遇到一个无赖，已经被吾杀了。”

　　“杀得好！”吕布闻言倒是挺佩服的，男子汉自当快意恩仇嘛。“不知司徒大人找吾何事？”

　　王允假意笑道：“今晚宴请将军过府……”

　　吕布早就有意去王允府上，只是找不到由头，闻言大喜，道：“吕布一定到……”

　　……

　　司徒府内。

　　秦峰将貂蝉搂在怀里，两人已经冰释前嫌。秦峰保证道：“有秦峰在，必不会让蝉儿受屈辱，待得杀了董卓，咱们便一起回家，回上谷郡。”

　　“回家……”貂蝉喃喃重复，心中升起幸福，我也终于要有家了。

　　两人四目相对，面庞渐渐凑在了一起。

　　怀中竟然是三国第一美人，秦峰不免心跳加速，心说世事难料，一月之前打死自己都不会想到，会这等事情发生。

　　就在红唇相亲的时候，王允鬼头鬼脑冒了出来，他现在是怕了秦峰了。见状也不做表情，悄声唤道：“将军……”

　　貂蝉瞬间脸红，掩住了俏脸。

　　秦峰十分不爽，心说这老家伙来的真是时候，大汉第一美人的吻，看来是押后了。

　　两人走在回廊中，秦峰心想着今夜吕布到来的事情。

　　王允追着他低声道：“将军万万不可感情用事……”

　　“不消你说。”秦峰冷冷说道。

　　此时府中多有下人经过，见状心惊胆战，暗道禾山到底是什么来头，主人竟然如此礼敬有加。从此下人多生敬畏，秦峰发号施令不在话下。

　　天色渐晚，门口一阵马嘶，吕布到。

　　王允将他接入堂中，让其上座，自己在下首陪着，秦峰就在一旁侍立。

　　吕布便说道：“某只是相府武将，司徒乃朝廷重臣，岂敢上座。”

　　王允笑道：“天下真英雄，非将军莫属。允不是敬将军的职位，而是敬仰将军之才也。”

　　吕布闻言大喜，便在侍女的服侍下与王允推杯换盏。

　　王允殷勤劝酒，大唱董卓与吕布的功德，一时间宾主融洽，酒意正酣。

　　王允就与此时说道：“唤吾女儿来……”

　　吕布闻言抓耳挠腮，急不可耐。

　　不多一会的功夫，幔帐隔出的空间内灯火通明，便见一曼妙的身影出现，行礼后舞起。

　　吕布顿时目眩神迷，眼神只是盯着幔帐后的身影发呆，劝酒就是一个劲一饮而尽。

　　王允就依计说道：“吾敬重将军乃是当世真英雄，欲意将此女嫁给将军为妾，不知将军意下如何！”

　　吕布狂喜，道：“若是如此，当效犬马之劳！”他刚才还有些碍于礼教，既然王允都答应将貂蝉嫁给自己了。他就忍不住了，便站了起来，就要拉下幔帐与貂蝉见面。

　　秦峰见状大惊，急忙上前阻挡。

　　吕布见状大怒，反手见便将秦峰推开，沧啷一声拔出了宝剑。


第二百五十八章 夜入丞相府

　　秦峰被吕布推开，后退中没留神将幔帐扯了下来。

　　吕布见幔帐后貂蝉的真面目，顿时痴迷。

　　秦峰急打手势，貂蝉因此慌乱离开。

　　她一走，吕布大怒，拔剑欲杀秦峰。

　　王允见到大吃一惊，秦峰一死，貂蝉一定殉情，到时候事发，自家三百口就要赔命。他急忙过去阻拦。一语双关道：“将军不可！”

　　吕布闻言酒醒，便十分尴尬，然而也有愤怒，道：“司徒大人，这是何人，竟然阻挡本将军！”

　　王允急智，道：“家乡习俗，女儿出嫁前不可与夫家见面。也许将军故乡无这习俗，一时冲撞。这是吾的管家禾山，他也是为了维护老夫的颜面，但请将军恕罪！”

　　大汉天下十里八乡皆有各自的习俗，吕布走南闯北也是知晓，闻言收了宝剑，道：“是吕布鲁莽了，勿怪。”

　　王允就说道：“早晚选一个良辰吉日送到将军府上……”

　　吕布闻言大喜，再三拜谢而去。

　　数日后，传来一个令天下震动的消息：诸侯联军解散了。

　　原来曹操败兵回联盟驻地后，虽被众位诸侯宽慰，然而心中忧郁。又见诸侯各怀异心，便首先不告而别，领兵投扬州而去。

　　也不能怪诸侯各怀异心，皆因汉室威信丧失殆尽，众人心中多有春秋五霸之事。凡事多想让别人冲锋陷阵损兵折将，如此联盟岂能不散。

　　第二个走的是公孙瓒，他见汉室已经接近完蛋，便谋划自己的霸业。行至青州与冀州接壤的平原县，此地因有黄河将青州隔断，是个三不管的地方。他心有所感，便想着将来抢地盘这刘备或有大用，就杀了之前的平原县令，令刘备为平原相。

　　刘备愈是有手段的，接管平原县后，掌控地方守地养兵不在话下。

　　衮州牧刘岱颇有野心，趁机问治下东郡太守乔瑁要钱粮。乔瑁不给，刘岱就用上官的身份问罪，合情合理的将乔瑁给杀了，自此衮州全归刘岱统治。

　　其他诸侯各回驻地自不用多说。

　　只说徐庶进退两难，进有数十万董卓军阻挡，退，上谷郡在千里之外，而主公还在长安。他想了几个计策，无法决断。

　　最后还是许褚武勇，道：“诸侯自相残杀，军师还瞻前顾后做什么。咱们这就拿下解县，遥望长安，主公归也好接应。”

　　秦军便在徐庶的带领下，渡过黄河进入洛阳治下的解县。

　　天下大势就是如此，滚滚洪流因秦峰身在长安，大方向还未曾改变多少，只不过时间上提前了数月而已。

　　秦峰无法出长安，但是麾下军情局长安情报卫的特工有本地人，可以自由出入，所以他的消息还算灵通。知道城外有自家一千三百精锐士卒集结，徐庶率领大军也进驻了大江之隔的解县。

　　若是想要出城，可用一千精锐士卒冲击长安。然而长安四周有十几万大军驻守，这个是最坏的打算。秦峰暂时在长安十分安全，所以不想如此出城。倒不如杀了董卓，推动历史快速发展，到时候赚取些名声，对将来也有大用。

　　再说董卓自从到得长安后，闻诸侯联军解散，自此愈加蛮横，自称为“尚父”，出入竟然用天子仪仗。百官畏惧他的权势，敢怒不敢言。他又封自己的弟弟董晃为左将军，侄子董璜为侍中，总领禁军控制汉献帝。

　　董氏宗族，不问年纪，只要是男的全封列侯。

　　董卓离开洛阳的时候，在民间搜刮了上亿贯的财富，金银珠宝更是不计其数。他得知长安城外有一处风水宝地，有龙气升。就将此地圈了起来，盖了一座宫殿，起名郿坞。

　　其宫墙高大竟与长安一般，内里的宫室超过长安皇宫，囤积粮草无数，够拱卫的数万大军食用十余年。又在民间挑选俊男美女八百人，裹挟到郿坞内服侍董氏家族的成员。

　　“真他吗有钱！”这是秦峰比较真实的想法之一。这些钱加起来，武装百八十万人不现实，三四十万步兵妥妥的武装起来。

　　他本来以为，董卓一颗心都扑腾在建设郿坞上，不会回转长安。董卓不回长安，连环计就使不出来。

　　然而他还是小看了董卓，董卓强征民夫五十万，砍伐原始森林，又在西山采石。

　　五十万人是个什么概念，可比后世小型城市人口，齐动手，一月之间就铸就了奢华的郿坞。古代室内也没有甲醛，董卓一家两百口，呜呜啦啦就住了进去。

　　公元190年夏，董卓志得意满的督造完郿坞，返回了洛阳。

　　王允早就神伤了，不为别的，就为不时来催促嫁女的吕布。他见董卓回京，急忙前去拜见。他是当朝三公重臣，又善于花言巧语，董卓就十分给面子，晚上就带着数百甲兵到了。

　　司徒府大堂内，甲兵林立拱卫董卓，侍女小心翼翼服侍。

　　秦峰站在王允身后，好好打量了董卓一番，暗自寻思：“这老小子胖的，几乎就是鸡蛋长了蚂蚱腿，也不知道有没有三高，别晚上打呼噜给猝死了。”

　　王允见秦峰面色不善，怕他再出来搅局。到得一半，就先找明目将其他人遣走，就剩下秦峰的时候，就又说道：“丞相，酒窖中藏有一坛好酒！”

　　董卓好喝酒，闻言便说道：“那还不取来……”

　　“禾山，速去取来！”王允说道。

　　秦峰暗骂，但形势所迫，无奈告退出去。

　　就在此时，王允便让人将貂蝉送了出来。

　　董卓哪里见过这般的绝色女子，本身就好色，若不是王允在一旁，早就上去抓住了。

　　王允便说道：“此女如何？”

　　董卓色眯眯的说道：“真乃仙女下凡一般……”

　　“意欲将此女献于丞相……”

　　董卓大喜，道：“如此……何以为报！”

　　王允怕秦峰回来搞乱了计划，急忙就送貂蝉出府。

　　貂蝉待要反抗，王允就威吓道：“成败在此一举，若是反抗，秦将军的性命就没了。”

　　貂蝉也就十五岁的少女，被吓住，为了不让秦峰出事，只好默默上了马车。

　　董卓见美人先走了，坐立不安，随意喝了两口酒，也就告辞。

　　王允见大计成了，喜悦中将他送出府去。董卓见其真心实意心喜，以为是献女之故，便有了引为心腹的打算，道：“司徒美意吾以知晓，来日定有报答……”

　　王允闻言更喜，亲自搀扶董卓上车，待得董卓离去，这才回身入府。

　　他窃喜骗过了秦峰，才刚入堂中，便见空中飞来一脚，顿时胸口如遭重锤，瞬间倒飞了出去。

　　“王允老儿，今日吾当杀汝！”得到消息暴怒的秦峰，提剑追了上去。

　　王允肝胆俱裂，忍着剧痛，在大堂中到处乱窜，同时疾呼道：“将军饶命，不可为一女子坏了大事！”

　　秦峰哪里管得了许多，怒火中就要杀了王允。

　　王允怕事情暴露，也不敢跑出去呼救，好在堂中木柱林立，又有案几，躲过了几次击杀。他心惊胆战中，想出了脱身之计，道：“将军，是老夫错了。将军快去救蝉儿，若是晚了，恐遭董卓毒手！”

　　秦峰大吃一惊，心说这王八蛋说了有理，待救了蝉儿，在找这老家伙算账。他也来不及到后宅去找赵云等人帮忙，急急忙忙就出了府向丞相府奔去。

　　他经常与王允会面，王允又对他礼敬有加，府中下人对他十分敬畏，虽见事情蹊跷，但无人敢阻拦。

　　……

　　丞相府占地广大，戒备森严，寻常难入。但是丞相府中下人众多，采办货物，清理卫生，总是有进出的。

　　秦峰就打昏了一个外出的下人，得了腰牌混入了丞相府。

　　府中下人数百，各房不相统属，秦峰腰间腰牌显眼，就无人去问他来历，他得以顺利来到后宅。

　　然而后宅是府中重地，寻常下人无法进入。不过这难不倒秦峰，借着夜色爬墙，也就进去了。

　　一路小心翼翼，此时正好是深夜，也就少数房间亮灯，寻找有灯火的房间准没有错。

　　老天开眼，就在秦峰找了两个房间不是，焦急来到第三个大房的时候，终于找到了地方。

　　“小美人！”董卓闯进了房间，短粗的手臂挥舞，就要去抓貂蝉。

　　貂蝉心惊的躲闪，她早来一步，惊恐中思索良久，此时就说道：“丞相若是喜爱貂蝉，就明媒正娶，若是不然……”她就拿出一把剪刀，顶住了自己的喉咙。

　　董卓一见大惊失色，这天仙一般的美人可不死了，就说道：“美人不可如此，明媒正娶，明媒正娶！”

　　“那在这之前，请丞相守礼……”貂蝉寸步不让，手中用力，尖锐的剪刀便刺入了喉咙，一缕鲜血流了出来。

　　董卓爱其美貌，连道：“好，好，好！你们好好伺候美人……”

　　“是！”房间内八个侍女恭声道。

　　董卓说完一甩袖子，郁闷的就走了。他出去后，就喝道：“快将李儒找来，马上置办婚礼……”

　　秦峰目睹了一切，见貂蝉机智，松了一口气。然而房间内有侍女半步不离，急切不得救。

　　就在他焦急想不出办法的时候，身后一阵犬吠。原来一队家丁牵着恶犬巡夜，为首之人高举灯笼一照，喝道：“什么人，鬼鬼祟祟！”


第二百五十九章 相府有千金

　　秦峰被相府巡夜的下人发现，顿时惊出一身冷汗。心说爷来这东汉，真是神鬼莫测，什么事情都遇到了。

　　他急忙一阵小跳，穿房过廊，向内宅深处奔去。

　　“小贼！”

　　“可恶，竟然偷到丞相府来了，追！”这一队下人大怒，急追了上去。

　　后宅深处，一座独院内灯火通明。

　　两层的阁楼古朴典雅，门外十几个侍女下人瑟瑟发抖，身后的阁楼内不断发出男人的惨叫和女人银铃的笑声。

　　真是诡异！

　　就见阁楼大厅内，一位相貌秀丽。童颜巨乳的少女身穿淡黄色的绛仙裙，身材傲人，尤其是一双山峰十分挺拔。

　　这少女手中拿着一根皮鞭，俏脸上满是快意。而她的脚下，一个俊秀的少年，赤身裸体捆绑在地。

　　“小姐，饶命啊，饶命啊！”那俊秀的少年，全是血粼粼的鞭痕，无力的哀求着。

　　“不要叫我小姐，要叫我公主，我是董玲公主！”那少女啪啪抽了几鞭子，少年因此惨叫。

　　“公主饶命，饶了小人吧！”少年哭了出来。

　　少女不为所动，笑盈盈的从怀里摸出一个火捻吹着，就向少年白嫩的身上烫去。

　　随着几声惊天的惨叫，少年的身上出现了数个黑紫的烫痕。

　　那少年不断的哀求，得来的却是少女的鄙视。就见她拿过桌上的一盏油灯，灯油泼在了少年的头发上。火捻子一划，轰的一声，少年头顶然其熊熊大火。

　　少年惨叫着在地上不断翻滚。

　　少女眼中爆出几丝精光，面上竟然红润起来，那惨叫是如此的悦耳，竟然令她兴奋了起来。

　　几息之间，少年就被烧的昏死过去，面目全非，血迹斑斑，头脸都已经烧烂了。

　　空气中传来一股臭气，少女顿时不悦，将皮鞭，油灯都扔在了地上。“没意思！”

　　她开门走了出去，外面侍候的下人惊的匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　“我爹回来了没有！”董玲不满的说道。

　　“启禀小姐，丞相刚刚回府！”领班的管事急忙说道。

　　董玲飞起一脚将他踹了出去，叉腰蛮横的说道：“耳朵聋了吗，从现在开始要叫我公主！”

　　“是，是！”管事急忙爬了起来磕头说道。他心中痛苦，可怜自己竟然被分在董玲小姐这里当管事。小姐最得丞相疼爱，与丞相一样杀人不眨眼，可惜了这副好身段。

　　“哼！我要去找爹爹问问，怎么还没有给我找到如意郎君！”董玲说着就向外走去。

　　管事抹了把汗，心说满朝文武谁敢娶你，将你娶回去，全家十八辈祖宗都遭殃。他一挥手，十几个下人急忙追了上去。

　　……

　　秦峰一路疾奔，然而不认识路，只能在长廊中绕来绕去。心里暗骂，这古代高官都他吗将府邸搞的这么大，这要在后世全被纪委请去喝茶。

　　“抓住他，在那里！”追赶的家丁路熟，很快就再一次发现了他。

　　秦峰暗骂一声，急忙左拐，就见一个黄色的身影迎面而来。

　　碰的一声，双方相撞一同到地。

　　吾靠！是个女人，真是人间胸器！若是平时秦峰一定将这美人搀扶起来趁机揩油，但是现在急忙爬了起来，就要开溜。

　　“可恶，竟然敢撞本公主，别走！”董玲娇怒，就在地上抓住了秦峰的脚脖子，用力一拽。

　　迈步疾走的秦峰，称重脚已经转移，谁知竟然被抓住，顿时失去了平衡。他一不做二不休，便向地上的董玲砸去。

　　“哇！”董玲娇呼一声，山峰因此被砸扁。

　　若是一般的女子，早就松手了，然而董玲有董卓残暴的血脉，丝毫不顾男女之嫌，八爪鱼一般将秦峰抱了个结实，一个翻身就将他压在了身下。

　　我艹，这哪里来的野蛮丫头！

　　虽是女上位，秦峰早已肝胆俱裂，哪里有心思感悟其中的妙处，这就要将她拽下去。然而，跟随董玲的下人先到，追赶的家丁后来。

　　管事一见大吃一惊，疾呼道：“快去帮小……公主！”

　　于是乎，七八个家丁其上，将秦峰的四肢按了个结结实实。

　　什么！公主！秦峰顿时有些懵。

　　啪啪！

　　董玲两个大耳光，将秦峰扇了个七荤八素。娇喝道：“可恶，竟然敢打本公主！”啪啪，又是两耳光。

　　秦峰眼前金星乱冒，待要奋起，又被七八人死死按住。但是他哪里能够吃这种亏，既然四肢被困住，便迎头撞了上去。

　　凭借脖颈的长度，本来是撞不到得。但是董家小姐波涛汹涌大异于寻常女子，秦峰这一撞上去，便感到又大又圆，无处着力的感觉顿生。

　　董玲有山峰做护垫，逃过了一劫，身体顿时传来一阵酥麻的异样，下意识急忙起身躲避。

　　“小姐！”追赶的家丁见小贼被小姐抓住，顿时冷汗齐流，跪下请罪。

　　董玲山峰遇袭，便有些慌乱。得知详情后，顿时转移了发泄途径，上去一人给了一个大耳刮子，娇叱道：“无用的东西，一个小贼都抓不住，还要本公主亲自动手！”

　　家丁瞬间流汗，全府上下皆知小姐蛮横残忍，喜怒无常的秉性，不断磕头请罪。头目急忙道：“小姐巾帼不让须眉，乃是天下第一女将，吾等不及也！”

　　董玲望了秦峰一眼，见他怒目而视自有一种不容侵犯的威严，顿时惊慌失措。然而这一股寻常人没有的气势，又让她升起要征服的欲望。便娇喝道：“将这小贼押到本公主的宫内，你们都滚蛋吧！”

　　追赶的家丁毫不在意小贼去到小姐闺房，因为进入小姐绣楼的男人，还没一个完整出来的，不是缺胳膊断腿，就是生活不能自理了。家丁头目急忙答应：“是！”

　　于是乎，秦峰便被五花大绑，带到了董玲的绣楼内。

　　他被家丁掼在了地上，家丁急急忙忙就走了，不走不行啊，走的慢了，自己也要跟着倒霉。

　　秦峰急怒，就四处巡视，寻找脱身的可能。

　　董玲见他威武不能屈的模样，小脸顿时涨红，兴奋中便奔进了内室。

　　秦峰急忙一跃而起，全身五花大绑，只能僵尸跳了几下，蹦到一处桌前，反身抓起了一把裁纸刀。

　　就在这时，董玲端了个水盆回来，又拿一缸子白花花的东西倒了进去，榔头，铁锤，铆钉，皮鞭，手铐、脚镣、铁链摆了一地。

　　吾靠！秦峰大惊，完了，遇到变态了！亏着女孩长得童颜巨乳，心内竟然如此扭曲，不愧是魔王董卓生养的！上一次托李傕来嫁女，莫非就是此女，幸亏当时没有答应老贼这门婚事！

　　这显然是要给他上刑了，不惊惧是假的，急忙用裁纸刀去割捆手的绳索。

　　正割绳子的功夫，便见董玲换了一身女将的软甲服跳了出来。就见她对秦峰娇艳的一笑，就从腰后摸出了一把皮鞭。那皮鞭被她扔在水里浸湿了，拿在手中啪啪作响。

　　骂那隔壁！秦峰加速切割绳索，心说这要是晚上一步，就死在这里了。

　　董玲甩了几下皮鞭，又有些犹豫，就蹲下挑拣其他东西，道：“你说是先用榔头砸碎脚趾头，还是先用柳钉将你的四肢固定在地上……”她说着就双目泛红，面如桃花，竟是发出了几声呻吟。

　　虐待狂！吾靠，一千八年前也有这样的女人，真是可惜了这副童颜巨乳的模样！秦峰大惊失色，好在背后传来一声细响，绳索已经应声而断。

　　董玲最终做出了选择，就见她拿起大铁锤，道：“先将你的四肢砸断，你就不能四处乱动了，随便本公主收拾你！”

　　没想到这长相秀丽的少女，虐待人还真有经验。

　　她娇喘着，举起铁锤便向秦峰膝盖砸去。

　　秦峰就地一滚躲了过去，顺势四肢挣扎褪下绳索。

　　董玲因虐人而兴奋，追着秦峰拼命的砸着。

　　屋中顿时传来叮当巨响，每一声响动，门外侍候的下人便是一个机灵。

　　“那男的完了！”

　　“怎么没有惨叫！”

　　“兴许是早就昏过去了。”

　　秦峰一阵翻滚终于摆脱了束缚，便见眼前是被遗弃的皮鞭，顺势抄在手中站起。一鞭挥出，直击董玲的山峰。没有办法，就这一块地方大，抽的准。

　　“啊呀！”就听董玲娇呼一声，摔倒在地。

　　秦峰一不做二不休，上前捂住她的嘴，拖进了内里的寝室内。过程中便感到入手一片滑嫩，没想到这残暴的小丫头皮肤蛮好的。

　　他什么时候遭过这样的罪，差一点被人虐待了。紧闭房门后，反而将她捆绑了起来。

　　“小丫头，今天爷就教你个乖，让你也知道知道，这般的痛苦！”秦峰手中的皮鞭就抽了下去。

　　董玲没有像寻常人那样痛呼，挨了几鞭子后，竟然面露笑意，灵动的眼睛望着秦峰，竟然是一种心甘情愿的模样。

　　秦峰因这眼神浑身剧震，抖手又是两鞭子。

　　便见那董玲脸上的笑意化为舒服的模样，竟然因为这两鞭子，而散出诱人的呻吟。

　　秦峰没想到这丫头片子是虐待狂，还是受虐狂。他本就不愿去欺负女人，加上董玲竟然是这样一幅模样，顿时升起一丝无力感，鞭子一扔，就势坐在了床边。

　　“主人……”谁知地上的董玲青虫爬了几下，又如小猫一般叼起皮鞭，蹭在了秦峰脚边。

　　秦峰没想到会遇到如此奇葩的少女，还是个童颜巨乳，顿时无言以对。

　　“可恶的小贼！”董玲见秦峰不打理自己，顿时不悦，哼哼一口咬在了秦峰腿上。


第二百六十章 凤仪亭

　　几乎半晚上的时间，绣楼内不断传出叮叮当当的声响。

　　随着一声撕心裂肺的尖叫，绣楼内突然恢复了宁静，然而偶有呻吟声传出。

　　绣楼外侍候的下人，除了感到恐慌外，丝毫不以为意。因为小姐折腾一晚都是常有的时间，他们为秦峰感到惋惜：此人竟然落在了小姐手里，明天十有八九就要疯癫了。

　　所以，当第二天一早，秦峰完好无损走出绣楼的时候，门外侍立的下人顿时惊秫！

　　他们看怪物一般看着秦峰，多少年了，小姐的绣楼中，只有躺着出来地。

　　秦峰不明就里，被这许多人盯着看十分尴尬，没成想昨天折腾来折腾去，最后竟然折腾到了床上。这事也不能怪他，毕竟童颜巨乳世所仅见，又来倒贴，实在是无法拒绝。

　　回望一眼跟出来的董玲，暗道：“早知道就不动手了，没想到越动手这小丫头片子越兴奋……”

　　董玲后面走出来，紧夹着腿根十分不便。从来只有她欺负别人，就算是残暴的董卓也不例外。昨日被秦峰欺负，竟没来由的愉悦。然而她并不会就此在所有人面前温顺。

　　反而除了秦峰外，对其他人更加蛮横。

　　就见她毫无征兆中，一巴掌就将管事扇飞了出去，娇喝道：“董三，你可以滚蛋了，从今天开始，禾山就是管事……”

　　董三被扇，然而狂喜，解下管事的腰牌，叩头后狂奔出了庭院。顿时春风满面，仰天长叹，“终于……解脱了！”

　　其余下人大吃一惊，然而小姐的行径不可常理度之，又见秦峰毫发无损，便知其中有事，不过到底是什么事情，打死他们都不想知道，除非是不想活了。急忙拜倒：“见过禾山管事。”

　　秦峰成了管事，便可在丞相府自由出入，心中惦念貂蝉安危，忙向外走去。

　　董玲忙抓住他的手，柔声问道：“禾山你去哪里……”

　　下人从来没见到过小姐如此，恐怖中不由跪倒在地。

　　秦峰随口说道：“我去外面转转……”

　　董玲凑了上去，死掐他腰间的肉，冷冷说道：“你要是不回来，我就去告诉父亲大人，让他将你全家统统杀死！”

　　提起董卓，秦峰不由想起貂蝉，也不知她现在怎么样了，便越发焦急。救出貂蝉，没准还需用到这董玲。他便打掉董玲的小手，反手抓上了高耸的山峰，用力一拧道：“等我晚上回来再收拾你……”

　　董玲吃痛，双颊竟泛红，娇媚地撇了秦峰一眼，顺势放开了他。

　　真不愧是董卓的女儿，无法用常理揣摩，不过这样也好，可以用下人对其的恐惧心理，想办法将貂蝉救出去。

　　秦峰抱着许多想法，便在丞相府中乱转，因为有管事的腰牌，无人敢问，倒是下人多有行礼的。他便根据记忆，重新回到囚困貂蝉的庭院。

　　庭院内外虽然皆有人看守，但现在秦峰的身份大不一样了，就大着胆子走了过去，亮出腰牌道：“丞相差我前来问问，貂蝉小姐可有什么需要……”

　　家丁不疑有他，恭敬一礼道：“这位管事大人，小姐忧虑，已到后花园中的凤仪亭散心……”

　　“凤仪亭！”秦峰便感到头大，事情怎么都这么邪乎，他便急急忙忙奔凤仪亭而去。

　　凤仪亭，风景独美，池水环绕水波荡漾，四周是怒放的花草，随风起舞的柳枝。

　　貂蝉凭栏而立，身后跟着四位侍女。

　　她昨晚彻夜难眠，她一个柔弱少女，心中无法承载事情的可怕后果。便感到若是活下去，必遭董卓的毒手，到不如就此死去，以保全清白。她死死攥着围栏，眼望那一池清水，眼中泪流，喃喃说道：“今日妾身以死明志，但愿来生能够复事将军……”

　　秦峰在柳树间疾走，缝隙中便见貂蝉绝望的模样，恐慌中高呼道：“不可！”

　　本要跳荷花池的貂蝉循声望去，见是秦峰，无法置信，担心中多有一丝期望。

　　秦峰来到凤仪亭中，一亮腰牌，喝道：“都滚远一点，丞相让我来问话……”

　　丞相府下人历来吃软不吃硬，见秦峰面目可怕，又是管事，跟随的侍女急急忙忙行礼，向一旁走去。

　　“将军……”貂蝉本要入怀，心生警觉，顿时止步。

　　秦峰便说道：“蝉儿千万别做傻事。”

　　“今幸能再见将军一面，妾身已无他愿。恐董贼起不良之心，将军应速离此地，不可再为妾身涉嫌。妾身愿以死明志，为将军保清白之身。但愿若有来世，再与将军为妻……”貂蝉说完泣不成声。

　　“糊涂话，事情还未到绝境，怎能轻言生死！”秦峰急道。其实他心里也是清楚的知道，古代贤淑的女子以清白为重……说到底貂蝉还是为了自己。

　　他不免感动，心里就越发焦急，若是两军对阵真刀真枪，谁怕谁！秦峰发誓一定捅董卓一身窟窿，然而现在……

　　他便横移一步，挡住视线，握住柔荑，道：“蝉儿切不可做此想，秦峰已经有了计较……”

　　就在此时。

　　“吕将军！”身后下人齐声拜道。

　　秦峰心里一惊，就此松手。

　　原来吕布得到貂蝉已经到相府的消息后，便去质问王允。

　　王允说的凄惨，言道：是丞相来家中赴宴，见到了貂蝉，惊为天人，便要带走。吾说已经许配给了吕将军，然而董卓不以为意，道：吕布乃是吾的家奴，他的一切都是吾的！

　　丞相如此，我怎么办！我被他抢走了女儿，也是伤心。

　　吕布也不傻，董卓别说抢王允的女儿了，就算是抢当今天子的女人，也无人敢拦。他就带着满腔怒火来到了丞相府，然而毕竟是人家的手下，他不免有些心虚，便下意识的不见董卓，只来找貂蝉询问。

　　吕布到得凤仪亭，一颗心都在貂蝉身上，根本不去看秦峰一眼，只是望着冷冷道：“汝是何人，还不快滚！”

　　“管事禾山，见过将军！”

　　秦峰说完急退了出去。

　　貂蝉见吕布到，心中惊恐，然而她亦是知道，只有依照王允的计谋，秦峰才能安全离开长安。她便对自己刚才自尽的行为后悔，就想到：为何不先救秦将军脱身，再去死呢。

　　她便说道：“常闻将军之名，如雷贯耳，为当世第一人也。我父将我许配给将军，我已生平之愿足以。谁想竟然被他人掠去，落地如此下场……”

　　吕布从乱军中认识貂蝉开始，一颗心就在她身上。本有许多话要与她说，闻言尴尬，被董卓抢了女人，心中也是恼怒。道：“董卓不知我来此地，恐老贼疑心，不能久待……”

　　貂蝉说了许多违心话，犹豫中转身一侧，便见秦峰关切中张望。暗下决心，一定要让秦将军安全离开长安。她这才对吕布说道：“闻数百年前，有霸王项羽，最艰难的时候也与他的妻子虞美人在一起。”

　　她望着远处的秦峰，道：“那虞美人甘心为项羽死，我也可为将军赴死。”

　　吕布不知貂蝉的话其实是对秦峰说的，闻言羞惭满面，心说我打遍天下无敌手，竟然连个女人都护不住。他亦是豺狼性子，不然也不会杀父丁原，在拜董卓为父。就此对董卓起了杀心，暗道来日谋划一番。

　　她回身哭诉吕布：“在我心中，将军比那霸王项羽为强，难道眼睁睁看着貂蝉受欺凌。也罢，今日貂蝉就死在此地。愿将军来日立霸王基业……”说完她便作势要跳荷花池。

　　吕布大惊，急忙去抓。

　　谁知貂蝉早有提放，急忙闪开了。急道：“将军还拦我作甚！”

　　吕布急忙好言宽慰，他见貂蝉真的为自己寻死，感怀中就要温存，貂蝉假意悲凉躲闪几次。

　　秦峰一旁望到心里一惊，首先不能让貂蝉吃亏。怎么才不能吃亏，自然是去通知董卓了。他便说道：“吕布这厮竟然意图轻薄貂蝉小姐，汝等还不快去阻拦，不然丞相得知要你们的狗命！”

　　下人听到一惊，相较于吕布，还是董卓来的可怕，急急忙忙上去。

　　秦峰一路小跑，便到了董卓所在的后堂。

　　他有管事的腰牌，众人不疑就放了进去。

　　便看到体胖的董卓正在喝药，原来是董卓体胖，每日只有一两个时辰起身。又有三高，所以每天早中晚都会喝药调理，然后休息一会。

　　此时的董卓已经犯困，眯瞪着眼睛端着药碗，就说喝了药小睡一番。

　　“丞相，大事不好……”秦峰可不愿意去拜董卓，来到堂中，嗷的就是一嗓子。

　　“哎呦！”董卓刚将碗举到嘴边，被这大嗓门一惊，手一抖，一碗药全呼脸上了。顿时黑灰色的药汤，顺着络腮胡子齐留。血压随之升高，之后喘着粗气，差一点被吓出脑淤血！

　　秦峰看到后不免想到，这厮看着凶神恶煞，其实心脏也不大！

　　沧啷，沧啷，沧啷……

　　左右百名铁甲武士同时拔剑出鞘，就要上去将冲驾的秦峰剁成肉泥。

　　秦峰急忙喊道：“吕布在后花园，遇到了貂蝉小姐……”

　　“什么！住手！”董卓本要将秦峰大卸八块，闻言心里一惊。吕布是个什么东西，他心里最是清楚。每次抄家，他去哪一家，那一家就没有囫囵的少女送去教坊。他急道：“快带我去……”


第二百六十一章 各有筹谋

　　董卓听说吕布遇到了貂蝉，大惊，随着秦峰疾奔向后花园。打死他都不曾想到，眼前之人就是他最最痛恨的秦子进。

　　然而他体胖，也就是十几步，就开始喘气。

　　秦峰心里暗骂，等他吗你跑到了，黄花菜都凉了。他便连点两个跟随的铁甲武士呼道：“你们两个，架着丞相！”

　　被点名的铁甲武士十分不悦，心说就丞相的块头，别说两个了，四个都架不住。

　　不过四个人那是抬，抬着恐怕多有不便，两人只好硬着头皮架起了董卓。

　　这些铁甲武士亦是武勇之人，顿时董卓就行走如风，进入了后花园当中。

　　来到了凤仪亭后，董卓就见到吕布与貂蝉相对而立，画戟靠在一旁，中间数名下人磕头劝阻，貂蝉已经吓的花容失色泪流满面。

　　董卓大怒，晃开搀扶自己的武士，怒喝一声：“逆子！”

　　吕布见董卓到来大惊失色，转身就向另一边奔走。

　　秦峰见貂蝉示意无事，这才松了一口气。喊道：“丞相，小姐恐遭毒手！”

　　董卓被喊的一个机灵，顿时一股怒气冲出，他比吕布来的狠，不然也当不了他的爹。闻言狂怒，心说这是吾的美人，吾他吗都还没动一个手指头呢，就让你小子得了便宜。他疾奔过去，提起方天画戟追赶。

　　可是吕布脚步如风，胖嘟嘟的董卓岂能追上。

　　董卓恼怒，飞戟投去。

　　吕布闪身躲开，就半空中抓住来戟。怒视董卓一眼，心说若不是吾躲的快，岂不是被你一戟杀了。老贼竟然如此无情无义，汝给吾等着……

　　……

　　后堂中，董卓气喘吁吁的擦着汗，他这人别看残暴，但是也有手段，不然也得不来二十余万虎狼之师。便说道：“禾山，汝有功，从现在开始，汝就是府中的一等管事了。”

　　秦峰惦记怎么将貂蝉弄出丞相府，闻言也只是拱了拱手。心说幸亏华佗的易容膏好用，不然一点机会都没有。

　　此时就见李儒走了进来，他得知今天的消息大惊，进来后就说道：“丞相，貂蝉只不过是一女子，而吕布乃是丞相心腹大将。丞相若就此将貂蝉赐予吕布，吕布一定感丞相大恩，誓死报效……”

　　秦峰闻言担心，心说这可如何是好！琢磨下后，便做失态状惊道：“自古子为父纲，哪里有儿子娶父亲妻之事，此等颠倒之事一出，天下千万人耻笑矣！”

　　李儒听到大怒，这不是将丞相往火坑里推吗。他怒视秦峰，爆喝道：“汝是何人！”

　　秦峰微微一笑道：“好说，在下禾山……”

　　李儒没有认出来，见他管事的装束，不悦道：“朝廷大事，岂容汝等卑微之人论断……”

　　秦峰不屑的甩了甩袖子，道：“此乃丞相家事，外臣只顾自己便利，可曾为丞相着想！”

　　“你……”李儒无言以对，见他伶牙俐齿的模样，便感到怎么跟某人十分相似！

　　董卓颇为同意秦峰的见解，心说这又不是你家的事情，你自然是不着急了。就不悦说道：“禾山所言甚是，文优，此时你就别在过问了。来日拿些金帛之物赐予吕布……”

　　李儒怒瞪秦峰，急忙说道：“丞相不可被小人所惑，今与貂蝉尚未成亲，怎可说子娶父妻！”

　　秦峰说道：“既以论嫁，难不成上了花轿，也可转道送到他人府上！”

　　李儒见秦峰话赶的麻利，还一套一套的歪理，顿时暴怒，呼道：“你……竖子，坏丞相基业……”说着就扑了上去，就要暴打秦峰。

　　秦峰的身手，十个李儒都不是个，就见他侧身让过脚下一拌，李儒惊呼一声，跌倒在地。顿时发髻散乱，狼狈不堪。

　　四周武士第一次见李儒说不过别人，还被摔了个狗啃屎，不免暗笑。他们平日最看不惯的就是动动口就让自己去送死的文人，便感到秦峰是个人物，顿生佩服之心！

　　董卓立刻变色，心说天下仅见的小美人就在身边，老子我一个手指头都没动，岂能让给他人，又见李儒狼狈有失体统，便叱道：“貂蝉之事，再无多言，谁言杀谁！”

　　董卓这人素来有决断，说杀就毫不犹豫。

　　秦峰大松一口气。

　　李儒压抑，恨不得掐死多嘴的秦峰。心说丞相府什么时候出了这么一个伶牙俐齿的东西！他蹉跎而出，仰天长叹：“吾等皆死于这禾山之口矣！”

　　董卓未免再被骚扰，便下令带貂蝉回郿坞，静待婚礼。又见秦峰伶俐，便要提拔他，将婚礼之事交付在他的身上。

　　……

　　先不说进了重兵把守的郿坞的秦峰愁眉不展，就说王允，在城门将董卓送走后，就去撺掇吕布。

　　在司徒府后堂，王允放下酒杯，叹道：“本以为女儿找到追随之人，没想到竟然出了此事。”

　　吕布紧攥着手，头上青筋扭曲，狂饮几杯下肚，脸色涨红中不答。

　　王允眼中闪过一丝诡色，又叹道：“丞相夺吾之女，抢将军之妻，成为天下耻笑。然此笑不再丞相，而在将军。老夫年迈，只是无能之辈，被欺辱也就罢了。可叹将军盖世英雄，竟然也要忍受此等耻辱……”

　　吕布顿时猩红的眼睛狂怒，就势掀翻了案几，砸烂了酒罐。

　　王允见状心喜，急忙拜道：“老夫失言了，请可怜老夫年老，将军息怒！”

　　吕布怒喝道：“杀此贼，才能雪耻！”

　　王允大喜，确做恐慌状再拜，道：“将军请勿复言，老夫无力承担……”

　　吕布不屑道：“汝无力承担，某乃大丈夫顶天立地，岂能久居人下，当就此一力当之！”

　　王允好诈，就哀声道：“将军若能就此去除贼人，汉室得扶，真乃忠臣也。必定名垂青史，万世流芳。然而，将军不可作此打算，恐事情不成，反受其祸！”

　　吕布见他先说忠义，又说祸事，就知是心存怀疑。便下了堂，取刀刺臂，歃血立誓。

　　王允这才表衷肠，道：“汉室不折，皆是将军之赐。此事当从长计议，待老夫谋划一番，到时在告知将军……”

　　他便就此串联起来，找司隶校尉黄琬与仆射孙瑞共议。三人商议，应当以传召禅让为由，则董卓必定心喜不生疑心。又当令一熟悉之人去传召，亦能免起疑心。

　　这人不是别人，正是骑都尉李肃。因不得升迁，而满怀怨恨。此事与历史中一样，自有吕布前去游说。

　　王允见大事将成，急急忙忙去告知汉献帝。

　　说起汉献帝，自从被秦峰坑了，吃了华佗几副药后，竟然不能人事了。不过天下人不知秦峰用药，只知张仲景，连带着这位天下一名医也跟着臭名远扬，自此金盆洗手不再看病。

　　汉献帝正是十七八岁，最轻狂的年纪，宫中一群群的莺莺燕燕，怎能受得了不能人事。所以过的很压抑，重度抑郁症，又变成偏执狂。这偏执的方向，就是每日直想着怎么将病治好，从而享用美女。

　　然而此病难治，他一个傀儡皇帝，岂能发动太多力量去寻找治疗方法。所以他每日里都在算计怎么翻身。从而真正成为掌权的天子，调集天下的力量为自己治病。

　　所以王允一来说出此事，汉献帝就同意了，并且慷慨激昂，发誓不除去董卓，不匡扶汉室，誓不为人。

　　王允见天子英明，欣喜不已，以为东汉得到明主。

　　乃至于后来之人，都说汉献帝勤奋，果敢，谋董卓，谋曹操，无时无刻不再谋划匡扶汉室的未来。又有那一人知道，他如此的谋划，其实就是为了得到权力后，治疗自己不能女色的病症！

　　王允做这些事情是需要时间的，转眼一个月过去了。

　　七月，万物成熟的秋季，郿坞上下千多人个个喜气洋洋，唯有两人终日愁眉不展。

　　一人是秦峰，另有一人便是貂蝉。

　　“将军，就不要再为貂蝉烦心，当从速离开郿坞……”貂蝉已经知道司徒王允准备好了一切，自己在其中不用再担干系，秦峰留在这里是为了救自己，然而她有怎能让秦峰深陷险境。她已经下定了决心，以死保清白。

　　好在前些时日，已经将自己的完璧交给了将军。想到那一夜的柔情，她不禁娇羞。

　　秦峰其实早就有机会利用管事的身份开溜了，然而让他将娇滴滴的貂蝉抛弃，又怎能忍心。三国第一大美人，心甘情愿为自己死，他便下定决心一定要将貂蝉救出去。

　　但是，这实在太难了。

　　不过秦峰还是想到了几个计策，最可行，最安全的就是偷梁换柱。用自己管事的便利，将新娘换成别人，到时候盖头一蒙，不到洞房一刻，谁能知晓！

　　然而问题就随之而来了，试问谁家的闺女愿意嫁给董卓。结婚是需要拜堂的，你也不能捆着！

　　但是秦峰向来不轻言放弃，便宽慰道：“蝉儿宽心，为夫自有办法……”

　　“可是……”明日就要行礼了，貂蝉没有说出来，便想着到时候看有没有机会杀董卓，若是没有就自尽。将军因此，也会离开吧。

　　这时候几名侍女进来收拾，秦峰只好就此告辞，“一定不能做傻事，吾已经想到了办法。”

　　……

　　秦峰其实没办法，因为找不到心甘情愿嫁给董卓的人。这事情明摆着，若是董卓发现新娘不是貂蝉，一准就给咔嚓了。试问哪个少女，会心甘情愿顶替。

　　他十分郁闷的回到了董玲的绣楼，其实他不想来，但是不来不行，不来这小丫头撒起泼来，爱女心切的董卓一准将自己给咔嚓了。

　　要说这董卓残暴，但是还是有可取之处，一是对族人十分关爱，从皆封列侯就可以看出。二一个就是孝顺，没见董卓老母亲九十了，还很健朗。九十岁啊，这在古代几乎就是奇迹。

　　就在秦峰走进内堂的时候，就见童颜巨乳的董玲与一个女子坐着说话。

　　他一见那女子的模样，顿感一股恶心，差一点就吐了。


第二百六十二章 董卓表妹

　　“恐龙！大汉的如花！”

　　这是秦峰对这女人的评价。

　　很中肯。

　　鼻孔朝天，还有鼻毛外漏，血盆大口，满嘴黄牙，死鱼眼……他都不敢在看下去了，再看下去就吐了！

　　还是看看董玲吧。

　　秦峰紧盯童颜巨乳的董玲，这才平复下波涛的心情。

　　“呜呜呜……”那恐龙女见秦峰的表情，没来由的大哭了起来，声如夜枭啼鸣！

　　董玲立刻不满，做了一个拧死你的动作。道：“这位是如花表姨。”

　　如花！表姨！吾靠！这不就是董卓的小姨子！秦峰没想到真是如花在世，不免尴尬，挠头道：“不好意思，长相是父母给的……”

　　“哇！呜呜……”

　　秦峰说的太实在，表姨抱头痛哭的跑了。

　　董玲因此刁蛮起来，就要去揍秦峰。

　　秦峰知道这董玲缺挨揍，打了半个月也打顺手了，三下五除二就放躺在床上一通胖揍。

　　谁知董玲打出了感觉，就势拉倒秦峰，就要行好事。

　　他现在哪里有心思，就算是童颜巨乳也不行，何况刚才走了一个如花。这要半夜在床上看到，不用吃药，就立刻阳尾。

　　他便推开董玲，敷衍道：“你这位表姨，骨骼清奇，怎么会在你的房间内！”

　　董玲见说表姨，顿时来了精神，也就不在缠着秦峰，说道：“我这表姨，最得奶奶疼爱。她爱父亲大人英雄盖世，常愿事之。奶奶也经常劝说，可惜就算爹爹再孝顺，在这件事情上也不愿，所以表姨过的十分苦闷……”

　　秦峰表情怪异，暗道你奶奶九十多了，眼光显然不行了，就这长相，放笼子里能将大猩猩吓死，就别说你爹了。你爹就算再孝顺，也要比猩猩强……

　　董玲见他表情，就只心中所想，就又说道：“其实我表姨才24岁，从小跟着奶奶。看着父亲南征北战长大，那时候，父亲还常给她带东西……”

　　24！别说24了，十四都不行，若是四五岁到可以友情关爱一下。原来是幼小爱慕，这感情倒是积累的深厚。

　　董玲这时就摸上秦峰的胸口，道：“表姨生平所愿，就是嫁给父亲，哪怕是一夜就死也心甘情愿，真是一片痴情。而爹爹竟然取那小妖精为妻，真是可恶，你们这些臭男人……”她就此竟然蛮横起来，狠狠拧了秦峰一下。

　　秦峰吃痛，竟然惊觉！对呀，这不就是现成的偷梁换柱！不过此事要董玲配合，自己才能见到那如花表姨，他一把抓住董玲的手，诱惑道：“你与表姨颇有感情，你想不想帮助她？”

　　女人不嫌女人丑，何况董玲母亲早逝，跟着如花表姨一起长大。便说道：“如何帮表姨！”

　　秦峰便说道：“偷梁换柱，明日大婚的时候，将新娘子换成你的表姨。”

　　“哇！好玩！不过嘛，你今晚要伺候我！”说着董玲一脸刁蛮，就摸出了一个皮鞭，面色也涨红了。

　　这小丫头向来玩死人不偿命，秦峰顿时冷汗齐流，将她扔到了一边，道：“那就让你家表姨，孤苦伶仃一辈子吧。”

　　董玲急忙改了颜色，柔声道：“别生气嘛，就让奴家来伺候主人，嗯……”说着便将皮鞭递了过去。

　　不多一会，房间内传来皮鞭的脆响，还有女性舒服的喘息。

　　第二天清晨，郿坞笼罩在一片大红喜庆之中。

　　秦峰为免貂蝉忧心，一早就过来将此事告诉了她。貂蝉得知计划后，欣喜不已。她不是为自己能够活下去，而是为能够与秦峰长相厮守。

　　之后，秦峰便跟着董玲来到了如花表姨房中。

　　此时的如花，见外面张灯结彩，已经哭的厉鬼一般。

　　“表姨，别哭，我已经想到了一个计策！”董玲说着就示意。

　　你的计策，也罢，那你就背这黑锅吧。秦峰就说道：“如花表姨……”他深吸一口冷气，心说幸亏早起吃的少，为免看多了喷饭，所以说话时只是望着董玲的山峰，道：“今日丞相大婚……”

　　如花掀桌子而起，吼道：“结婚怎么样，汝这小小的管事，也来欺负我不成！”

　　秦峰心说就你那模样，我巴不得绕着走。硬着头皮说道：“表姨息怒，听我说完……禾山是此次婚礼的司仪管事，昨日董玲小姐曾言……若是表姨能够取代成为新娘，岂不美哉……”

　　董玲也在一旁助言，如花这才知道两人是来帮自己的。得知计划后，顿时收了眼泪，拧了把鼻子甩在地上，翁声道：“此事可行？”

　　“怎么不行！”秦峰露出蛊惑的笑容，道：“八抬大轿，明媒正娶，三叩九拜。在加上老太太从旁帮助，表姨坐郿坞女主人，当仁不让！”

　　如花闻言大喜，想到董卓孝顺，有老太太帮着，就算他知道也拿自己怎么不了。不管是什么办法，只要能嫁给董卓，如花就心满意足了，她鼻孔喘着粗气，道：“若真如此，我便让你禾山，执掌郿坞所有事务！”

　　然而她又有些忧虑，道：“只是那新人……”

　　秦峰急忙说道：“这不用表姨担心，一切都在秦峰身上。只要表姨准备得当，行礼过程中不要露出马脚就好！”

　　如花这就站了起来，手帕一摸脸，对外面喊道：“都给姑奶奶滚进来……”

　　于是一大群丫鬟急匆匆到来，为如花表姨梳妆打扮一番。

　　当秦峰再见的时候，好险没背过气去，化完妆后的如花，简直就是要唱京戏花旦的猪头。

　　三人很快就来到了新房，下人立刻就被刁蛮的董玲打了出去，如花见到貂蝉的美貌，不由目露凶光。

　　貂蝉被其模样吓到，本能躲在秦峰身后。

　　他便说道：“事不宜迟，不可旁生枝节……”

　　董玲和如花不知具体怎么做，只能求问秦峰。

　　秦峰便说道：“应先送貂蝉出郿坞，然而此事不易。但是有两位同行，想来可以过关……”

　　于是两人从其言，用斗篷遮盖住貂蝉的面目，秦峰再以出外紧急采办物资为由，又有董卓的女儿，董卓的表妹作陪，谁能怀疑。

　　就在郿坞另一边，董卓正在下人的帮助下，大红新郎服穿戴齐整，畅想着夜晚的美好，丝毫不知秦峰已经将貂蝉送了出去。

　　顺利离开郿坞后，自然有许褚带几名陷阵军团接住。同时也带来了消息，李肃明日传召，王允就将动手……

　　秦峰便吩咐他，保护好貂蝉，见长安乱起，就让三百虎卫混入城中，去与赵云等人汇合，救出蔡邕后出城。再叫他亲领一千陷阵军团速去郿坞等候……

　　许褚对主公那叫一个佩服，孤身入长安，竟然就此设计斩杀董卓。

　　由于有董玲，如花跟着，秦峰不能就此离开，所以只能跟着返回。

　　……

　　“一拜天地……”

　　“二拜高堂……”董卓老娘被忽悠了，她还以为董卓转了性子，娶了如花，所以十分高兴。

　　董卓见母亲高兴，自然也是兴高采烈。

　　“夫妻对拜，送入洞房……”

　　这次婚礼，只有董家族人之人参与，但是就这也有数百人。所以董卓自然要出来敬酒，接受道贺。

　　秦峰未免董卓晚上发现换了人，就要将其灌醉。跟着他，后世什么百年好合，白头到老，天作之合，爱心永恒，不离不弃，咔咔咔一说。董卓那叫一个高兴，杯到酒干……

　　月上中天，董卓大醉，在秦峰的搀扶下向婚房行去。

　　“禾……禾山……山，来日……吾……吾就上报朝廷，三……三公……三公！”董卓烂醉，将秦峰引为心腹，丝毫不知，自家的新娘已经被他掉包。

　　秦峰真心的笑了，诸事齐备就等着吕布那一戟了，心说董老大，不是爷坑你，是这天下实在诱惑。爷就近能坑一个是一个，你死的早，北方那嘎达袁绍还没成事，这边吕布就冒出来了，待得爷回头将袁本初赶过黄河，在将刘备也赶过去。爷就站在黄河对面看着，你们就在中原死掐吧。

　　他便感到此事大有可为，到时候自己一人在北方独大，众枭雄在中原互砍，谁胜谁败一目了然。

　　发展地盘，无外乎金钱，想到这里不免就对郿坞聚拢的财富垂涎三尺。他本来就已经有了打算，此次见董卓喝高，不免试探一番，说道：“丞相错爱，禾山愧不敢当，然而郿坞戒备森严，禾山每一次外出为丞相办事都被搜查，十分耽误时间，又无法隐秘丞相的私事……”

　　“唔……好……好说……这令牌你拿去，敢阻拦者，斩……斩……”董卓确实喝多了，竟然将随身令牌拿了出来。

　　“这可如何使得！”秦峰一面说着客气话，一面飞快装了起来。

　　“当……得，若不是你，若是听文优的，吾的小美人就没了！”董卓说道。

　　此时已经走到了婚房门前，秦峰一听就不爽，玛德，一会见了如花表姨，但愿你小子也能硬起来。他见董卓站立不稳，就脚下一拌。

　　董卓体大，失去平衡后，顿时一头砸进了婚房内。

　　“哎呦！”董卓匍匐在地，幸亏肚子比下巴颏高，当了护垫，未曾狗啃屎门牙少几颗不可。

　　他本要大怒，但是又一想不可惊吓了美人，四脚朝天中学乌龟蹬腿状，勉强爬了起来。抖了抖袖子，对着大柱子拱手道：“夫人见笑了！”


第二百六十三章 李肃问计

　　“嘎嘎……”内室传来如花夜枭的笑声。

　　然而董卓酒醉，以为是美人银铃，这才发现自己拜的是一根柱子，十分尴尬中，拉开衣襟露出一身护胸毛，跌跌撞撞进了内室。顿时眼前一黑，道：“夫……夫人，为何不……不长灯！”

　　若是其他，丫鬟一定不敢熄灯，然而有如花表姨，又有董玲怒斥。上上下下里应外合，就只诓骗董卓一人。

　　如花表姨谨记秦峰的嘱咐，尽快成就好事，到时候有老太太帮助，便不怕董卓耍赖了。

　　她便捏着鼻子，勉强细声说道：“夫君，我已经等不及了，快来啊！”

　　其实董卓更等不及了，憋了好几天没找女人，就等今天了！他闻言立刻兴起，三下五除二就脱了衣服，上去就将如花压在了身下。

　　出出入入，反反复复，董卓嘶吼，如花大叫，两个体型差不多的禽兽，翻滚在一起。

　　但是董卓没多一会，就发现事情不对。他玩弄女人无数，身体记忆非同一般，便感到身下这人皮肤粗糙，腰肥肉多有问题。

　　然而如花遂了心愿，只是渴求，又拉他反反复复一番。

　　董卓便感到是真的不对，满室皆是鬼哭神嚎一般的呻吟，顿时一个机灵，就有些疲软。顺势拉起如花，就在月光下细看。

　　便见一鼻孔朝天的怪物，长着血盆大口，留着哈喇子在身下叫唤，死鱼眼里猩红一片，满是饥渴！

　　此等模样之物，远远见到都要被吓死，何况还在身下做缠绵状。董卓顿时惨叫一声，一泄如注，就此被吓昏死了过去！

　　如花心喜，便想着就此生了娃娃，继承家业。

　　来日，董卓起身，就发狂了。

　　试问遇到这样的事情，那个男人不发狂，并且董卓还发现，往日见到美丽婢女都有些念想，此时竟然没有感觉。急急忙忙唤来几个美姬服侍，竟然毫无反应了！

　　董卓阳尾了更加暴怒，噼里啪啦将如花打成了真猪头，就去找秦峰算账。

　　“禾山！怎么回事，这到底是怎么回事！”董卓回忆昨夜的情况，想起可怕之人在身下，绕是杀人如麻也不经浑身颤抖。

　　秦峰心里暗笑，面上惊恐道：“丞相息怒，禾山只是负责外围事物，对内里真是不知情……”

　　董卓一想也是，就要亲自去查。

　　这时侍卫来报，骑都尉李肃，带圣旨而来。

　　董卓只能将此事先放到一边，就招入李肃问是何事。

　　李肃知道秦峰是内应，感叹这人神出鬼没，竟然就能只身治董卓于死地，暗地用了个眼色，这才说道：“丞相，天子身体每况愈下，前日召集百官议事，就说无后，要禅让给丞相。”

　　董卓闻言大喜，汉献帝不能人事的事情他是知道的，又见是李肃前来，便不疑心。便令手下心腹将领，李傕，郭汜等人守好郿坞，自己立刻起驾回京。就与李肃道：“吾称帝，汝就是执金吾。”他竟然还记得昨日的一些事情，就对秦峰说道：“汝为三公……”

　　秦峰拱手道：“天佑丞相，臣今后效死……”

　　董卓见他称臣，龙心大悦，夸赞一番。

　　李肃不免一身汗，心说历来有传言，秦子进玩死人不偿命，果不其然，这董卓都要被他玩死了，也不知道。

　　董卓赶着当皇帝，这就起驾要走，半路遇到老太太。

　　原来是如花惊恐，就去找老太太帮忙。

　　老太太见董卓要走，以为是儿子发怒了，就劝导：“吾儿不可如此，如花是个好姑娘……”

　　董卓哪里还顾得上这事情，心说等当了皇帝再回来收拾。便道：“母亲，不是为了这事，是皇帝要禅让与吾，您就等着当太后吧！”

　　老太太闻言吃惊，道：“我昨晚到现在心惊肉跳，此事恐非吉兆……”

　　“有这事！”董卓素来疑心中，就有些迟疑。

　　李肃大惊，急忙目视秦峰。

　　秦峰也是暗骂，急转思维，道：“丞相，母子连心，恐是丞相昨晚受惊之事……”说着急望如花一眼。

　　董卓恍然，心说可不是，我到现在都还心惊肉跳。便不悦的说道：“母亲与儿连心，昨日儿被如花吓到，至今心神不宁，母亲才有此反应……”

　　李肃不明就里，不过很是佩服，心说不行就跟着秦峰混吧，一定大有前途。

　　……

　　董卓于是上路，前呼后拥千多人，望长安而去。

　　秦峰一路跟着，便想着真是世事难料，董卓早死一年多，也不知最终是福是祸。

　　走了半日，董卓乘坐的大车，轮子坏了一个，便下车骑马。这又走了十几里，那马突然受惊，马缰断裂，差一点将董卓掀下马来。

　　众人急忙将他扶正，董卓心神未定，道：“先是轮子坏，这马缰又断，恐非吉兆！”他就此停了下来。

　　李肃是专门来接董卓的，接不回去，难免受吕布一戟，然而此刻没有一丝主意，只能是向秦峰求助。

　　秦峰暗道：书上说这小子不是挺能说的。然而他不免又想到，历史上是一年多后才有此事，那时时过境迁，人的心思多变也就不一样了，或许因为这一点，现在的李肃无言以对。

　　他脑筋急转弯，作大喜状，道：“恭喜丞相，贺喜丞相。此乃吉兆，寓意丞相受汉禅，将换玉辇龙马……”

　　董卓一想可不是，自己都是天子了，当要做天子的车驾，骑龙马。便笑道：“禾山所言甚是……”

　　李肃深吸一口气，暗道：“怪不得人家秦子进能够崛起，真非常人也！”

　　这就又过了一天，来日一早再次上路，便见狂风大起，遮天蔽日。

　　董卓举袖挡目，就又问李肃道：“此大风是阻吾去长安受禅呼？”

　　北地多有沙尘暴，一天不定刮几次，这可如何解释！李肃抓耳挠腮不得要领，顿时满头是汗。

　　董卓便十分不满，就拉下了脸，道：“既如此，切等一天，待得长安回报……”

　　李肃大急，道：“禾山先生定然知道吉凶！”

　　秦峰暗骂，幸亏爷没先走，不然这董卓还进不了长安城了。便琢磨了一下，道：“丞相等龙位，紫气东来铺天盖地，以壮天威也！”

　　董卓闻言大喜，便就在巨风中前行，身体在大风中飘飘然，便感到是一飞冲天之态！

　　李肃见事情过去了，擦了擦白毛汗，心说：“秦子进果然是猴精一般，这西北之地的沙尘暴，也能让你说成紫气东来。这董卓竟然也他吗信了，活该当死！”

　　这一日就来到了长安，司徒王允率领百官拜迎。此时的李儒生病，所以未曾到来。

　　吕布未免董卓起疑心，就前来道贺，一路护送。他本忌恨秦峰，但是想到杀了董卓，大家同朝为官，也就勉强不说什么了。

　　秦峰见他面色不善，也尿不着他。心说来日爷就带着美人，席卷宝贝走人了。但愿你小子还能混出来，来日中原大战，收拾你不在话下。

　　到了夜晚，便听到外面有歌谣传来，“千里草，何青青！十日卜，不得生！”

　　先前十常侍之乱时，洛阳城内有小儿童瑶：帝非帝，王非王，千乘万骑走北邙。

　　果然少帝与现在的汉献帝就在北邙山被找到。当时的秦峰后世而来，所以就感叹了一下童瑶的力量。他就与杨彪等人说了此事，没想到从此后，人们就多关注童瑶，尤其是董卓的女婿李儒，每日都会打探一番。

　　也因为如此，所以董卓也十分关心这童瑶，今日又听到，就问李肃，道：“此童瑶主何吉凶？”

　　李肃暗地骂娘，心说这事怎么这么多，他无法解释难免又流汗，急忙去找秦峰问计。

　　秦峰忽悠了一路，身心疲惫早就睡下，睡着正香又被李肃叫起解惑，他哪里还有这么多的急智。不耐烦的说道：“董卓就是寻个安心，你就不能瞎编一个去骗骗。千里草就是董字，何青青当然是茂盛兴盛之意。十日卜就说是大汉疆土广阔，禅让之事快马十日才能传缴天下，刘氏灭亡从此不得生！”

　　“笨蛋！”秦峰最后说道。

　　竟然可以这般见识！李肃摸了把汗，便想到凭秦子进的才智，一准位极人臣，今后在朝中一定马首是瞻！他得了主意，就算是被骂也是心甘情愿。

　　董卓一听回报，大喜，来日一早就起身，往宫殿而去。

　　走到路上，就见一个道人，手持一个木杆，上有大布一丈，只写两个口子。

　　董卓一路问习惯了，这就要接受禅让了，心里不落地，就又问李肃此乃何意？

　　李肃问了秦峰一路，这次也不好意思问了，正好昨日得他提点，就想要乱忽悠董卓安心，可是又一时想不起来，就胡乱道：“这道士失心疯！”就要呼兵士驱赶。

　　董卓大怒，道：“一路走来皆有含义，为何独此人是失心疯！”

　　那道士惊恐，道：“吾是白云观的主持，不是失心疯，丞相明鉴！”

　　董卓闻言更怒，道：“白云观吾知道，多是道骨仙风之名士，李肃，汝是何居心，来日，将其拿下！”

　　李肃肝胆俱裂，愈发感到有些事情，一般人是玩不转的。自己也就说了一次，就要被杀头了，那秦子进忽悠了一路都没事。他便喊道：“臣盲目了，丞相恕罪，禾山大人救命！”

　　董卓这才喝斥住手，道：“禾山，你来说！”

　　秦峰暗骂一声，心说历史上好像就是这么说，这尼玛让爷怎么忽悠！看董卓的模样，显然是事到临头十分紧张，这老家伙好杀人，说不好，爷的小命也就跟着完蛋了！

　　可是……该怎么解释！


第二百六十四章 为国除奸

　　那道士同时也被抓住，就近提溜了过来。手中的杆子长，白布大，上面两个口子。

　　在秦峰看来，分明就是个吕字，又是白布，岂不就是吕布！

　　这事情李肃其实也想明白了，顿时慌乱不堪。

　　董卓道：“此乃何意？”他见一旁的吕布提戟在马上，顿时心有所感，面色不禁一变。

　　“完了！”吕布暗道，手中画戟不禁攥紧。

　　“完了！”李肃心惊。

　　那道人也是心惊，求饶道：“丞相息怒，某每日都会来这街上行走，没有任何意思！”

　　董卓阴沉着脸，眼也眯缝了起来。

　　秦峰大骂这道人操蛋，你闲的没事每天拿个破旗子遛弯做什么！此刻他见远处高耸入天的德阳殿，顿时灵光一闪，道：“丞相大喜……”

　　“喜从何来？”董卓淡淡说道。

　　“此大布遮盖，在白云宝观中受万民香火，乃是宝盖，宝盖罩住两个口，便是一个‘宫’子。有道士手持，那是‘有道之士’。此人迎丞相而来，乃是有道之士恭迎丞相入主皇宫之意！”秦峰忽悠完也是一头冷汗。

　　“哈哈哈哈……果然是有道之士，迎吾入宫！禾山，汝是有道之士，李肃，奉先汝等皆是！”董卓一扫阴霾大笑道。

　　李肃被士兵放开，大松一口气，对秦峰一拱手，暗道：“秦子进，俺服气了。用你的一句话说，汝真牛掰！这都能让汝给说圆了。”

　　吕布终于松开了紧握画戟的手，别看他是天下第一猛将，刚才也是心慌。不免向秦峰望去，心说此人睿智，果然名不虚传，怪不得三两下就想出了谋划董贼的计谋。

　　随行之人一起恭贺，齐道：“有道之士，恭迎丞相入宫！”

　　“哈哈哈哈……”董卓大喜中，策马望皇宫而去。

　　李肃凑近秦峰道：“多亏有将军在……来日若有吩咐，某甘效犬马之劳！”

　　秦峰只是笑了笑，心说就你那点算计，还是别来祸害爷的阵营了。

　　吕布走过，冷哼一声。

　　董卓被秦峰说的心花怒放，乐呵呵来到宫门口，便见百官身穿庄重的上朝礼服拜倒在道路两旁迎接。顿时便有一种已经是天子的错觉，唤道：“众卿平身！”

　　百官多不知王允的计谋，畏惧董卓权势，急忙再拜起身，拥簇着他入宫。

　　吕布故意落后，方天画戟一伸拦住了护卫甲兵，道：“主公仁德受禅让，岂能见刀枪之利，汝等切在这里等待！”

　　他是董卓军中第一大将，兵士多敬畏，闻言就此停留下来。

　　李肃扶持车驾直入德阳殿，车内的董卓早已经急不可耐，屡屡撩起布帘望殿门看去。行的近了，就见王允并几十人手持兵器立在殿门外。

　　董卓因此大惊失色，道：“这是何故？”

　　百官见状，亦是失色，然而多数人随后面露惊喜。

　　大事已成，李肃哪里还有心思回答，只是催促马车疾走。

　　董卓惊呼道：“禾山……奉先！”

　　秦峰哪里还在车驾旁，这扬名天下之事，岂能隐姓埋名干。所以在发现一旁有接雨水的瓮缸后，就急急忙忙跑了过去，哗啦哗啦便将脸上的易容膏洗去。

　　“看啊！那是秦子进！”有官员认了出来。

　　就有人忍不住高呼道：“秦将军在此！再看王司徒的模样，董贼必死无疑！”

　　董卓闻听，心惊中就要下车逃窜，这时王允在百余阶的德阳殿上提剑冲下，高呼道：“反贼至此，甲兵何在！”

　　便见车驾两侧埋伏的两百甲兵齐出，数支长戈急刺要下车的董卓。

　　蓬蓬连响中，董卓竟然毫发无损，原来是身穿软甲，他惊慌中坠下马车，疾呼道：“吾儿奉先何在！”

　　吕布从车后冲出，手中方天画戟挥舞，喝道：“奉旨讨贼，董卓纳命来！”说完一戟，刺向董卓喉咙。

　　突然，一支长戈从一旁伸出，当啷一声挡住了这一戟。

　　“逆子，逆子又要弑父！”董卓肝胆俱裂，然而被人救下，转头望去便见熟悉的服色，惊喜呼道：“禾山，快救本相！”

　　原来是秦峰挡住了这一戟，他谋划了一个多月，历经艰险，就是为了此时亲手杀董卓复仇赚取名声。岂能将这机会，拱手让与他人！

　　众人见到大惊失色！

　　“秦子进，汝这是为何，难不成要造反乎！”吕布大怒。

　　董卓十分疑惑，望去才见秦峰真面目，顿时心惊肉跳，道：“秦子进，禾山？你是秦子进！”急向一旁爬去。

　　秦峰荡开吕布方天画戟，大步追了上去。

　　众兵士摄于他的威名，见其有独杀董卓之意，便让开了一条路。

　　董卓因此爬了出去，可惜体胖，又惊恐，连续几次尝试，也未能起身，还倒霉的摔了一跤。

　　秦峰就此追上，一脚踹在董卓的腚上，将其踹翻在地，冷冷说道：“董贼，汝算计我数月，然大义在我，略施计谋便叫汝死无葬身之地！”

　　“什么！秦子进……原来是你！”董卓这才恍然，闻言十分后悔，早知如此，就大开城门随意秦峰离开了。

　　百官跟着恍然，原来是秦将军设计诛杀董贼。秦子进涉险来长安，忠义无双，名不虚传。一时间百官弹冠相庆，遥遥拜去，齐道：“秦将军汉室忠臣，吾等敬服……”

　　王允这时才气喘吁吁从台阶上跑下来，心说自己也是傻，为何要在殿上干等！他手提宝剑，气的哆嗦，心说好你个秦子进，你小子三言两语就将功劳全拦自己身上了。

　　然而秦峰已经将大义装在了口袋里，百官叩首，无人再能取出。

　　秦峰见效果达到，来日天下皆说自己为国尽忠，为民除害，到时候名声起，四方豪杰来投。走到哪里都高举义旗，天下何人敢挡！

　　他亦步亦趋，冷冷说道：“董贼，汝欺君害民，罪恶盈天，今日秦峰奉旨讨伐，为国除害……”

　　“秦子进！”董卓惊尽反怒，亦是拔出腰间宝剑，“成王败寇，休得多言，看剑！”

　　秦峰荡开宝剑，一矛刺穿董卓喉咙。这一位拥兵三十万的一代枭雄，就此死于秦峰之手。

　　后有诗赞曰：将军妙算救红裙，不用干戈不用兵。玉龙隐于长安地，怒斩奸邪乱国臣！

　　吕布亦有算计，见被秦峰抢了先手，急忙就从怀中拿出诏书，呼道：“奉召讨逆贼董卓，其余人等皆赦！”

　　此时汉献帝走出德阳殿，见董卓授首，忠义秦子进就在跟前。激动的浑身颤抖，心说武有秦子进，文有王司徒，吾的江山终于重回手中。来日就传缴天下，遍访名医，吾就可以尽享权利美女，为吾汉室传宗接代了！

　　百官见天子出，因此欢呼，叩首高呼万岁。

　　汉献帝天子气概生，挥手示意，就有内侍走出来，高念圣旨，道：“今剪除叛逆，秦峰首功，晋封为西都侯，领大将军位，加封太傅……王允亦是有功，封长信侯，加领尚书事……吕布饶勇过人，封车骑将军……”

　　百官再次高呼万岁，汉献帝激动的呼道：“西都侯何在！”

　　众人急忙四处找寻，哪里又有秦峰的影子。

　　原来秦峰趁着宣旨的时候，早教兵士抄了董卓身上的软甲，悄悄出宫而去。这软甲可是好东西，数柄长矛都没能刺穿，端得是居家旅行，必备保命之物！

　　此类物品，秦峰一向不会放过。他素知自家斤两，要从小处收集，聚沙成塔，才能与各方枭雄一争长短。

　　王允有野心，自知秦峰的心思，见状松了口气，心说走了好，本司徒就可以总揽朝纲了。他见众人寻找，急忙说道：“陛下，也许西都侯别有要事。此刻当剪除董卓心腹，以防后患！”

　　吕布急忙说道：“助纣为虐者，皆是李儒之谋，当速往擒之！”

　　……

　　当秦峰出宫的时候，长安城已经大乱。其中守军四散奔逃，一时间长安内外再无西凉兵马。另一方面，百姓得到消息后，欢呼雷动，全城燃放烟花爆竹庆祝，一时间长安内噼里啪啦，烟雾遮天犹如雾霾一般。

　　赵云，张辽，华佗早令五百陷阵精锐在宫门外等待。

　　秦峰与之会合，便说道：“今董卓以死，吾等速去救吾岳丈，就此出城回上谷郡。”

　　赵云，华佗敬佩主公大义，深陷绝亦能为国除奸。

　　张辽更是敬服有加，便感到秦峰乃是明主，定当誓死追随！

　　四人一起带着陷阵精锐，一路望天牢而去。

　　此时消息早就传到了天牢，蔡邕的身份何人不识！早就有牢头将其取出，恭送了出来。

　　于是，秦峰轻易就接住了他。

　　蔡邕闻得董卓以死，还是自己女婿设计，激动的大哭，道：“贤婿真乃吾大汉壁柱……”

　　秦峰心说其实我也有些懵，谁知道这连环计竟然让爷我给弄成了，幸亏爷的貂蝉无事。他便说道：“岳丈，长安必定混乱，咱们还是尽快离开，这一次您老人家可要跟我回上谷郡……”

　　蔡邕闻言一惊，道：“今日剪除了董贼，正是贤婿匡扶汉室之时，为何要会上谷郡，当留下来辅佐天子……”

　　我靠，你这老家伙又来了。秦峰便说道：“岳丈不知，董卓虽死，但麾下三十万虎狼西凉军还在。他们一时群龙无首，待得李傕等心腹大将收拢起来，长安何人能挡？”

　　蔡邕闻言恍然，道：“那贤婿还不快告知陛下……不如就带陛下一起去上谷郡吧！”

　　哎呦，秦峰叹了口气，心说蔡邕几十年了，根深蒂固是改不了了。带汉献帝一起走，亏您老想得出来。

　　他以仁义布于天下，将汉献帝带回去怎么相处！不听之前的名声完了，还连带说他是虚情假意。要是听，宏图大业立刻完蛋。他便说道：“岳丈不可如此，须知朝中岂是吾能做主的……”

　　蔡邕叹息一声，便想到女婿为自己仁至义尽，就不要在逼迫他了。

　　众人这才得以上路。

　　城门已经无兵把守，秦峰顺利出城，刚走不过数里，就见一支西凉兵马迎面而来。


第二百六十五章 报仇雪恨

　　李蒙身为抚军中郎将，负有巡游各处驻军的责任，这一日例行巡视长安各地回来。见都城突然大乱，十分惊讶，不知发生了何事，便带手下将士疾行而来。

　　迎面见到数百平民，他以为是祸乱都城的乱民，就此就在宽敞的官道上布下阵势待敌。然而令他吃惊的是，乱民为首几人竟然十分眼熟。待得走进，定睛望去大吃一惊。

　　“秦子进！”李蒙惊呼道。

　　秦峰也没有想到，竟然能够在这里遇到李蒙。此人洛阳抄家之时，曾令他十分狼狈，并且射杀了大牛。

　　对于大牛，秦峰是有真感情的。想当初，他初到东汉，茫然不知一切。虽说大牛目不识丁，不能给他任何的指点。然而因为有大牛在身边，让他度过了人生最艰难的时刻。

　　“此仇不共戴天，岂能不报！”秦峰攥紧真武太极枪，大牛，你地下有灵，看着秦大哥为你报仇！他便冷喝一声，“李蒙，明年的今天便是你的祭日！”

　　说完策马而出直取李蒙。

　　李蒙巡视各处，路途曲折，手下带得全是西凉精锐骑兵。见秦峰一方只是数百百姓而已，便不屑一顾。喊道：“秦子进，昔日让你逃脱，今日还敢来送死……”

　　说道此处李蒙心头狂跳，因为他见到两员战将亦是随着秦峰冲杀过来。其中一人相识，“赵云！”他知此人一枪挑华雄，有万夫不当之勇，因此心惊胆战，急忙止住了单打独斗的打算。手中大刀一挥，呼喝道：“众将士听令，冲锋！”

　　轰隆隆的马蹄声起，一千西凉精锐骑兵，化作一股洪流，向秦峰席卷而去。

　　秦峰手下这支三百人的虎卫，是化整为零而来，为掩人耳目并未骑马。步兵面对骑兵的冲锋，是处于绝对劣势的。秦峰见状，喝道：“散开阵势……”

　　此时他已经接敌，手中真武太极枪急刺，瞬间便刺死一名西凉精骑。胯下白龙追云驹，嘶声咆哮，令迎面而来的同类，惊恐中本能躲避。

　　好一个赵子龙，挥舞龙胆亮银枪护住主公右侧，竟是一息之间，连刺左右疾驰的骑兵十余人！

　　后世威震逍遥津的张辽亦是不凡，手中雷火擎天戟化出一道道虚影，瞬间力杀骑兵七八人，死死护住了秦峰左侧。

　　三人几乎并作一骑一般，形成了一把尖刀，直透骑兵战阵。

　　三百虎卫乃是许褚在全军精挑细选的勇士，个个以一当百，放到任何军队皆是上将之才。便见他们在各队军官的带领下，徒步迎着西凉骑兵而上。

　　这些西凉骑兵久经战场，见状大喜，手中长矛向前。心想真是无知的百姓，如此结阵而来，就算不出招砍杀，便是直刺过去，一个冲锋就能将你们全部杀死。

　　然而三百虎卫在最后一刻四散，各人间距十余步，令迎面而来锁定目标的西凉骑兵顿时茫然失措，不知该去砍杀那一个。

　　就在此时，三百利剑同时出鞘，那陡然而生的剑刃反光汇聚在一起，竟然令方圆之地光芒大放。

　　这些虎卫各有绝技，或凌空扑杀，或裹挟敌人兵器击杀，或是空手入白刃……

　　就听惨呼声震天而起，在虎卫阵中冲过的西凉骑兵，十有八九落马。三百虎卫一招之间，竟然击杀西凉骑兵二百余人。

　　“李蒙，纳命来！”秦峰在麾下两员虎将的护持下，毫发无损的杀透骑兵阵，身后血流成河，坠马之人数十人之多。

　　李蒙被震撼了，不单单是因为透阵而出的秦峰，就在秦峰的身后，千余西凉骑兵已经损失了一般。

　　三百虎卫持敌人长兵戈上马，顿时将剩余西凉骑兵杀散。

　　“这……”李蒙简直无法相信这是真的，他从军十余年，大小几十战，何时曾见到过步兵以少胜多，完胜骑兵的情况。他心慌意乱，拨马望来路而去。

　　“哪里走！”秦峰坐下白龙追云驹，便是赤兔马也不容相让，只是百米便追上了李蒙。

　　李蒙因此肝胆俱裂，早已没了先前的不屑。他为了保命，转身望秦峰身上急刺。

　　然而秦峰也不是瞎追，他早就有了准备，闪身躲开来刀，手中真武太极枪一砸，便砸在李蒙的手腕上。

　　“啊！”李蒙大叫一声长刀坠地，就感眼前一花，看清楚时，一柄金枪透胸而过。

　　希律律！

　　白龙追云驹人立而起，马上的秦峰冷视地上李蒙的尸体，慢慢说道：“大牛，秦大哥杀了董卓又杀这李蒙，为你报仇了！”

　　希律律！

　　赵云，张辽亦是带住了马。

　　张辽虽从军多年，然而以前只是杀杀贼寇，这一次才是真正的战斗。然而就是这一次令他震撼了，他深知西凉精锐骑兵的战斗力，然而己方只有三百步卒，竟然半柱香不到的时间，就全歼一千西凉精锐！他目视秦峰，眼中透出追随驰骋疆场的热切。

　　“主公，此地不可久留！”赵云提醒道。

　　秦峰深知争霸天下，就要招兵买马，这可是需要钱的。但是自己的地盘不大，急切间筹不来太多招兵的钱。不过不要紧，此去二百里就有得钱的地方。想哪郿坞中，有堆积如山的财富和粮食，合该到得自己手中，才不枉东躲西藏数月的奔波之苦。

　　他便说道：“子龙，汝带一百虎卫，守护我岳丈他们慢行。文远，随我前去郿坞，取董卓不义之财，将来也好救济百姓。”

　　“主公仁义！”张辽就在马上行礼。他心中激荡，主公这般的仁义之人，才是自己值得追随的明主。他因此庆幸，庆幸自己当初去河北招兵了，后来才能机缘巧合遇到主公。

　　面对张辽眼中的热切，秦峰露出了一丝笑容，此人是可独掌一面的大将，有此人相助如虎添翼。想到自己麾下阵营愈加雄厚，待得回上谷郡，群雄逐鹿，看这天下，试问谁来主宰！

　　“将军，一路小心！”

　　车驾缓缓而来，帘布掀起，露出伏寿与貂蝉担心的面庞。

　　“贤婿，此去定要当心，要不然，就别去了。”蔡邕在另一个马车上冒出来说道。他就看到了貂蝉二女，然而士族之人多妻妾，也不以为意。

　　秦峰策马行在两架马车之间，心说还是古代好，这要是现代，一准就打起来了。道：“不必担心，董贼以死，他麾下的心腹此刻惊弓之鸟，不足为惧。”

　　“将军，我与貂蝉妹妹等你会来……”伏寿说着便就脸红。

　　“驾！”此刻不是儿女情长的时候，秦峰再安慰两句，就带两百虎卫并张辽随行，疾驰而去。

　　……

　　郿坞宫殿建筑群高大雄伟，董卓所住的主殿高度三十丈，单就基座就有十丈。有三千飞熊军守护，戒备森严。对于在郿坞居住的董氏一族来说，这里就是世外桃源，这里就是仙境。

　　然而此刻的郿坞已经乱成了一团，因为有消息传来，长安兵变，众人不知董卓具体消息，十分慌乱。

　　突然，郿坞外尘土飞扬，遮天蔽日，一支兵马到。

　　李傕等留守的心腹武将大惊失色，急忙令一千兵士守郿坞，带领其余两千飞熊军出城。

　　眼望城墙近二十丈的雄伟郿坞，秦峰满怀惆怅。

　　“秦子进！”李傕出，见是秦峰，愈加失色。急忙左顾右盼，未见其有大军跟随，这才稍稍安心。因有长安兵变的消息传来，便想到应是秦峰的缘故，遂色厉胆薄的说道：“秦将军，汝所谓何事在此？”

　　秦峰没有太多兵马相助，想要谋划郿坞内的财物，只能是将李傕等人惊走。闻言微微一笑，道：“秦某此来，是为救诸位将军！”

　　李傕，郭汜，樊稠，张济四人面面相窥。

　　“将军何出此言？”李傕赶忙问道。

　　“若是吾所料不错，李将军应该已经得到了消息，吕奉先兵变，董丞相已经蒙难。此刻，吕布正在带兵赶来。”

　　秦峰转动手中的真武太极枪，枪尖上的寒芒晃的李傕心慌。“你们走的晚了，就走不了了！”

　　郭汜冷冷说道：“秦子进，你以为仅凭你三言两语，就能将吾等唬走不成！”

　　秦峰冷然，灵机一动，就讲董卓喝醉那天给的令牌拿了出来，扔出去道：“我领兵先到，不想与你等冲突，若是吕布来了，可没这么好说话。你们以为，仅凭三千飞熊军，就能力挽狂澜？”

　　这令牌果然起了作用，李傕等人皆知这令牌是董卓随身之物，“丞相蒙难！”顿时一起心惊。

　　秦峰所说据是实情，他们手中只有三千兵马，其实是吕布的对手。本来打算就此击破了秦峰，裹挟郿坞物资离开。但见秦峰有许褚，赵云相随，不敢轻举妄动，四人急忙退回军阵中商议。

　　郭汜道：“我看这秦子进先一步于吕布来此，就是为了郿坞的钱粮。他怕与我们厮杀消耗时间，若是吕布到来他就没有机会了。所以他的话，十有八九是真的。”

　　张济说道：“不如就此拖延时间，待得吕布前来，也让这秦子进得不到好处。”

　　李傕急忙说道：“不可，若是等吕布到了，吾等也凶多吉少。”

　　樊稠阴沉的说道：“自东汉之初开始，洛阳便是繁华的都城。迁都之时，其积累200余年的钱粮，尽皆被丞相取得并收在了郿坞。这些物资不可留给秦峰，咱们就此召集家眷离开，以随身物品为掩护，尽可能带走一些……”

　　李傕三人闻言，尽露出阴冷的笑意。


第二百六十六章 郿坞财富

　　李傕等人商议一番后，为了保住性命，只能答应秦峰的要求，立刻离开郿坞。

　　半个时辰后，董氏一族三百余人搀老扶幼，分乘马车开始从郿坞撤离。他们已经得知，族长董卓被叛军杀死。但除了嫡亲十余人外，无一人流泪。恨不得飞一般的回到凉州，回老家平安生活。

　　三千飞熊军士气低落，在郿坞北门右侧列阵，李傕四人驻马于前，脸色尽皆阴沉。对于他们来说，主公董卓的死，无异于晴天霹雳，令他们顿成无根浮萍。四将对前途迷茫，不知道该何去何从。

　　一千陷阵精锐并三百虎卫虎视眈眈，在郿坞北门左侧列阵，秦峰就在阵前，监督这些人离开。

　　在乱世的年代，往往一位赫赫有名人物的死去，就代表着一个家族的灭亡。赵云，张辽在他身边唏嘘不已，总归是祸不及妻儿，这也是乱世失败者最好的下场了。

　　最先离开的是董卓的嫡亲，此时的董玲一脸惊惧，再没有昔日蛮横任性的模样，无声落泪中成长了许多。

　　秦峰只是视如不见，因卸去易容的装扮，无人知道他就是曾经的禾山。

　　牛车马车一辆接着一辆，粗大的木质车轮，将道路碾压出深深的车辙。扬起尘头遮天蔽日，偶有哭啼声传来，顿时给人一种说不出的萧瑟……

　　后世影视剧，各种奇思妙想不断。秦峰学习表演专业，不可不看流行影视。看的多了，自然也就记得许多桥段。他见车辙印记很深，便知是车上所载物资沉重。

　　他心中一动，郿坞内有董卓收集洛阳数万富户的财物，价值过亿，断不可被这些人带走。他策马向前，便做随意的看了一眼对面的李傕。

　　此时的李傕面无表情，心里却是敲着小鼓。俗话说人为财死，鸟为食亡。他如今虽因董卓的死而迷茫，但财富的重要性不言而喻。其他人亦是如此，想来若是能够成功运回老家，一个富家翁是跑不了了，并且，或许还有东山再起的机会。

　　所以当他们见到秦峰的异状，齐齐心头一惊。

　　“停！”秦峰喊了一声。

　　董氏族人心惊中回望，然而脚下不停依旧赶路。

　　李傕四将面色不禁一变。四人以李傕为首，他硬着头皮向前，说道：“秦将军，这是为何？”

　　秦峰冷冷一笑，并没有回答他的话，而是对许褚，赵云说道：“各带五百陷阵甲士，前后阻住车队，令他们止步，违抗命令者，杀无赦！若是飞熊军有异动，散开对敌……”

　　三千士兵已成规模，若是三千骑兵集团冲锋，秦峰一千三百士卒很难抵抗。若是分为三路，则一路只面对千余骑，凭借优秀的单兵作战能力，就大有可为了。所以他派赵云，许褚各领精兵阻挡，自己这边独留下三百有马的虎卫。

　　许褚，赵云，左右齐出，拦住了行进的车队。

　　董氏一族为之躁动，他们见秦峰兵少就开始谩骂，疾呼李傕等人杀敌的更是有不少。

　　李傕四将因此头痛，如今虽然己方占据兵力上的优势，然而整体形势极其不利，并且秦峰的这千多人十分精锐，若是打起来鹿死谁手还真不好说。

　　郭汜心惊，但还是做出不满的样子，喝道：“秦子进，我们已经按照你的要求，就此离开郿坞，你还想怎么样？”

　　秦峰大义凛然，针锋相对，道：“我只答应你们安全离开，其中可不包括你们将董贼搜刮的民脂民膏带走。董贼不仁祸害百姓，他留下来的财物，当重新归还与百姓……”

　　说的好听！还不是你小子想要中饱私囊。

　　李傕见秦峰起疑，便也豁出去了，因此顿生不满，道：“秦子进，杀人不过头点地，我们携带的只不过是个人的家私，难道你要强抢不成！”

　　“哈哈哈哈……”秦峰不免大笑。

　　李傕四将恼怒，喝道：“秦子进，你笑什么！”

　　秦峰冷冷道：“李将军，我看你们还是看不清当前的形势。董卓乃是国贼，按律当株连九族，你们亦是助纣为虐，按律当斩。你们竟然还大义凛然跟我在这里谈条件，讲家私，岂不可笑！”

　　他冷喝道：“今日，放你们走是法外开恩，若是你们再唧唧歪歪，就别怪本将军无情，就此替天行道！”

　　“无耻，太无耻了！”郭汜就在阵前小声道：“分明就是他窥伺吾等的财物，还说的这么大义凛然。”

　　张济上了年纪，少有争强好胜，劝慰道：“两位将军，形势逼人，万万不可造次……”

　　樊稠道：“咱们有三千精锐飞熊军，那秦子进只有一千余人，何必怕他。我看，就此厮杀一番……”

　　郭汜暗地琢磨，此次携带的财宝虽然不足郿坞存量的一半，但也比的上世家大族百年得积累。他便说道：“樊将军所言极是……”

　　张济慌忙说道：“不可，若是厮杀，丞相亲眷皆在此，若是有个不测……须知丞相女婿牛辅，如今坐镇旧地，我们回去不好相见……”

　　他的这番话，也算给了众人一个台阶。

　　李傕索然，道：“丞相待我等不薄，就将财物留下，先保住主公家眷的性命再说！”

　　郭汜顿时不满，然而此地留守的飞熊军是以李傕为首，既然李傕答应，他也无可奈何。说道：“如此，你们去说。”

　　于是乎，一个个大木箱子被从马车上遗留下来。搬卸过程中一只木箱散开，顿时金银大钱撒了一地。阳光照射下，晃的人眼花。

　　就这一只木箱的财富，就足够中等人家积累百多年，一时间三军哗然。

　　许褚见士卒发呆，怒道：“小兔崽子，发什么愣，快都搬下来！”

　　士卒顿时干劲十足，蓬蓬声中，数百木箱尘埃中落地。

　　这些可都是命根子，董氏家族之人见状，顿时哭喊声一片。

　　张辽十分不屑，道：“真是可恶，董卓死，也不见他们大哭……”

　　秦峰可不想让张辽以为自己贪财，虽然这是真的。急忙解释说道：“这些乃是不义之财，不能让这些人带走，应该留下造福百姓……”

　　他过往营造的名望起到了关键作用，张辽丝毫不怀疑，道：“主公仁义，断不可让这些钱财落入贼人手……”

　　最终，李傕四将只带着干粮上路了，前路漫漫，只知会雍州老家，不知未来路在何方。

　　……

　　秦峰再次走进了郿坞，为了确认董卓聚拢的不义之财未被人动，首先直奔库房。当大门打开的时候，所有人震惊了。

　　因之前李傕等人只搬运最值钱的宝箱，导致堆积如山的木箱子，大多散落与地。一地的金银大钱珠宝，便是后世最大的海盗头子的宝藏也无法相比。

　　“洛阳200年的财富，李傕四将偷运地不足此间的一半……”秦峰抓起一把金沙，松手间缓缓流下。

　　而郿坞粮仓之中，是数以百万担的粮食。

　　这些物资加在一起，一千余人根本无法运走。但是就此扔下，秦峰也不情愿。然而吕布大军就在后面，说话没准就到了。

　　吕布若是到来，就凭其贪婪，自己恐怕一根毛都别想带走了。

　　“只将钱财运走，留下粮食？还是带走粮食，留下钱财！”

　　郿坞有富可敌国的财富，足以武装数十万军队。郿坞有堆积如山的粮草，足够这些军队用数年。董卓凭借这些遏制汉室，准备称霸天下。然而不幸的是，他还没来得及享用，就被连环计害死了。

　　如今郿坞归秦峰了，这些物资也归他了。但是他没有足够的人力，将这些物资运走。

　　望着堆积如山的物资，他犹豫不决……

　　这时赵云走了过来，散发着珠光宝气的财宝，丝毫无法令他动容，道：“主公，斥候传来消息，吕布的五万大军已经在五十里外了。他本人带五千骑兵，兼程赶来……”

　　秦峰因此微微皱眉，显然吕布也知郿坞富可敌国的财富。后世的吕布在流浪中招兵买马，差一点攻下曹操的衮州，想来其中亦有这笔财富的功劳。

　　若是吕布到了，秦峰绝对无法拿走一丝物资。若是现在就走，多少也能拿上一小半财宝。粮食绝对拿不走，最多带上几天吃的。

　　秦峰深知，若是能够将这些物资全部带走，自己十年八年都不用为钱粮发愁了。自己完全可以因此减免属地的赋税，从而聚集人望。亦可用这些粮食安置流民，开垦荒地。

　　但凡有一州之地发展，待得七八年后，就有足够的民生国力争霸天下。

　　事情显而易现，有了这批物资，完全可以拉起二三十万的队伍，还三五年不愁粮食。若是因此迅速拿下北方四州之地，坐看中原混战，待得民生国力汇聚，只需几员良将，带精良甲兵入中原……

　　“皇帝！”秦峰顿感一股冷流从胸腹出，清凉直达脑门，顿时起了一身鸡皮疙瘩。

　　他念头很快通达，说道：“许褚，立刻派出一队精锐虎卫，马上到解县去传令。令徐军师即刻过河接应……子龙，文远，速令将士做好郿坞的守备。另外让郿坞内的下人，协助赶制守城器械。滚油烧上，出外采石伐木……”

　　命令很快传与各部，守备工作在郿坞内有条不紊的进行着。郿坞城墙高大，堪比长安，倒也可守。令秦峰心喜的是，之前董卓也制备了许多守城的家伙。火油有库存，檑木，巨石，箭矢的储备也蛮多的。

　　半日后，郿坞东南方向尘烟四起，隆隆马蹄声中，一支骑兵到来。


第二百六十七章 道破连环吕布怒

　　对于吕布来说今天是个好日子，杀了董卓从而为国除奸的美名传与天下，貂蝉小美人今日起就归自己了，还有郿坞数之不尽的财富。权利，美女，财富，三丰收。

　　他策马奔驰，不禁飘飘。望着不远处宏伟的郿坞，便想着是否就此住进郿坞，享受人生！

　　希律律，一阵马嘶声，五千铁骑立于郿坞南门外。蔽日的尘烟，半柱香后才散尽。这一支骑兵，是吕布从并州带来的人马。刺杀董卓后，能够顺利控制长安，也多亏当日投奔董卓是，带来的五万并州士卒。

　　“该死的西凉军，全跑了，若是不然，我手中不是就有二十万兵马，天下第一诸侯！”吕布腹诽道。

　　他见郿坞大门紧闭，其上的守兵虎视眈眈。手中方天画戟虎虎生风中，一指城头小兵，喝道：“速去告诉李傕，董卓以被我杀了，快快打开城门投降。若是不然，打破城池，将你们这些叛逆统统杀死！”

　　小兵被天下第一猛将指住，先是慌了一下，当看来一个身影出现在城头，顿时勇气十足。他右手持着长矛，十分不屑的对城下比划了一下左手的中指。

　　吕布善射，善射眼神都好，他清晰的看到了这个动作。顿时被吸引住了，对左右道：“此是合意？”

　　领兵的军官郝萌十分尴尬，然而也不敢隐瞒，尴尬的说道：“这是从秦子进的军队流传出来的手语，乃是……乃是……白痴一类的含义……”

　　又有一员战将流汗，道：“反正不是啥好话，我当初专门问过，这手势可代表一切骂人的恶毒言语……”

　　吕布脸色大变，紫金冠扣住的额头处，溢出一缕汗水。他乃是天下第一猛将，岂能受如此屈辱，何况还是一个小兵！

　　啪啪声起，哎呦声中，那战将捂着脸坠马。他落马后，第一时间扶正头盔，灰头土脸的急忙上马，就当什么事情也没发生过。好在数千大军占地广大，九成九的人不知道出了什么事情。

　　“李傕，出来受死！”吕布的肺都气炸了，立刻弯弓搭箭，嗡嗡声中，一支利箭向那小兵射去。

　　城上城下，相距百余步。就见那小兵，挥舞长矛，当啷一声便将飞上来的利箭打落在地。身手敏捷，时机恰到好处，端得训练有素。

　　“好！”刚走上来的秦峰见到后，毫不吝啬的赞道。

　　“主公！”城头兵卒一起行礼。

　　那小兵激动不已，得到主公夸奖，还对天下第一猛将竖中指，心说回去一定跟媳妇吹嘘一番。呸，本来就是实在是，怎能说是吹嘘。

　　吕布见自己的一箭竟然被击落了，顿时更怒。试问天下他怕过谁来，这就要挥军攻城。

　　这时秦峰走到城楼中间，手扶垛口，笑道：“小布，你来晚了！”

　　“小布！”吕布顿时有些懵，他见出现的竟然是秦峰，愈加心惊。喝道：“秦子进，竟然是你？”

　　“怎么，这有什么意外吗？”秦峰笑道。

　　吕布心急火燎的来郿坞是为了什么？自当是其中的财富，还有美人。此刻见郿坞竟然落入秦峰手中，顿时心惊。若是别人，也许见被人占了，转身就走了。然而他是无双猛将，岂能如此。

　　吕布顿时不悦，喝道：“秦子进，快快打开城门，让我入郿坞。”

　　秦峰其实蛮担心的，这吕布可不是一般人，若是攻城难免生死一战。先忽悠住他，待得爷的一万铁骑到来，尿不着你们。他便笑道：“小布啊，你原来劳顿，切在城外安营，一会本将军给你送些吃的过去……”

　　吕布乃是天下第一猛将，还从未被人称呼为小布，占据郿坞的计划又落空，立刻暴躁。

　　原来秦峰有了地盘后，便不再整日谨守着东汉的规矩，有事心血来潮，就用些后世的言语，并多有解释。他是一把手，说出的后世语言又精辟简洁，又通俗易懂，自然上行下效，在治下广为流传，也就流传了出去。

　　其实秦峰这几年谨守古代礼节，过地也蛮压抑，也是有心为之，徐徐图之，慢慢改造改造周边的环境。

　　至于手下的谋臣将领，皆忠心耿耿。主公睿智，行事虽出乎意料，但解释起来十分在理。其行为方式尤其适用民间，仁厚亲民得以体现，所以也常学习。

　　吕布一旁的郝萌跟随他多年，善解其意，见状道：“温侯，秦将军所称，乃是亲切的称呼，在其治下广为流传，其意思是这般解释的……”

　　他不说还好，一经说破，吕布更没面子。怒道：“秦子进，我乃朝廷大臣，车骑将军，你敢称我为小？”

　　其实秦峰跟这瞎掰呼就是为了拖延时间，以防开打后，后世巨有名的黑色三分钟之类的出现。闻言冷冷说道：“吕奉先，我乃当朝大将军，位还在你之上，我不呼你为小，难道还要称你为大！”

　　吕布一时哑然。

　　这事情明摆着，人家是大将军，比你官大，自然要称呼你为小。数千并州军便感到秦峰说的很有道理，顿时士气低落。心说将军武勇过人不假，然而那个方面就……

　　一旁的郝萌本是好心，但见吕布大怒，怕牵扯到自己，急忙提醒道：“温侯大人，秦子进伶牙俐齿，素来说死人不偿命，不可与之对答……”

　　吕布闻言深以为然，两人一起诛杀董卓，他也不好就此翻脸惹天下人耻笑。便止住话头，另起道：“秦将军，我等一起讨贼，同为朝廷效命。既然将军已经攻下郿坞，真是可喜可贺。切请打开城门，让我军入城可好？”

　　秦峰见吕布要讲理了，顿时松了口气。心说讲理好，讲理你就进不来了。便道：“郿坞乃是重地，全军皆入恐人多出事，不如就叫大军城外安营。吕将军与几位将军进郿坞就好。”

　　吕布本意要骗开城门，进入后利用武力强行压制秦峰，得了钱粮美人就走，到时候秦峰你哪怕住一辈子也没人管你。官大一级压死人，何况郿坞就在秦峰手中。吕布不愿落人口舌，所以不能就此攻城。

　　然而他心系一人，便打算退而求其次，措辞一番后道：“秦将军，董贼残暴，多有人因此受难。王司徒也有家人被困在郿坞之中，但请将军高抬贵手，就此让我带走……”

　　这事情秦峰是知道的，吕布便想着应该能够得到人。

　　秦峰闻言大骂，那可恶的王允为了自己的政治前途，竟然设计自己，差一点将自己的蝉儿也搭进去。有仇不报非君子，这次要叫王允好看，他冷冷说道：“吕奉先，有些事情你未曾得知，此事不必多言，你切去吧。”

　　吕布心里咯噔一下，这番模棱两可的话，岂能就此离去，急追问道：“为何叫我离去，又有何事我不知晓？”

　　秦峰冷哼一声，道：“王允用连环计杀董卓，你说的那人，只不过是王允设计诛杀董卓其中的一个环节。此人后来成了我秦峰的人，我本来不同意此计，是王允老家伙背着我行事，差一点将此人陷了进去……你在其中只是被王允算计而已，便当成镜花水月，忘记就是了……”

　　“什么！你的人！镜花水月，只是偶然！”吕布脸色一变再变，他再莽撞，也是有心计的，岂能不知秦峰话里的含义。他挥舞着方天画戟，咆哮道：“王允老匹夫，安敢骗我！秦子进，快快打开城门放我进去，若是不然，打破郿坞，将你等赶尽杀绝！”

　　“放肆！”秦峰背后的许褚大怒，喝道：“我家主公好言相劝，你竟然以下犯上，公然咆哮。你这三姓家奴，本以为你洗心革面诛杀董卓，没想到依旧是一个无耻之徒！”

　　赵云，张辽皆怒。他们虽然不知其中具体的情况，但是主公说的已经非常清楚。这里面只不过是计策的一个环节，是你吕布会错意思了。既然已经给你讲明，你就应该知礼而退，竟然还敢咆哮！

　　吕布此刻才知，自己只不过是一枚棋子，被人算计诛杀董卓，还人财两空。此刻他已经怒不可遏，发誓从今天开始，只为自己而战。要用自己的一身武艺，令天下群雄臣服脚下，生杀予夺……

　　他怒喝道：“攻城……”

　　五千并州骑兵顿时傻眼了，上阵杀敌他们不怕，可这也不是儿戏。如今咱们都是骑兵，对面城墙可比长安，手中什么玩意都没有，怎么攻城？难不成徒手爬上这十几丈高大的城墙不成！

　　……

　　话分两头。

　　就说李傕率领三千飞熊军，并董事一族三百口走了半日，迎面遇到一辆车驾。

　　见这车驾阻路，李傕等人怒火发泄过去，就要将乘车之人剁成肉泥。

　　刚说要动手，谁知这车驾所属之人竟然是自己人。

　　“诸位将军，为何扶老携幼而归？”车驾中人出来，就在马车上站定，遥遥一礼。其人四五十岁，须发半百，国字脸，长髯，小眼睛开阖见屡有精光闪过。

　　李傕素质此人足智多谋，见到是他顿时找到了主心骨，策马过去，唉声叹气道：“文和先生，祸事了！主公被吕布所杀，我等逃命到此……”

　　“什么！”就算被后世称为算无遗策的贾诩，闻言也是心惊胆战。不过这小老头镇静得到也不慢，眼中精光连闪，急忙说道：“李将军快快将前后经过告诉老夫！”


第二百六十八章 放箭！

　　李傕将吕布，王允联合谋反的前后经过一说。

　　贾诩就摇头叹息不已，他只想到过董卓因残暴汉室，导致诸侯并起，被联盟攻破。从来没有想过，董卓会因为一女子而失去了霸业。

　　“王允竟然有这般的手段？”他又有些疑惑。

　　李傕颇为不耐，心说老家伙，咱就别在这聊天了，还是赶紧跑路来的实在。没准一会那秦子进合会吕布到来，插翅难逃！

　　谁知贾诩得知他的想法后，微微一笑，道：“此时，正是天与将军成霸业之机会……”

　　一旁郭汜闻言心中一动，凑了过来。

　　贾诩见郭汜近前，急忙改口道：“机会难得，若能把握，二位将军即可趁势而起……”

　　郭汜与李傕对视一眼，不明所以。大军灰飞烟灭，就剩下三千兵马，何来趁势而起！

　　就见郭汜提了提衣袍袖口，心急如焚道：“文和先生，此话怎讲？”

　　贾诩捻着胡子，道：“丞相行事虽有不妥之处，然而对西凉兵卒厚待有加。此番吕布叛乱，我西凉兵马岂能轻易听其号令。即便群龙无首，也当如诸位将军一般回转家乡。若是诸位将军四散而去，收拢散乱的兵卒，集合在一起并力向前，大事可成……”

　　一语点醒梦中人，先前李傕郭汜畏惧吕布大兵不及细想，这时闻言大喜。

　　历史上，两人亦是收拢了西凉二十万兵马，立刻挥军就将王允逼死，又让吕布亡命天涯。

　　贾诩又说道：“丞相聚钱粮与郿坞，可支撑大军十年用度。凭此，进可攻中原，退可据函谷关之险要，制霸雍凉，威凛蜀地……”他感到貌似说多了，毕竟是两个人，还是看看再说吧，就此住口不言，变成无精打采的瘦老头模样。

　　李傕一拍掌，道：“真是可恶，郿坞已经落入秦子进之手……”

　　“无妨！”贾诩一听秦峰就来精神，道：“郿坞钱粮岂是一两日能够运走！若是秦子进只取稍许，我们当将剩余物资收下。若是秦子进全部拿走，待得我军追上。他距离立基之地千里之遥，岂是我军的对手！”

　　李傕郭汜豁然开朗，即可与张济樊稠，分带飞熊军四出，就与各处要道开始收拢兵马。果然如贾诩所言，西凉兵多归故里，被他们四人拦住，先言为丞相报仇，又言建功立业。

　　短短时间内，就汇聚了十余万兵马。又得贾诩之谋，一路杀奔郿坞而去。

　　……

　　郿坞。

　　由于吕布受奇耻大辱，立刻怒火攻心，就要挥军攻城。

　　然而被一旁的郝萌拦住，道：“温侯大人不可，我军只是骑兵没有任何器具，这郿坞城墙高大厚实，可比长安，断不可轻易送了将士们的性命！”

　　吕布闻言一愣，很快就冷静了下来。他发誓要制霸天下，令群雄臣服，所以此刻的心境已经大不相同。欲让他人为自己卖命，则要体谅下情，不可意气用事。这个道理，身为天下第一猛将的吕布还是清楚的。

　　“秦子进，便叫你多活两日，待得打破郿坞，端得要你好看！”吕布策马来回疾走，手中方天画戟怒指秦峰。

　　话说秦峰其实很心虚，毕竟这吕布有五千骑兵，后面据说还有五万步卒。然而输人不输势，嘴上不能落怂，喝道：“三姓家奴，汝只不过是一条断脊之犬。怎么！昨日又杀了一个爹，就硬气了？上面没爹压着，这脊梁就挺直了？”

　　“唔……哇呀呀！”吕布顿时脸红脖子粗，手中方天画戟连续挥舞，顿时在坚硬的地面，划出数条十几厘米深的长沟。

　　一旁郝萌急忙说道：“温侯大人息怒，秦子进端会与人说教，千万不可听他之言……”

　　“士可杀不可辱！”吕布恼怒有一座城墙阻挡，若是不然，早就挥军将秦峰乱刀杀死，闻言差一点将郝萌砍下马来泄气。就径直策马冲到郿坞大门下，怒喝道：“我为朝廷尽忠，诛杀董贼为国除奸，天理昭昭大义在此，岂容你来污蔑！”

　　秦峰摸了摸胡子，就在城头低头笑道：“你对朝廷忠心耿耿？”

　　“不错！”吕布仰面朝天，拉着马头就在下面转圈。

　　“你大义在身，为国除奸？”

　　“然也！”吕布孤傲的说道。

　　秦峰停下话头，一时间城上城下数万人静悄悄，不知他为何不说了。

　　吕布也是纳闷！

　　突然。

　　“放箭！”

　　秦峰挥手喊道。

　　“放箭！放箭！放箭！”

　　陷阵士卒个个精锐，几乎秦峰话音刚落，百多士卒高呼放箭中，就在各处垛口开弓放箭。一时间咻咻声中，箭如雨下。

　　五千并州骑兵因此傻眼，一起高呼道：“将军小心！”

　　爷没让众人唾你一脸，就算给你小子面子了。你小子还距离这么近，射死活该。天下大势，多你一个不多，少你一个也不少。

　　他对吕布的定义，中原搅屎棍。这厮出长安，一路司隶，衮州，扬州，青州，徐州，豫州，转战各处居无定所，最终投奔刘备。若是没有这厮，没准刘备还能在徐州多拖延曹操几年，官渡之战指不定就因此打成什么样了。

　　中原搅屎棍，然也！

　　就见中原搅屎棍吕布眼见一片片飞矢来袭，英武的面庞顿时成了酱紫色，又有些透青！他急忙将方天画戟舞起，密不透风中将飞矢打落一旁。但也只是一息之间就支撑不住，小脸刷白，急忙拨马便回。

　　因此露出一丝缝隙，赤兔马屁股中箭。

　　然而然而因祸得福。

　　赤兔马屁股中箭后，大吃一惊，急忙四蹄全速疾奔，瞬间带着吕布脱离了射程。

　　吾靠，这也能让你小子跑了！

　　秦峰一巴掌拍在垛口上，他刚说让手下小心点，给吕布射死就行了，千万别射了马，没想到吕布牛掰这就开溜了。他郁闷的说道：“文远，本说得了这赤兔马给你，没想到跑的到快。”

　　张辽不免想到，主公行事真是出人意料。但是历来做手下，只要主公仁义相待，若是有大智慧更好。这方面秦峰给人的印象深刻，所以可称明主。张辽立刻拱手道：“主公，张辽愧不敢当。”

　　希律律的赤兔马惨嘶中，吕布控制不住，只能任由它疾驰而去，真真的是宝马带英雄。

　　五千并州骑兵见吕布跑了，也就快马一鞭，追着走了。

　　忠心之人，只要自己明晓事理，绝不会背叛自己。势利小人，只要自己势大，还怕他们蹦跶！秦峰见吕布全军撤退，便说道：“小心防范，吕布这几日一定赶制攻城器械，我们多制作毁坏之物防备。待得军师带领大军到来，咱就不用怕了。”

　　众将尊令，诸人皆是名将，秦峰省心不少。

　　他回到住处，就见两位夫人忧心等待。

　　“夫君！”貂蝉与伏寿一起呼道，不免相视脸红。

　　秦峰见状，心情总算好过一些。心说此次虽说凶险，好歹是不虚此行，待得再将郿坞的钱粮运走，这一趟的险，冒的也算值了。见两位夫人担心，宽慰道：“徐元直军师已经带精兵在来的路上了，不日就到，所以不用担心。”

　　两位夫人见他说的自信，这才放下些担心，就服侍他沐浴更衣。

　　郿坞奢华，这主室内的浴池更是泳池一般。秦峰与夫人洗鸳鸯浴，自然不免毛手毛脚。两位夫人面薄，本说就此走一个。谁知全被秦峰拉住，就此竟然一起发生了肉搏战。

　　两位夫人那里是秦峰的对手，立刻倒地缴械投降，他来回驰骋之时，才真是心情好多了。

　　……

　　此时的吕布，孤家寡人喝着闷酒。今日被秦峰点明后，他这才恍然。原来一切都是王允老贼的阴谋，自己中计这才杀了董卓。然而他一点也后悔，董卓死了活该，从此之后自己驰骋天下，只为自己而战，再不会屈居人下。

　　他猛饮一碗酒，怒砸了酒碗。“王允老匹夫，待本候就此杀了秦子进，这就回去找你清算！”

　　待得第二日，五万步卒便到，这五万人是并州先前的兵马，因此听吕布命令。他立刻传下命令，就地取材，赶制攻城器具。

　　五万人的力量是强大的，只用一天的时间，巨型的冲城车，数以百计的云梯便制作妥当。

　　第三日一早，吕布便带着麾下五万大军来到郿坞城下。五万大军，四面围城，每一面都有一万余人。

　　然而郿坞城中只有一千陷阵军团并三百虎卫，每一面城墙上只有三百人而已。面对数万大军，虽然饶勇不畏死，但是士气低落也是人之常情。

　　所以当秦峰得到消息后，就上了城头。

　　吕布见到后，露出即将复仇的快意，道：“秦子进……”

　　谁知秦峰抢住了话头，喝道：“小布，你先等一下，我这转悠一圈，这就回来给你聊！”

　　说完，他便笑呵呵的顺着城头走动，拍着士卒的肩膀，鼓舞士气，对城下五万敌兵毫不在意。这是他有意为之，果不其然，本来将士见敌兵声势浩大，皆有惧意，然而见主公没有怯意，便也士气高昂不少。

　　再说吕布见状，恨不得一巴掌将秦峰拍死。

　　然而秦峰战阵对敌的套路，世所仅见。

　　吕布一时半会无法适应，竟然就此楞在当场，直蹬脚竟然就开始等秦峰巡视完毕了。

　　其实秦峰心中怕的要死，心说元直啊元直，你要是再不来，就等着给主公我收尸吧。“小伙子，哪里人啊？”他学着后世某位五星上将的模样，拍着一位士兵的肩膀说道。

　　这名士兵体格强壮，然而在到处是硬汉的陷阵军团，也只是中等。就见这名士兵敬礼，激动的说道：“报告主公，某叫王林，沮县人！”

　　“可曾分到良田？”

　　士兵有些拘谨，道：“托主公的福，在村里得到五亩田地。”说到此处他难免激动，曾几何时，有自己的田地那都是梦想。是主公为自己实现了梦想，就凭这五亩良田，自家世世代代都不会挨饿了。

　　士兵就此拜倒，激动说道：“没有主公就没有王林一家的今日，王林誓死为主公效忠！”

　　周围士兵闻言，心中亦是激荡，他们每一个人的情况皆是如此。当初都是为那些世家大族耕地，勤勤恳恳一年都被大族剥削，到了冬季许多老人因吃不上饭而冻饿而死。

　　然而主公来了，打土豪分田地，自己一家终于过上了吃得饱穿得暖的好日子。所以他们发誓守护主公，守护这份得来不易的好日子。

　　秦峰急忙将他搀扶起来，笑着说道：“等待有一天，天下太平。我就去你家看看，我要去感谢你的父母，养育了一个保家卫国的好儿子……”

　　王林望着去往他处的主公，渐渐热泪盈眶……

　　赵云，张辽，许褚三人，简直无法相信，这是一位诸侯说出的话。这话和蔼可亲，顿时令他们对主公刮目相看。主公经仁义如斯，吾等当誓死效忠。三人相视，顿知彼此的心意。

　　数万大军攻城，然而主公三言两语就逼住了号称天下第一猛将的吕布，还来慰问自己。这份豪情，谁人能比！

　　士兵们顿时士气高昂，别说城下五万大军，便是五十万，也敢一战！

　　再观并州军，见吕布将军竟然等敌人聊天而不攻城，顿时刚来的凶猛之势散去。阵前等待攻城的首发部队，立刻害怕一会送死，惶恐不安中将手头的云梯器具扔在了一旁。


第二百六十九章 假传圣旨

　　秦峰巡视郿坞城头防线，一来鼓舞士气，二来挫吕布军锐气，三来多少拖延一些时间。据前几个时辰斥候传来的消息，徐庶的大军已经在几十里外，可别来个黑色三分钟，那才叫一个倒霉，所以要尽可能的拖延时间。

　　说到拖延时间，他又有了新的想法。

　　城下的吕布早已经等的急不可耐，他本想就此突袭攻城，然而他自诩天下无双，岂能失信于人。此刻见秦峰回转，急忙说道：“秦子进，废话少说。若是就此打开城门，我便饶你一条小命！”

　　秦峰闻言也不恼，就笑道：“吕将军是否忠于朝廷？”

　　吕布因此就想起昨日被乱箭射的事情，此刻赤兔马屁股上还有一块膏药。幸亏赤兔马雄壮，这点小伤不算什么。

　　赤兔马通灵，听几个熟悉的音节，就有些焦躁不安的踏动马蹄。

　　吕布因此在马上摇摆身体，他顿时恼怒，道：“秦子进，你又想怎样！不错，某对朝廷忠心耿耿！”

　　秦峰又道：“大义在身，为国除奸？”

　　“然也！”竟然与昨日一模一样，吕布说完就心惊肉跳，可恶的秦子进，这次看你还放箭不！

　　一旁的郝萌昨日对吕布效忠，急忙忠心的说道：“主公，小心秦子进放箭！”

　　“白痴！距离三百步，便是放箭又能怎么样！”吕布骂道。这白痴之词，天下传的顺溜，他此时说出，竟然从未想到过是秦峰所创。

　　秦峰就在城墙上道：“既然吕将军忠义无双，那就再等一会，我拿一样东西给你看！”

　　郝萌就说道：“主公，万万不可中了秦子进的缓兵之计！”

　　吕布十分不耐，道：“他以大义说我，我怎能就此攻城，便是等上一会又能怎么样。难不成秦子进平白能够变出数万兵马不成！”

　　于是吕布就接着等。

　　秦峰风风火火下了城头，他有玉玺在手，突然奇想，不如就此造一份圣旨给吕布。吕布不是号称忠于朝廷吗，正好用来堵他的口舌。他要是就此退兵更好，若是不退，也能拖延一些时间。眼看又是一段时间过去，秦峰计算着徐庶应该也快到了。

　　“子龙，你就这样写，朝廷将兵马大权交与我手，其他人都要受到节制……大致意思就是如此，你自己来措辞。”赵云写的一手好字，秦峰自来东汉就忙来忙去没工夫，也懒的去练小篆，所以就让赵云代笔。

　　赵云执笔，道：“主公，没有玺印，怎能成真。那吕布会因此就范？”

　　秦峰别的印没有，玉玺到真有一枚，并且货真价实汉献帝亲送，当然其中内幕就不足为外人到了。多亏汉献帝不知道具体情况，不然赔了皇后又折玉玺，非吐血三升而死。

　　待得赵云写完，秦峰就从锦盒内拿出玉玺，咔嚓一声就给盖了个戳。

　　“主公！”绕是赵云素来冷静之人，见那红戳上的“受命于天，既寿永昌”四个篆字，也不免大惊失色。他简直无法相信，历来由天子掌握的传国玉玺，怎么会出现在主公手中。

　　秦峰念头转了转，就收了玉玺，缓缓正色道：“天下以乱，吾辈要以百姓为重，若是主公来日有所欠缺，子龙一定要提醒……”

　　赵云明辨是非，并不是死忠汉室之人，历来以秦峰为明主侍之。闻言又见玉玺，豪气顿生，行礼道：“云定当辅佐主公，匡扶天下！”

　　秦峰因此欣喜不已，武有赵云，许褚，张辽，并胡车儿，李典，乐进诸人，文有徐庶，田丰，荀彧军师三人组，大家都是忠义团结之士。后方大草原和亲安定，就剩下左右齐出，南下抢地盘了，真是最最有利的开局。

　　他想着这些，拿着圣旨回到了城头之上。

　　此刻日上三竿，日头厉害，吕布军早就士气全无，发蔫中霜打的茄子一般。

　　就算是武勇如吕布也没了精气神，见秦峰终于出现，他强打起精神，喝道：“秦子进！”

　　秦峰就在城头，将圣旨交给张辽，喝道：“放箭！”

　　“放箭！哪里放箭！快快对敌！”发蔫的吕布军顿时骚动。

　　吕布见自家士兵只因一句莫须有的放箭就乱了阵脚，十分羞怒。

　　然而也不能怪这些士兵，只因秦峰嗓门洪亮，士兵多闭目养神，受了惊吓所以才有此乱。为何闭目养神，只因郿坞只有一千守军，实在不足为惧，等待时间又长，难免瞌睡。

　　他尴尬的喝道：“慌什么！”

　　列阵的士兵也发现是会错意了，羞愧中急忙打起了精神。

　　就在此时一箭激射而来，一旁郝萌惊呼道：“主公小心！”

　　便见吕布猿臂轻舒稳稳接住，大惊小怪的望了郝萌一眼，心说就这箭，能射到我的头上！他见箭矢上有锦帛，就势取了下来，随意就将箭矢折断。

　　他疑惑秦子进为何不当面答话，飞箭传讯是做那般？便打开一看，见落款方正的玺印，顿时心里一惊，急忙仔细查看全部。

　　城头上的秦峰，见吕布已经打开了圣旨。就此在城头说道：“吕将军，你可要看仔细了。天子命我统领朝廷军队，我现在就命令你马上撤兵回长安，保护陛下的安全。”

　　吕布此刻也已经全看完了，他发誓不再屈居人下，即便是当今天子也不行。他就将圣旨掼在地上，喝道：“秦子进，你写的这是什么狗屁东西，本将军可看不明白！”

　　秦峰造这圣旨，就是为了用大义逼住吕布，从而拖延时间等待自家兵马到来。

　　怎奈吕布也看穿了他的想法，就此扔到地上不认账了。

　　这样的结果，秦峰可不想看到，他便报着能拖就拖的想法，就用洪亮的声音，亲自告知城下吕布军将士，道：“今有皇帝诏书在我这里，我拿给吕布将军看。谁料吕布将军口称深明大义忠于朝廷，竟然就将圣旨随意丢弃。此等行径，实乃乱臣贼子所为。”

　　秦峰说着脑筋一转，慷慨说道：“诸位兄弟，我等皆是大汉的子民。近日诛杀董卓，正是吾等报效国家，中兴汉室的时候。岂能跟随这等不忠不孝，不仁不义之人。秦峰不才，然朝廷让我统领朝廷兵马，我就要尽忠职守……”

　　“若是诸位兄弟不嫌弃，就来我的麾下。我秦峰在此立誓，必定带领兄弟们，保国安民……”

　　吕布手下这数万将士，先前是并州军，后来又跟着吕布到董卓哪里混饭吃。期间吕布亲自带领，也就是这几日的事情。

　　秦峰素有仁义之名，可就比弑父名声的吕布强没影了，许多并州士卒闻言心动不已。

　　一位什长就在阵中对手下小声说道：“前日家中传来消息，称已经全家迁徙到了秦将军的上谷郡。又给粮食，又安置住处，分发器具开荒种地，过上了安定的日子……若是秦将军没了，好日子也就没了……”

　　这什长倒是有些逻辑，知道百姓的疾苦，皆在上位者一念之间。

　　吕布军几乎全是并州人，其中有不少士兵的家人迁徙到了上谷郡，于是很多人就像这位什长一样描述了起来。士兵多数出身穷苦，当兵吃粮，就为奔个前程。秦峰的名声，十个吕布加一起都比不上。跟着谁有前途不言而喻，许多士兵，就此生出投奔秦峰的念想。

　　吕布见士兵骚动，顿感不妙，喝道：“秦子进，吾诛杀国贼，天下人尽皆知……”

　　秦峰立刻封住了他的话，冷笑道：“大言不惭，吾斩杀董贼之时，汝只是在一旁看着罢了。汝就此便说自己杀贼有功，妄图欺瞒天下人，真是卑鄙无耻之徒也……”

　　吕布顿时语塞。

　　一旁的郝萌进言，道：“将军，军心不稳，当速攻城。秦子进只有一千人而已，一战可下。战斗一起，也就绝了士卒不好的想法。”

　　吕布认为他说的有理，便就擂鼓进兵。

　　五万大军四面攻城，喊杀声震天。郿坞中秦峰的士兵只有一千余人，行事极其不利。然而他不会坐以待毙，眼望下方蜂拥而来的敌兵，他从虎卫手中接过了真武太极枪，坚毅的说道：“子龙，仲康，文远，你三人速去其他四门防守。我们齐心协力，一定能够坚守到军师到来，从而赢得这场战争！”

　　“齐心协力！”

　　赵云，许褚，张辽皆是虎将，此刻只有杀敌之心，无有丝毫惧意。领命后，就去各处防守。

　　“齐心协力！”

　　一千陷阵军团士卒并三百虎卫，皆是虎兵！随敌众我寡，然只为主公效死。一时间呼声四起，就是与城下数万大军的喊杀声，也不容多让。

　　南门外的一万多并州军，虽因秦峰先前的言语，立场有些动荡。但是因为吕布亲自督战，迷茫中亦是并力向前。

　　数千刀盾兵保护抬云梯的同伴，急向郿坞十几丈高的城墙行去。

　　城上箭如雨下，陷阵军团士卒皆是精锐个个善射，吕布军士兵就算有盾牌抵挡，一时间亦是中箭者不断。

　　只是一息之间，城下已经血流成河，加上受伤者的哀嚎声，顿成修罗地狱一般。

　　这只不过是一个开始，蓬蓬巨响中，一座座云梯被架在城头上。

　　“迅速登梯，弓箭手前行压制！”吕布善战，他马上调集一千弓箭手向前，如蝗一般的飞矢涌上城头。

　　吕布军因此蚂蚁上树一般，密密麻麻开始攀爬。为什么要如此，因为没有足够的重量压着，城头的敌人就会很快将云梯推倒。

　　悍不畏死的陷阵士卒冒着箭雨去推，几乎全被飞矢射中，一时间出现了大量伤亡。

　　另外，巨型的冲城车，缓缓被士兵推向郿坞大门。


第二百七十章 临阵倒戈

　　一望无垠的地平线上，耸立着一座雄伟的宫殿建筑群，四周是高大宽厚的城墙。

　　这座由数十万工匠倾力铸造的精致小城，如今被滚滚浓烟笼罩，数万士卒的喊杀声，令这里成为残酷的战场。

　　“盾牌掩护，倒滚油，火把点燃！”

　　作战分秒必争，秦峰的命令十分简洁。

　　就见城头的士卒以盾牌为掩护，就在一架架云梯前，将铁锅中的滚油倒下。这些滚油有许多，都是郿坞的下人烧的，并不断被运上城头。

　　数百度的滚油，攀爬的敌兵，顿时被烫，当先几个的肢体更是被滚油炸熟，肌肉因此焦黄开裂，露出里面的白骨。

　　声声惨叫，浓郁的烧烤香味中，被泼到的吕布军纷纷坠地。

　　火把随后被扔了出去，顿时大火熊熊，云梯纷纷被烧。就在城门处撞击的冲城车也燃起熊熊大火，吕布军对郿坞的攻势立刻停滞下来。

　　然而秦峰未有一丝欣喜，因为他知道，这只不过是个开端。一千士兵，列开勉强能够护住数里长度的城墙。然而只要出现一些伤亡，防线立刻就会出现漏洞。

　　吕布善战，亦是知晓这些。他摇旗命令下，又有一个方阵的士兵裹挟百驾云梯，散开到城墙。

　　秦峰这一处城头只有三百余名士兵，在近万敌兵的攻势下，只坚持了不到一炷香的时间，城头防线便被打开了缺口。一架架云梯，不断爬上凶狠的吕布军。他们之前虽有投效之心，但是此刻攻杀之势已成，只知并力向前。

　　转眼间就有近千吕布士兵在左右城墙上攀爬上来，城门楼处飘舞的“秦”字帅旗，为他们指引着方向。他们在军官的指挥下集结到一起，左右攻杀了过去。

　　秦峰的心，落入到了谷底，他毕竟只有一千余士兵，面对五万人的进攻，防守不住才是合情合理。然而常年的厮杀，令他的心无比坚毅。他绝不会轻言放弃，就算是败，也要让敌人付出十倍，百倍的代价！

　　他推开簇拥自己的虎卫，迎向左侧的敌军。手中大枪连点中，顿时刺死三人。那滚烫的热血飞溅，令他升起决死的快意。

　　三百虎卫皆是以一当十的勇士，拱卫着主公屠杀者城头的敌军，但是敌人后续的士兵太多，乃至于最后挤压在一起。

　　两丈宽的城头密密麻麻，乃至于没有任何闪避的空间。双方也就一米的距离，士卒手中的长矛，大刀，无法用出任何的招式，只能机械式的捅刺或者砍杀。精锐的虎卫，因此出现伤亡。

　　……

　　城下。

　　观战的吕布见自家的士兵将那一小股敌人围困在城门楼处，不免露出了一丝得意，望着城头身披金甲的身影，不屑的冷笑道：“秦子进，就算你威名赫赫，今日也还不是死在吾的手中！”

　　他身边的郝萌赞道：“经此一役，主公的威名必将传于天下……”

　　就在吕布因此得意大笑之时，事情出现了一丝变化，就见左右各有数骑，慌慌张张疾驰而来。

　　……

　　城上。

　　秦峰被虎卫护在了中间，因被挤压在一起，令他无法移动分毫，只能眼睁睁望着自己的虎卫不断倒下。

　　若是有足够的空间，这些虎卫完全可以屠杀十倍与己的敌人，然而此刻被堵在狭小的城头，只能用坚毅十倍的心去强杀敌人。他们往往身中十余枪而不倒，以此换取更多敌人的性命。

　　投降！一个念头从秦峰脑海中闪过，他不忍这些虎卫如此死去，凭他们的本领本该个个在这乱世建功立业封妻荫子。

　　就在这个时候……

　　一声吟喝传来，“主公莫慌，赵云来也！”就见左边一道浴血的白色身影，手中一柄龙胆亮银枪，所到之处敌兵纷纷倒下，胸口喷出达三尺的热血，在空中化开成阵阵血雾。

　　又有一声粗犷的怒喝，“许褚在此，挡吾者杀无赦，滚开，滚！”便见右边一人腰大十围极其雄毅，手中虎翼鸣鸿刀横扫之下，便是有三五人在前，亦是一刀两断。五脏六腑从断面流出，所到之处顿成修罗地狱。

　　“投降者免死！”另见一将手持雷火震天戟而来，所到之处吕布军望风披靡。

　　“子龙，仲康，文远！”秦峰顿时一喜，但又十分疑惑。“难道是三侧城墙已经失守！”

　　“兄弟们，不要杀了，就此投顺秦将军……”

　　又见三处来兵陷阵精锐背后，竟然跟着大批身穿吕布军衣的士卒。

　　秦峰见到更加疑惑……

　　原来是他先前的一番言语起了作用，另外三处城门外的吕布军多有投顺，因此混乱并为攻城。唯有吕布这一侧，有他亲自督战，士兵惧他的威势，所以攻城最急。

　　降卒的出现，令城头的吕布军变的迷茫，又见三员战将猛不可挡，于是城头残存的吕布军顿时缴械投降。

　　“秦将军仁义，何不投顺，来日跟随将军返回上谷，就近将家中老小接来赡养，岂不比跟着残暴的吕布强！”

　　正在云梯上努力攀爬的吕布军，本来十分惊慌，闻言便感到十分有理，就是一阵猛爬上城头后投顺了。

　　城下等待攀爬的吕布军士兵见状，顿时懵了，不知所措。

　　“投降了，投降了。回头去信给家中，全家都搬到上谷郡，有屋又有田，老子为秦将军战死，子孙后代也无忧亦！别挡着我……”就见云梯旁一名士兵很激动，推开同伴就向上爬去。

　　有屋又有田！这就是东汉九成九人的梦想。其他士兵见状，急急忙忙开始向上爬，生怕去晚了，秦将军恼怒自己攻城，就不收自己了。

　　“主公！”

　　“主公！”

　　“主公！”

　　赵云，许褚，张辽三人来到近前，拱卫住秦峰。他们的心头热血，试问上下千百年，哪里出现过这般阵前投顺的事情。皆因主公仁义，四海归心才会有此事发生。

　　秦峰本来以为自己这次死定了，但见这般事情发生，也是有些懵。被三人呼唤，这才醒过神来。顿时面露狂喜，就推开三人来到城头，喊道：“诸位兄弟莫慌，攀爬云梯危险，就在城门进入即可……”

　　“快开城门！”秦峰命令道。

　　张辽急忙说道：“主公不可，若是吕布乘机入城……”

　　秦峰假装不悦道：“兄弟们来投我秦峰，哪里有爬梯子的道理，就算千难万险，我秦峰也要大开城门，迎接诸位兄弟入城！”

　　张辽顿时羞愧，道：“主公仁义……”

　　秦峰拍了拍自家猛将的肩膀，道：“文远是为秦峰的安危着想，吾心知肚明……走，咱们四人一起下去，迎接诸位兄弟进城。”

　　他便美滋滋的下城，心说这事闹的，赢了这场仗不说，还白得大量精兵！

　　城下等待爬云梯投效的吕布军闻言，心头一暖，呼声四起：“秦将军仁义，名不虚传。大家还不早作打算，就此投顺了秦将军！”

　　于是，城下上千士兵集结了起来，就在城门外等着进城。他们矛头反指吕布，防备其乘机攻城。

　　吕布顿时傻眼了。

　　就见来骑斥候滚鞍下马，急道：“主公大事不妙，北门有士兵投降了！”

　　“主公大事不好，西门也有投降者！”

　　“东门也有，兵士因此混乱，无法攻城！”

　　吕布也是有名声的，所以并不是所有士兵都投降了，自有效忠的军官守住兵阵，防备更多的人因此投降。然而他们也不敢再派士兵前去攻城，以免去多少投降多少。

　　“可恶！”吕布手足无措，害怕手下的士兵就此全都投降了秦峰，然而害怕中一时间无计可施。

　　这件事情的发生，多是因为吕布手下几乎没有统兵的大将，导致统御力几乎没有，所以才会出现这样的情况发生。

　　一旁的郝萌急忙说道：“主公，万万不可再攻打郿坞，主公当亲自收拢各门的兵士，以防备不测！”

　　吕布从其言，急忙带着北门剩余的士兵，游走于另外三处城门。这才摄住众兵将的心，绝了投顺之事的再发生。仔细清点了一番，短短时间竟然有一万余人投顺了秦峰。

　　……

　　秦峰接住了投顺自己的士兵，这些士兵临阵倒戈，心情一定忐忑。为了安抚他们的心，他就立刻散出自己的虎卫暂时统领，立刻便让这些降卒上城头防守。

　　果然，这些降卒见主公如此信任自己，心神大定，就在虎卫的带领下防守城池，士气竟然比刚才高涨许多。

　　“怎么会这样！”本来自信满满的吕布，像打了一场败仗一样低迷。

　　他深知此刻麾下士兵士气全无，若是接着攻打，没准全都跑光了，这就要回营整顿一番来日再战。

　　就在这时，东北方向传来隆隆马蹄之声，望过去的时候便见尘头遮天蔽日。

　　待得马蹄声近，就听到草原游骑独有的呼哨。

　　秦峰在城头看的更加真切，惊喜道：“军师来了！”

　　徐庶所带的部队，是四千陷阵重骑兵外加五千匈奴轻骑兵。虽然只有九千人，但皆是骑兵。这支部队一到，己方战力便在吕布之上。所以秦峰无惧，急忙出城迎接。

　　秦峰就带剩余的八百陷阵士兵出郿坞，接住了徐庶。

　　双方见面，徐庶滚鞍下马，这四天他过的心急如焚，因皆是骑兵，过河难上数倍，这才迟了一日。此刻见秦峰无事，这才松了一口气，拜道：“徐庶来迟一步，但请主公治罪！”

　　“军师何罪之有，快快请起！”秦峰策马过去，亲自下马将徐庶搀扶起来。

　　“主公！”九千人一起高呼，声震天际。

　　见自己这雄壮的骑兵部队，便是有十万敌军也不畏惧，秦峰的心情立刻就跟之前不同。

　　因有吕布军在，不便多言。

　　秦峰挺枪策马来到吕布军前列阵，身后三员虎将各持兵器跟到。

　　徐庶乃是军师，职责在身，立刻就了解了一些情况。便有了计较，出马道：“主公，吕布军心不稳，不可给其缓冲的时间。当令郿坞内的降军齐出，一起劝降，则吕布一战可定。”

　　就在此时，西北方向尘头又起，众人皆是久战之士，望那烟尘便知来的这支兵马少说十万！


第二百七十一章 毒士之谋

　　李傕四将听贾诩之言，就在各处要道收拢西凉兵马。西凉军也正如贾诩所说，并没有归附朝廷，而是四散回西凉老家。

　　李傕郭汜跟了董卓十几年，帮助他统领西凉军，这些西凉军也算是跟着他们许多年。所以有他们现身，三五日间，就将这些准备归家的士兵重新聚集了起来。

　　得兵十五万，有了这些甲兵因此信心暴涨，李傕郭汜就带着这十五万大军，一路望长安而来。因郿坞有充足的钱粮供应大军，所以第一个目的地就是这里。

　　有斥候来报，众人皆知是李傕郭汜的西凉军到。

　　数目巨大，秦峰倒吸一口冷气，他本以为诈走李傕等人，历史就此改变，没想到这两个人依旧是收拢了西凉军。这可是十五万人，规模巨大，可不是好打的。

　　这些西凉军与诸侯联军不同，个个装备精炼，惯于厮杀。徐庶眉头一皱，道：“主公，西凉军到，万不可轻启战端，当退入郿坞，让吕布与之先交锋。”

　　秦峰本来就没打算继续留在外面，但也不能让吕布好过。该诋毁还是要诋毁，就见他手中真武太极枪挥舞，一指吕布，喝道：“汝这背信弃义之徒，口称忠于朝廷，然而围攻朝廷重臣！”他又一指另一边，道：“汝说大义在身，为国除奸。今日奸臣叛逆在此，还不速速攻之！”

　　吕布闻言顿时语塞，对面西凉军兵强马壮十余万人，如何对敌！

　　“真是无耻之极也，今后汝这不忠不孝，不仁不义的匹夫，少说忠义！”秦峰骂道。

　　“哇呀呀！”吕布差一点被气疯了，他身后的士卒更是士气低迷到了极点，跟着一位无耻的主公，高昂士气从何而来！

　　秦峰就此退入郿坞，郿坞内粮草充足，他这次有两万精锐在手，防守起来就要比先前底气十足了。

　　就说李傕郭汜引兵到，见秦峰回转郿坞，就与吕布对阵。

　　董卓身死宫中，虽说是王允之计，秦峰最后所杀。但要不是吕布反叛，此事万不可成。董卓虽然残暴，但是对手下嫡系的西凉兵是优待的。所以十余万西凉大兵，此刻对上吕布可说是同仇敌忾。

　　李傕策马而出，怒道：“吕奉先，丞相带你不薄，没想到你这厮不忠不义，竟然反叛弑父！”

　　吕布诛杀了董卓，本来以为就此名扬天下，成为为国除奸的忠义之人。没想到先被秦峰骂不忠不义，又李傕骂不忠不义，倒成了两头不是人。他急于用一场胜利来证明自己，同时也向手下的士卒证明自己是一个合格的领袖，以此收拢人心。

　　于是，他毫不犹豫，身先士卒，便向立足未稳的西凉军发起了冲锋。

　　郝萌见状急忙高呼道：“将军乃是天下第一勇士，吾等当以将军为楷模，冲锋！冲锋！”

　　这些精锐的士卒亦是有热血之人，在郝萌的号召下，蜂拥而上。

　　吕布回望，感激的看了一眼郝萌。回过头来，怒视李傕，挥舞方天画戟策马直击。

　　西凉军皆知吕布武勇，战阵为之骚动。

　　李傕没想到吕布说打就打，急忙喝道：“冲锋！”

　　就见樊稠拍马而出，直取吕布。

　　赤兔马快，待得近前人立而起，吕布就在马上刺出一戟。只是一合就取了樊稠性命，战神之勇一览无遗。

　　他麾下的士卒因此士气暴涨，杀声震天中就与西凉军绞杀在了一起。

　　将是兵的胆，吕布只知向前，于是麾下将士个个用命。反观李傕等人畏惧吕布武勇，不断后撤，将旗随着后退，手下兵卒见状，士气就此低迷。

　　李傕抵挡不住，只能鸣金后退。

　　吕布见好就收，毕竟对方有十余万人，一时后退，若是自己带兵追击，必定被四面合围。杀退了李傕，他终于泄出了一口怨气。

　　秦峰在城头观战，见吕布武勇，三万人就敢冲击十余万的西凉兵。又观西凉兵因立足未稳一时后退，但虽退而未有败象。这两放人马都不好惹，如何平安离开郿坞？又怎么将郿坞中上千车的钱粮带走？

　　秦峰反正是想不出来，幸好徐庶来了。他见双方罢兵，就吩咐赵云等人做好防守，便带着徐庶下城商议去了。

　　……

　　不说秦峰，单说李傕被吕布所败，退后二十里安营扎寨。

　　大帐当中。

　　西凉军十五万人，反而被吕布三万人逼退，李傕因此恼怒，道：“吕布欺我太甚，我军立足未稳，他便来攻击……”

　　郭汜亦是不爽，就在下面说道：“不如今夜袭吕布大营，我军是他的四倍，就算其武勇过人，乱军之中也无用武之地！”

　　“不可！”贾诩急忙说道：“若是我军攻击吕布，秦子进一定会乘势攻我军后路，如此一来无法抵挡……”

　　“我军十余万，分兵据之则可！”郭汜十分不同意，他认为麾下十余万人，秦峰加上吕布合起来也就五万之数。

　　贾诩笑道：“将军莫急，将军所说乃是野战。须知吾军势强，若是逼迫太紧，秦峰与吕布为了自保必定合兵一处，若是他们退回长安据守，长安城池高大，与两位将军夺取长安十分不利！”

　　李傕也就劝说道：“贤弟，就听听文和先生有何高见！”

　　贾诩乃是后世称颂的一流谋士，然而如今四十多岁依旧没有崭露头角的机会，这对于一个有雄心壮志的人来说，都有些晚了。但是此次他终于有了机会，只要能够击破了秦峰，吕布，必能名扬天下，不负一身所学。

　　他就说道：“两位将军，秦峰与吕布不和，我们来之前双方已经交战一场。如今两位将军领军到此，他们二人投鼠忌器这才罢战。两位将军不可静观其变，应该主动出击，联合秦峰剿灭吕布，则大事可成！”

　　李傕与郭汜闻言面面相窥，大吃一惊。齐道：“秦子进会与我们联合？”

　　贾诩自信的笑道：“我军十五万之众，若是不轻动，则我为刀俎。只有与我军联合，秦子进才有离开的机会。更何况郿坞内有无尽的财富，若是两位将军不予他，他能带走？”

　　郿坞内的财富有多少，郭汜门清的很。后世的说法，谁要是得到，就能少奋斗几辈子。所以当听说还要用郿坞的财富去拉拢秦峰，他顿时不悦，道：“若是秦子进与吕布相比，吕布只不过是一匹孤狼，而秦峰则是猛虎。何不与吕布联手？”

　　贾诩见其他不明世事，心中不屑，然而若不为其设谋，若是其战败，自己在此军中也有危机，同时也没有了名扬天下的机会，微微笑道：“吕布围秦峰于郿坞，已经失信于天下，人人皆知其狼子野心。两位将军欲成大事，岂可与吕布这样的人为伍？”

　　又道：“再说是因他叛逆，才导致丞相被杀，若是与其联合，吾西凉将士恐有怨言。应该与秦子进联手剿灭了吕布叛军，再得朝廷赦免的诏书，则天下士人只说两位将军忠义……”

　　两人一听十分有道理，然而李傕还是忧心，道：“我们与秦子进联合，吕布必败无疑。但是，他日秦峰立于朝廷之上，其有吾等的位置？”

　　贾诩拿起茶来喝了一口，见两人脖子都等歪了，这才说道：“这也是用来劝说秦峰合兵一处的筹码，就说杀了吕布，长安无人能挡其锋，秦子进就可以因此入主中枢。只要下旨赦免了吾等，让我们回凉州就行。”

　　“这是什么……计谋！”郭汜不悦，最终还是忍住了狗屁两个字。

　　贾诩放下茶杯，眼中闪过一丝阴狠，道：“这就是连环计，待得进了长安。就说秦峰杀吕布这样的功臣，要行王莽篡汉之事……”他手刀一落，道：“吾等大义，埋伏甲兵与宫殿之内，杀了秦峰！”

　　“啊！”李傕，郭汜闻言心惊。

　　贾诩又道：“秦峰杀吕布是真的，天下一定会相信我们。到得那时，两位将军便是匡扶汉室的忠臣，大事可成！”

　　真毒！李傕与郭汜对视一眼，便感到这计策环环相扣，顿时面露喜色。

　　……

　　郿坞内。

　　秦峰本说打个时间差，尽取郿坞内的财富，没想到财富真是多的惊人，一千多人都运不走三成！

　　单单粮草一项，就够十万大军食用数年。如今诸侯乱战各抢地盘，粮食这种战备物资已经不再流通，今后所有诸侯的粮草，都要在自己地盘内收集，秦峰也不例外。

　　有了这般钱粮，他就能够迅速扩军，从而在前期就占据绝对的优势，所以他可不想让这笔钱粮落在别人手中。但他又无计可施，只好去问徐庶。

　　就算徐庶智力排在三国前五，也实难想象十八路诸侯讨伐董卓，最后主公竟然到了长安，还就势计杀董卓，最后陷在董卓督造的郿坞之中。真是匪夷所思！

　　他琢磨了一番，这才说道：“外有西凉十余万人马，郿坞四周平原之地，我军无法顺利离开。唯有联合吕布，才能顺利退守长安……”

　　联合吕布？

　　秦峰便感到真是世事无常，下午还打的不可开交，这太阳还没下山呐，就要联合在一起。他便疑惑道：“军师，我就算有联合之心，那吕布可有联合之意？”

　　徐庶笑道：“主公不用担心，吕布围攻主公，已经失信于天下。他若是就此回长安，必被百官唾弃，从而被朝廷抛弃。他若是不回长安，则是无根之浮萍，待得粮尽，彼兵必散。再有，他不与主公联合，难不成与李傕郭汜联合。须知李傕郭汜麾下皆是西凉兵马，岂能容得下背主的吕布！以上几点告知吕布，再与他说，若是联合，便不言前事，只要吕布不是白痴，必定与主公合兵一起。”

　　“有道理！”

　　秦峰话音刚落，外面进来虎卫报告，城外有西凉军使者求见。他与徐庶皆生疑惑，不知这使者前来所为那般。

　　待得召见使者前来问话，那使者就说道：“我家两位将军言：董卓残暴之事因是臣下不便多言，今有吕布又起狼子野心，竟然敢围困将军。我两人意欲将功折罪，就与大将军一起诛灭吕布。大将军仁义，必能匡扶汉室。只要赦免我两人之罪，为我二人正名，我二人必定遣散士卒，返回家乡闭门思过不再问世事……”

　　秦峰一听大喜过望，若是因此占据了长安，岂不美哉。就说道：“苦海无涯，回头是岸。两位将军能够及时回头，吾心甚慰。你先下去休息，待我计划一番，你就将具体的时间回去告知两位将军！”


第二百七十二章 尔虞我诈

　　李傕与郭汜的西凉军有十五万人，而秦峰只有两万兵马，双方差了七八倍。郿坞附近皆是一马平川，根本无法谋敌。何况郿坞内的钱粮秦峰不想轻言放弃，就更加不好离开了。

　　所以当他听到李傕郭汜要主动联合一起攻打吕布的时候，欣喜不已，这可就比联合吕布强多了。

　　他打发使者下去休息后，就与徐庶说道：“军师，这次机会实属难得……”他见徐庶沉思之状，就此住口不言。他从后世而来，多知这三国里尔虞我诈，突然想到好像有个毒士就在李傕郭汜的阵营当中。

　　徐庶半饷没话，他隐约感到其中大有玄机，只不过一时半会想不明白。

　　吾靠！爷差点将贾诩忘了！秦峰也就坐下来，寻思起来。

　　半个时辰后，徐庶心惊中站起，急道：“主公，万万不可与李傕郭汜联合！”

　　秦峰吓了一条，说道：“军师何出此言？”

　　“此乃连环计。西凉军因董卓之事决计不会与吕布联合，若是我方与之联合消灭了吕布，则我方就成孤军。别看李傕说的好听，到时西凉军十余万之众，人为刀俎，我为鱼肉！”徐庶急道。

　　靠！秦峰暗骂一声，心说我就知道没那么容易。他灵光一闪，就说道：“要不咱们就假装答应，待得李傕郭汜与吕布厮杀，就带着东西跑路！”

　　“万万不可，车辆辎重行进甚慢，又不易过河，吕布必败，我军必定被追上。”

　　秦峰顿感索然，百无聊赖的坐了下来，道：“这可如何是好？就算与吕布联合，带着物资，也很难返回长安！若是有什么计策，能够将李傕郭汜击退就好了。”

　　徐庶闻言楞了一下，思前想后顿时心生一计，喜悦道：“主公，徐庶想到一计，可败西凉军！”

　　秦峰一心都在上千车的钱粮上，若是有了这些物资，可暴兵，初期无人可敌。他立刻来了精神，道：“计将安出？”

　　徐庶说道：“只需如此如此……”

　　秦峰闻言大喜，心说幸亏爷有军师三人组，以后都是爷算计别人，他人谁能算计了爷。他就说道：“快去将使者唤来，明日午时，一起攻击吕布军。”

　　那西凉军的使者，喜气洋洋的返回了大营，就与李傕郭汜言秦峰已经答应。

　　两人听说秦峰中计，大喜过望。连夜吩咐下去，各营将士吃饱喝足养精蓄锐，明日攻击吕布。又与贾诩道：“此番成功，皆是先生计策，来日得了长安，必定向天子表先生大功。”

　　贾诩因此抚须常笑，他深知天下大乱，李傕等人虽志大才疏，但是只要得到长安便占据了绝对优势，只要言听计从，绝对大有可为……

　　夜，深了。

　　一骑快马从郿坞出，直奔吕布大营，足足待了半个时辰后方才返回。

　　……

　　来日午时。

　　吕布带麾下三万大军来郿坞挑战，就在城下大骂道：“秦子进，卑鄙无耻……”还真是卑鄙无耻，他想到昨晚的事情，不免想到，他本不想与秦峰联合，但是李傕势大，合则有利分则两害。

　　城上诸将皆知主公计谋，见吕布趁机大骂，十分恼怒。

　　许褚嗡声道：“吕布小儿无耻之极也，主公，便让许褚出战……”

　　秦峰亦是不爽，就说道：“咱们一起下去，也去骂骂这厮！”

　　于是，他便带着麾下两万精锐出郿坞。

　　郿坞前，是西北独有的戈壁平原，阵阵风起的黄沙中，数万大军森然列阵。

　　“三姓家奴，汝这不忠不孝，不仁不义之徒，也敢在此隐隐犬吠！”待得列阵完毕，秦峰手持真武太极枪策马而出，骂道。

　　“卑鄙无耻之徒……”吕布恼怒，然而只是来回大骂这一句。

　　秦峰就招了招手，道：“今天我就给你个面子，让你说说，我怎么卑鄙无耻了？”

　　“唔……”吕布闻言一愣，他大骂了半天卑鄙无耻，然而真要让他说一件出来，还真是想不出来，顿时憋的面目通红。

　　秦峰便掰着指头，笑道：“既然你不说，那我就来说说你。你杀了两爹，都是背地里暗算，卑鄙吧！你好不容易因为杀爹正名，马上就来围攻朝廷重臣，无耻吧！”

　　“可恶！”吕布无话可说，怒喝道：“休逞口舌之利，可敢与我决一死战！”

　　就在这时，隆隆马蹄声起，就见西北方地平线上，满满当当，黄沙裹挟着无尽黑影滚滚而来。原来是西凉军十余万结阵而来，绵延十余里，尘头遮天蔽日。

　　李傕，郭汜就在阵前。他们见秦峰已经与吕布对阵，立刻面露喜色。

　　吕布见到后，顿时住口，只是冷眼看着秦峰。

　　秦峰微微点头。

　　吕布见状，只得点头回应。

　　秦峰就说耍吕布一下，一来这小子骂了半天卑鄙无耻，需要教训一下。二来他见吕布傻乎乎的不会演戏，激怒了他，才好蒙骗李傕等人。想到这里，便将许褚叫了过来，耳语一番。

　　许褚随即手持虎翼鸣鸿刀砍了过去，喝道：“三姓家奴休狂，吃吾许褚一刀！”

　　吕布愣了一下，随即大怒，策马而出，手中方天画戟迎了上去。

　　叮叮当当声中，两人交战在一起。一人手持百炼宝刀，一人手握宝戟，兵器上下纷飞，交击中火花四溢，黄沙中雄壮的身姿若隐若现，阳光下兵器闪烁的光芒令人眼花。三方聚集，十余万士兵看的如痴如醉！

　　李傕，郭汜见秦峰手下大将与吕布殊死相搏，顿时安心不少。

　　场中对战的双方，已经交手五六十招。

　　吕布乃是三国第一猛将，号称战神，许褚渐渐落了下风，他谨记主公之言，就在此时小声说道：“吕将军，西凉军已到，主公让某出战，也是逢场作戏，将军不可当真！当留下力气，杀西凉叛贼！”

　　吕布一听这话也有道理，他与许褚厮杀也是十分难受，只因许褚力大无穷，竟然就比自己力气还大上一丝。每一次兵器交击，都令他全身巨震，手腕发麻。

　　两人沟通后，过招之时就收了许多气力。

　　有时十几招过，许褚眼中闪过一道精光，就说道：“差不多了，准备迎战李傕他们，但是不可被看出破绽，吾砍上一刀，你来招架，但是我不会用多少气力，之后你再出招，咱们再打两下就各自撤退……”

　　吕布闻言点头。

　　就见许褚怒喝一声，道：“吕布受死！”之后千钧之力运在手臂上，手中大刀随即化为一道白练，当头向吕布头上砍去。

　　吕布心惊肉跳，心说你这厮一惊一乍，嗓门到是大！因有先前之言，他就随意将方天画戟横在身前，去挡这一刀。

　　就听当啷一声巨响，吕布便感到一股无法抗拒的巨力传来，身前的方天画戟顿时被这一刀砸在了胸口。

　　胸口传来的剧痛令他大惊失色，这是全力的一刀！许褚唬我！可恶！他因这一刀而惊醒，急忙加力。

　　但双方气力本有差距，吕布已经失去了先机，哪里能够翻盘。

　　许褚眼中闪过一丝杀机，见无法一刀切，急忙将刀刃横转过来，就贴在方天画戟精铁的戟杆上，向里面劈头盖脸切了下去。

　　那明晃晃的刀刃就在眼前，好一个吕布，瞬间仰头后撤，千钧一发之计躲过了这一刀。但是头上的紫金冠，却被切成了两半。

　　唔！十几万士兵一起惊呼。

　　李傕，郭汜露出失望的表情。

　　“秦子进中计，待得消灭了吕布，立刻当头一击！”李傕因此深信不疑，即刻说道。

　　“不是说待得回到长安埋伏起来，杀了秦子进，他麾下这支精锐的骑兵就归咱们了！”郭汜疑惑道。

　　李傕虽然听从贾诩建议，但并不会全盘执行，在他看来，秦子进麾下猛将如云，断不能拖延时间恐防有变，就道：“秦子进非同小可，就看许褚竟然能够斩下吕布的头冠。若是埋伏因此不利，恐防其逃脱！”

　　“许仲康，你……你玩真的！”吕布大怒。

　　许褚暗呼一声可惜，急忙憨笑道：“真是对不起，失手了！”

　　失手！有这样全力以赴失手的！吕布面目因此扭曲。

　　想他吕布出道以来，打遍天下无敌手，全身一个伤疤都没有，衣服上的线头都没断过一根，今日竟然被斩下了头冠。这头冠在古人眼中，那都是脑袋的代表！

　　被斩断头冠，岂能善罢甘休。心说你说的好好的，你就失手了！看我也失手一次。就喝道：“你也吃我一戟！”

　　谁知许褚扔下一句话，拨马便回道：“将军莫恼，当以大事为重！”

　　一骑绝尘，吕布萧瑟的身影在黄沙中独立，脸上青一阵白一阵。

　　“真是可惜！”秦峰暗道一声。然而见李傕两人的表情，这场戏演的不错。

　　“秦子进，你这卑鄙无耻之徒！”吕布扯下只剩半截的头冠，掼在地上骂道。

　　秦峰不语，只是冷目向李傕哪里看去。

　　李傕见状就道：“看秦子进的意思，是让我们先攻！”

　　“不可，我们就跟在秦峰兵马后面，到时候……”他手刀一落，做了个斩首的动作。

　　两人会心阴笑。

　　时间一点一滴的过去，三方不动，十余万大军傻乎乎的站着，竟然就此冷场了一炷香的时间。

　　吕布首先沉不住气了，他怕被李傕两人看出破绽，也不骂了，只是对秦峰使眼色。

　　秦峰暗骂其没有定力，示意他稍安勿躁，见李傕两人没有动作，竟然就在阵前闭目养神。


第二百七十三章 突袭

　　萧瑟荒凉的西北大地上，不时狂风卷起黄沙遮日。郿坞前，近二十万大军组成品字形三方对峙，整齐的方阵方圆占地数公里，似乎形成了隔离带，乃至于品字的中心无有微风！

　　三方会战，秦峰竟然闭目养神。

　　郭汜顿时恼怒，“他这是什么意思，看不起我等呼！”

　　李傕暗骂一声笨蛋，心说这都看不明白，“秦子进作此姿态，是在告诉我们，他是不会先攻的。”

　　郭汜道：“这可如何是好？”

　　李傕自以为知道秦峰想法，“他想要保存实力，哼，我军精锐，数量又是他们的数倍，先攻拿下吕布，回头收拾秦子进也是易如反掌。”

　　李傕，郭汜计议完毕，就此擂鼓进兵。

　　隆隆鼓声在天际回荡，大地都仿佛再这简单的音节下震颤。西凉大军迈开脚步，踏起滚滚的黄沙尘头蔽日，十余万肃杀身影在其中若隐若现。

　　只是半盏茶的时间，训练有素的西凉军三个方阵移动到阵前，就在两个骑兵方阵后面一字排开，矛头直指东南方向上的吕布军。

　　“弓箭方阵迂回两翼！”

　　隆隆脚步声，两个方阵一万弓箭兵，各自一阵列于左右。人手三十只箭矢，聚在一起就是三十万只箭，对于任何部队来说，都是致命的打击力。

　　李傕，郭汜自以为是盟军，所以列阵的时候距离秦峰的战阵很近。此时右翼过来的弓箭兵方阵，几乎就贴了上来。

　　秦峰只有两万人而已，被一个方阵的弓箭兵欺进，那还了得。一通攒射过来，少说数万只箭落在头上。

　　“传令兵！”秦峰目视不足五百步的西凉弓箭兵，阵前士兵的面目都清晰可见，道：“去告诉李傕，让他的弓箭兵给我滚远一点！”

　　“是！”传令兵一骑绝尘而去。

　　李傕闻言大怒，道：“秦子进小人之心度君子之腹……”

　　郭汜别看五大三粗，对行军作战也有一套，说道：“战阵已经完毕，士卒只等冲锋，若是调度，势必泄士卒锐气！”

　　“若是不撤，秦峰势必起疑心，于我后来偷袭不利。”他随即令旗传命，道：“令骑兵左右迂回，包抄吕布侧翼。步兵直捣吕布中军，右侧弓箭兵方阵撤于步兵后，左侧弓箭方阵虽骑兵方阵同出，散射吕布前锋！”

　　隆隆鼓声，鼓点开始密集。

　　吕布紧盯西凉军阵的眼睛变的冷峻，他知道这鼓点是即将冲锋的前奏。他也有自己的打算，这一战断不可与西凉军硬碰硬，“若是秦峰偷袭成功西凉军混乱，便回身冲杀，若是不然，顺势返回长安！”

　　果不其然，三息之后。西凉铁骑突然毫无征兆的疾驰而出，隆隆马蹄声立刻盖住了鼓声，大地都为之震荡。就见这两个方阵的骑兵一分为二，向吕布左右两翼席卷而去。

　　紧随其后的三万步兵，喊杀声中，开始冲击吕布的中军。

　　然而吕布军的动作，令西凉军的将官们有些懵。

　　“鸣金撤退，骑兵部队左右散开与中央大阵成掎角之势，弓箭兵居中，射住左右阵脚！”吕布也不傻，见西凉军要用骑兵包抄自己，一刻不停留马上传令鸣金撤退。

　　他来之前也与手下的军官开过会了，制定了一系列的撤退战术方案。

　　就见滚滚黄沙中，三万吕布军飞速向外射出五千骑兵后，剩余步卒马上合在一起形成一个浑厚又圆不溜丢的大阵，弓箭兵居中，刀盾兵外围，长枪兵隐于后望东南缓缓而去。

　　嗡嗡声中，吕布军的箭矢遮天蔽日射向两侧，同时成掎角之势的骑兵也是骑射。疾驰而来的西凉铁骑前锋，因此十有一二中箭。

　　“可恶！”李傕手中长枪顿地，砸出一个窟窿。他不相信吕布这么快就能摆出这么一个刺猬阵，一定是之前就想好了。

　　“全军突击，先用我军骑兵绞杀吕布骑兵，再拖延其步兵撤退的时间。待得全军合围，吕布插翅难逃！”郭汜急忙说道。

　　李傕从其言，急忙挥舞令旗，命令骑兵脱离与敌步兵战阵的接触，先行攻杀左右的敌骑兵。

　　十余万步卒全面突进，踏起的黄沙几乎将战阵遮蔽。只听隆隆声中，一团团的黄沙向东南追击吕布军而去。远远望去，几乎就是一团团沙尘暴在追击吕布军。

　　“全军戒备，后撤五百步！”秦峰见两军终于接战，喜笑颜开。心说这次，看爷不弄死你们。

　　秦峰再次列阵，他的打算十分简单，就是等着李傕，郭汜的十余万大军全开过去，然后在吊住尾巴猛揍之。他有一万精锐的骑兵，其中五千陷阵军团重骑兵，五千匈奴军团轻骑兵。

　　一万人一人一刀，就能砍一万。一人十刀，就是十万。

　　虽说听起来有些夸张，但不可否认骑兵对步兵的优势。在步兵没有结阵的情况下，完全是被屠杀的下场。没见后世的骑兵部队，斩杀三八大盖的小鬼子都跟玩一样，就别说古代只拿长矛的步卒了。

　　吊在尾巴后面打，比正面面对散落的步卒更容易，所以秦峰十分有信心。

　　滚滚士卒踏地形成的沙尘暴，扩散开来后，几乎就是贴着秦军前锋鼻子一路东南而去。

　　就在这股沙尘暴过去一半的时候，里面突然冒出来三骑，疾驰而来。

　　来的是西凉军的探马，见陷阵重骑兵雄壮，又惊异族骑士的模样，急忙滚鞍下马拜道：“秦将军，吾家将军询问，为何……将军何时追击吕布军？”

　　秦峰和善的一笑，道：“告诉你家将军，这就进兵。”

　　探马因此而去。

　　就说李傕，郭汜已经追出去数里，已经成功消灭吕布的骑兵队伍，然而吕布这个刺猬阵急切难以下手，唯有等十万步卒汇聚才可攻击。

　　眼见秦峰依旧按兵不动，李傕没好气的说道：“这个秦子进真是可恶，说好一起攻击，如今却做壁上观！”

　　“无妨，只要歼灭了吕布这一支兵马，长安并郿坞的钱粮就都是你我囊中之物了！”郭汜冷笑道。

　　……

　　秦军侧。

　　徐庶眼望滚滚黄沙以见尽头，策马出，道：“主公，时机已到……”

　　秦峰微微点头，道：“子龙带五千匈奴军团，文远领五千陷阵军团，其余人等随我一起。诸人混入西凉军内，各自找好目标。待得三声炮响，同一时间杀敌！”

　　“得令！”

　　徐庶顿时冒汗，心说主公用兵真是诡异。往日他人偷袭，也就是列阵冲杀过去，打敌人一个措手不及。从来没有今天这种冲进战阵，先找好目标的。这仗，原来还能这么打！

　　在秦峰的命令下，一万骑兵并一万步卒，很快就涌入前方西凉军冲锋形成的沙尘暴中。

　　沙尘暴中，西凉兵见突然闯入大量不熟悉的兵马，顿时吃惊。

　　就有人要动手，但被同伴劝住，道：“这些是秦兵，是我军的联盟。”

　　西凉兵昨日就得到了消息，今日要与秦军联合一起进攻吕布。所以，当认出是秦兵后，也就不疑有他，毕竟合兵一处自古有之。

　　就见一万骑兵手拿大刀，望着身边西凉兵的脖颈，虎视眈眈。又见一万步卒手持长矛，战刀，瞄着身边西凉兵的胸口比划。

　　然而西凉兵马丝毫不知，一些人竟然还和善的打着招呼。

　　只听轰隆隆三声炮响，秦峰一枪直击，顿时洞穿一名西凉兵的胸口。

　　一场屠杀拉开了序幕……

　　整齐划一的噗噗声中，一万长矛没入西凉兵的胸膛，一万大刀斩下一万首级！

　　前后也就两秒不到的时间，秦军就杀死西凉兵二万人之多。

　　一时间，胸口喷出的血流成河，脖颈溅出的血如雨下。

　　两万殿后部队瞬间倒地，只显出全身浴血，杀气腾腾的秦兵。

　　这是一次史无前例的突袭。

　　居中的西凉兵懵了，下意识的停下了前进的脚步。直瞪着眼睛看，难道有伏兵！但是秦军怎么没事？

　　“冲锋！”

　　赵云与张辽几乎同一时间下达了命令，希律律马嘶声中，一万铁骑向西凉军中军杀去。

　　秦峰亦是一马当先，奋勇杀敌。

　　没有任何一件事，比在阵线上见到领袖更加鼓舞士气的了。秦军将士见领袖悍不畏死，士气暴涨。就在人造的沙尘暴中一路向前，个个争先！

　　“秦军倒戈了！秦军倒戈了！”

　　李傕，郭汜得到消息大惊失色，几乎无法相信。然而后队的混乱，已经证明了消息的准确性。

　　随着秦军的攻杀，混乱席卷了整个西凉军，导致所有的步兵停止了前进。一片黄沙中，兵不知将，将不知兵。

　　焦急等待的吕布见西凉军混乱，便知秦峰得手，大喜中喝道：“西凉军混乱，传我命令，后队改前队，重新集结，全军突击！”

　　黄沙中喊杀声，马嘶声震天。赵云，张辽，许褚皆是武勇过人，再加上吕布，只是一炷香的功夫，便将西凉军杀的溃不成军。

　　“全军撤退，撤退！”滚滚黄沙中人影憧憧，仿佛个个都是敌兵，李傕惊怒中下令。

　　“可恶的秦子进，临阵倒戈，卑鄙无耻！”郭汜大骂，丝毫没有想到，刚才还在算计怎么在消灭吕布后突袭秦军，从而将这两人一网打尽。

　　这一战，秦吕联军以五万人击溃西凉军十五万，杀敌七万之众，缴获军械战马无数。

　　作为诱敌的一方，前期硬抗十余万西凉军的吕布是很吃亏的。骑兵几乎损失殆尽，步卒在接战中亦是损失了三成。目前全军加起来，也就剩下了两万人。

　　反观秦峰一方，因为是偷袭，又是精锐骑兵打头阵，损失甚微。骑兵损失了五百，多是匈奴轻骑兵，步兵损失了一千。

　　半个时辰后，硝烟散尽，尘埃落地。

　　战场中尸横遍野，刀枪遍地，战马守着主人悲鸣，伤兵抚着伤口哀嚎。

　　秦峰，吕布各自约束兵马，再次列阵相对。

　　“秦子进……”这一战吕布损失惨重，一时不愿与秦峰多话。

　　然而对于秦峰来说，争霸天下除了自己全是敌人，只不过暂时联合，你死光了爷才高兴。挥手道：“子龙，令匈奴骑兵，收拢战马，收集军械……”

　　赵云这就带领匈奴军团四散而出，开始收拢战利品。匈奴骑士个个是养马出身，收拢马匹个个在行。

　　吕布损兵折将，又见秦峰抢夺战利品顿时大怒，策马而出，挥舞方天画戟道：“秦子进，莫要欺人太甚！”

　　“怎么，你想再打一仗？”秦峰倒拖真武太极枪，骑在白龙驹上行了两步道。

　　吕布紧攥通体精铁的方天画戟，眼中闪过厉色。


第二百七十四章 大战之后皇使来

　　古代交战，对战利品的收集是重中之重。因为有了这些军械，你能够很快再次拉起一支装备精良的队伍。若是没有这些军械，你就算马上补足战斗减员，也只不过是一群没有武器的农夫。

　　并且古代制造业不发达，熟练的工匠打造一把锋利的兵器，也得嘁哩喀喳一天。

　　西凉兵之前都在董卓手下，董卓占据花花世界，就将自己这支嫡系队伍打造的十分精良。皮甲，头盔，兵器，一应俱全。现在数万套扔在地上，收集起来，随意招募些流民，就是七万大军，试问谁能不眼馋。

　　何况散落在各处的战马，也有一两千匹。

　　秦峰玩了命也就得一万骑兵，其中五千还是草原部落赞助的。谁有十万铁骑，谁就能横扫天下，这可不是瞎说的。毕竟三国时期最鼎盛时，魏蜀吴三国加起来也就这个数。

　　西凉有骑兵三万，那是董卓一辈子在羌地攒出来的。吕布有五千骑兵，那是汉室的老底。

　　所以这一地的马匹装备，秦峰与吕布都眼红。

　　……

　　秦军侧。

　　五千重甲陷阵军团列阵，那套着铁鳞甲的马匹和全身重铠的骑士，仿佛一个个九冥地狱杀出来的死灵骑士！

　　这支骑兵是秦峰的心血，当初利用汉灵帝时天下太平做生意，勉强攒出了五百骑，后来得到张角搜刮数州世家大族所得的战利品，这才扩充到了三千骑。最近上谷郡一战，打跑了匈奴得了战马，这才发展到了五千骑。

　　如今天下大乱，民不聊生，群雄割据不过一州之地，可以说未来十年，都无人可以拉起一支这样的重装骑兵了。

　　吕布迫于这支重甲骑兵的威势，不敢轻举妄动，但是又不甘心放弃战利品，冷冷说道：“秦子进，你我联合才有这次的大胜，这些战利品，理应与我有分！”

　　秦峰笑了笑，道：“吕将军恐怕是会错意了吧，我乃当朝大将军，这些战利品收集起来，自当上交给朝廷，到时候分与你麾下多少，自有公论。”

　　你会上缴给朝廷！吕布恼怒，你以为我是三岁小孩，现在朝廷算个屁。但他被大道理逼迫住，一时无法措辞反驳。

　　秦峰目前并不想在与吕布交战，一来西凉军虽然大败，但是依旧有七八万人，趁机跑路会老窝才是上策。二来这吕布也是诛杀国贼的功臣，虽说先前围攻自己，但是现在已经联合，若是再行攻打，恐被天下非议。

　　他思索了一下，好言道：“吕将军还是不要惦念这里的事情了，应该尽快返回长安，若是西凉军再来也好有所准备。”

　　吕布比较了一下双方的战力，单就这五千陷阵军团他就打不过，若是想要强杀秦峰，他身边还有那可恶的许褚。秦峰好言，吕布顺势而下，就放弃了索要战利品的打算。

　　然而吕布心中容不下事，突然就想起自己中王允计策，这才与董卓决裂的事情来。虽然他对杀董卓这事不再乎，但是对于自己被骗这件事情，是无论如何无法忍受的。

　　何况如今不但人财两空，还损兵折将。他没好气的说道：“秦子进，前番你所言，王允对我用计，此话当真？”

　　秦峰早就想将阴毒的王允碎尸万段，然而王允当朝三公，若是明着杀他，名声势必大损。此事还需应在吕布身上，借刀杀人！秦峰笑道：“吕将军武勇，天下无人出其右，然而竟然被人蒙骗，将自己的义父给杀了，啧啧……”

　　吕布脸色瞬间大变，五内翻腾，手攥画戟吱吱作响。

　　秦峰急忙又说道：“王司徒间隙吕将军确有其事，然而董卓恶贯满盈，将军忠于朝廷与之决裂，也是行大义……”

　　“可敢当面对质？”吕布说道。

　　“爱信不信。”秦峰懒得在与他多言，尽快收拢物资上路才是正道理。于是就此带着战利品，望郿坞而去。

　　吕布脸色一变再变，他已有独立之志，但是现在还是无根浮萍，就带着麾下兵马返回长安。

　　……

　　郿坞，近万人进进出出收拢物资。

　　秦峰与伏寿，貂蝉在房间内闲聊，等着外面郿坞的物资装车完毕，就此离开。

　　貂蝉欢天喜地，说个不停。

　　伏寿总是微笑不言，眉宇中有一丝忧愁。她想到了身在长安的父亲，不知自己这一走，何时才能相见。然而她并没有将心中的担忧说出来，只是默默承受。

　　秦峰这一次得了好多便宜，此刻心中喜悦，因此并未发现。他就从怀中摸出两支精美的凤钗，亲手给两位夫人带上。这凤钗是郿坞财宝中的精品，通体黄金打造并镶嵌合适的鲜艳宝石。两人这一戴上，顿时美艳三分。

　　不一会，徐庶走了进来，先是对主公一礼，又对两位主母一礼，这才说道：“主公，郿坞的物资实在太多，恐怕……恐怕不好带走。”他说完暗抹一把汗，心说董卓真能聚敛财富，就这郿坞的钱粮，怕是能顶富庶之州数年税收总和了。

　　洛阳民间积累两百年的财富，岂是一笔小数目。若不是因为实在太多，秦峰也就一早就走了。

　　此刻他听说带不下，不禁有些疑惑，道：“军师，我军有两万将士，带不走？”

　　徐庶为难的说道：“主公，财物倒是好说，只是粮食需要近千车马才能运输，郿坞搜集起来也才百多辆，相差甚远……”

　　“这样啊？”秦峰一想也是，几吨十几吨钱财可以带走，万吨级的粮食，可就不是两万士兵凭身体能够运输的了。他就说道：“那就尽快四处搜集一番……”

　　徐庶也舍不得这些粮食，须知大军未动粮草先行，军饷可以拖两三月或许更多，若是两三天不给吃的，你看士兵不马上造反！

　　于是乎，上千骑从郿坞四门而出，去寻找辕车去了。

　　就在秦峰为搬运郿坞物资发愁的时候，败退的西凉军已经狂奔了几十里，因见无有追兵慢慢聚拢到了一起。

　　李傕，郭汜得以收拢败兵，两人垂头丧气安营扎寨，这就将贾诩给绑了进来。

　　若不是这贾诩的计谋，断不会有今日的大败，郭汜十分愤怒，喝道：“贾文和，你出的馊主意。”

　　贾诩也是抑郁，没想到秦峰竟然看出了自己的计谋，并且将计就计偷袭得手。一定有高人相助！他想到这里又暗骂李傕二人笨蛋，自古利益结合的联军合并一处，历来都是互相提防齐头并进。这两笨蛋，竟然就让秦峰在后面跟着。就算秦峰一开始没有偷袭的打算，你将软肋给了人家，人家不打你才是傻了。

　　然而贾诩知道，这道理不能跟李傕，郭汜明说。因为这两人都在气头上，说出来，一准就恼羞成怒将自己杀了。

　　为了保住性命，贾诩脑筋急转弯后，急忙说道：“两位将军，胜败乃兵家常事。世人皆说秦子进仁义宽厚，谁知如此狡诈，这才中计。两位将军要杀老夫，老夫无话可说。但是，老夫临死也要为两位将军打算，请听我一言……”

　　“我军还有七万余人，然而粮草即将消耗殆尽。此去西凉穷山恶水，一路恐怕极难补给。”贾诩就说道：“我军败，秦子进名头更胜，历来功高震主，必定被天子猜忌。吕布，王允也必定容不下他。”

　　“我想秦子进也一定能够看出这一点，他的根基在幽州，一定会就此带着郿坞钱粮离开长安。不论是因天子不容发生内乱，还是秦峰离开，长安势必因此空虚，我们就有机会攻破长安！”

　　贾诩见李傕，郭汜阴沉着脸不言语，就蛊惑道：“若无粮草兵马必散，朝廷赦免众人，唯独不赦免我等。若是无了兵马，朝廷只派一亭长就能俘获我等。不若等待时机，杀入长安。一来为丞相报仇，二来奉朝廷以正天下，不失公侯之位，又能独霸一方……”

　　李傕，郭汜对视一眼。贾诩所说粮尽兵散，回转故土就被朝廷所擒拿之事，必定成真。唯有拿下长安，才能免这祸患。

　　“贾文和，你别只是说的好听……”郭汜狠狠说道。

　　贾诩见事情有了转机，急忙说道：“可派出探马，也就这三五日，长安必定有消息传来。若是无有消息，贾诩奉上首级谢罪……”

　　李傕默然，便与郭汜商议道：“胜败乃兵家常事，谋士之计未成，也是常有之事，若是因此杀了贾诩，恐寒他人之心。”

　　郭汜闻言点头，这就说道：“给文和先生松绑……”

　　贾诩保住了老命，大松一口。

　　……

　　来日，郿坞。

　　徐庶踌躇满志来找主公，皆因眼睁睁看着如山的粮食拉不走，揪心啊。他进来先行礼，道：“主公，四处小县都搜集了……”

　　“够了吧？”秦峰问道。

　　“少说还差五百多车！”

　　吾靠！五百多车，那就是一半粮食拉不走了！烧了？秦峰念头急转。

　　董卓在郿坞聚集的粮食，足够吃二十年。这可不说他自己吃二十年，而是说他手下的加起来。

　　绝对要带走！秦峰不禁想到。

　　就在此时，斥候传来消息，西凉军五十里外安营扎寨一日，未见任何离去的迹象。

　　徐庶心念一转，道：“主公，李傕，郭汜野心不小，他们重新聚拢兵马，显然是在寻找可趁之机。主公根基并不在此，最好尽快离开……”

　　有道是事赶事，这时许褚进来通报，朝廷使者到了。

　　秦峰不免想到：“难不成是小皇帝也看上了郿坞的财富？这可就不好办了。”


第二百七十五章 大将军回朝

　　朝廷派来使者，令秦峰心中一惊，皆因他以大义布于天下，若是小皇帝要什么东西不给，可就坏了名头了，尤其是就在长安边上。

　　他急忙问计徐庶。

　　这事难不倒顶级谋臣，徐庶就说道：“主公无需烦心，就说郿坞无有钱粮即可。”

　　秦峰因此来了灵感，笑道：“元直说的很对，一会还需这使者带信给朝廷，咱们为国除奸到此，粮草耗尽，先给个十万担吃吃。”

　　君臣二人相视一笑，这就召见使者。

　　待得使者进来，秦峰一见还是熟人，原来是汉献帝的心腹常侍德全。

　　德全是天子使者，本该趾高气扬，但是此刻心惊胆战。因为各地诸侯都不是好鸟，表面看着恭敬，其实都不将天子当回事，也不知素有忠义之名的秦子进怎么样，别是一路货色才好。他暗抹一把汗，恭敬的行礼道：“大将军，请接旨吧。”

　　秦峰无奈，也就拜了拜。

　　德全就打开了圣旨，念道：“初平二年，天子诏曰：大将军秦峰诛杀董卓匡扶社稷有功，今又击退李傕，郭汜叛军……”

　　原来是汉献帝常闻秦峰忠义之名，就想着让他觐见，同时就留在长安护驾。

　　秦峰接了圣旨，就给了德全一块金子。

　　因其是汉献帝心腹，汉献帝又是傀儡，所以从来没有人给过财物。德全美滋滋的收好金子，念叨着大将军果真仁义，这就安心的下去休息去了。

　　“元直，咱们就去长安一趟，我去见天子一面，顺便就在长安收集足够的马车。”秦峰想了想说道。

　　徐庶十分同意，他还有其他想法，就说道：“主公，李傕，郭汜行迹不明，恐后来运粮时生事端。当就这两日，将郿坞钱粮运往长安北面渭水，先期送往解县，待得收集足够马车，便能顺利离开。”

　　秦峰一想也是这个道理，押运粮草行军，不比单独行军。李傕郭汜就在几十里外安营扎寨，若是他们缓过劲来捣乱，一个照顾不周运输时给自己一把火烧了。

　　他就令张辽留下辅佐徐庶，带领一万步兵并五千匈奴军团运送钱粮。自己则带着五千陷阵军团并三百虎卫，在赵云许褚拱卫下前往长安。

　　……

　　东有罗马，西有长安，其与世界名城雅典、开罗、罗马齐名，同被誉为世界四大文明古都。虽然大多是在唐朝以后被世界人民认可，但是在西汉武帝之时，已经初具规模。

　　后世资料记载，长安城城墙近二十丈，宽两丈有余极其雄伟，城池面积36平方公里，这在古代是不可想象的巨大面积，是同时期罗马城的四倍。这座巨大的城市，拥有12座城门和8条主要街道，最长的街道贯穿东西，大约有5000米。

　　城内的宫殿，官署，士族豪宅约占全城面积的三分之二。宫殿集中在中部和南部，有长乐宫、未央宫、桂宫、北宫和明光宫等。其中未央宫是从汉惠帝开始许多皇帝居住和处理朝政的地方，是中国历史上最有名的宫殿之一。

　　居民区分布在城北，划分为160个“闾里”，市场在城市的西北角上，称为“长安九市”。在城西有面积广大的上林苑，苑内主要有昆明池、建章宫等。在城南有一组王莽时期建造的礼制建筑。

　　汉长安城一改战国时期大小城瓮城相套的格局，把居民区、工商业区和宫殿区集中在一座城市里。这是皇权强盛的体现，后世的都城都沿用了这一体系。自此都城沦陷，几乎就代表了亡国。而不像战国时期，打的就剩两个破县城了还能反水。

　　宏伟，巨大，繁华，人口密集。洛阳被烧之后，已经成为东汉最大的城市，没有之一。

　　宽敞的街道上，店铺，商贩林立。人们的脸上，多有笑容。这是因为不久前，国贼董卓被诛杀。百姓以为，从此后皇帝励精图治，自己就能过上好日子了。

　　这一日艳阳高照，长安正西门外十里，两侧是郁郁葱葱的树林，中间宽大的道路两旁华盖林立，彩旗招展，身穿各色朝服的官员静待。百姓经过，皆被兵卒劝往远处止步。

　　原来是百官奉天子诏令，出城十里迎接大将军回朝。

　　为首的司徒王允遥望西北方向，一脸沉重。

　　太尉马日磾在一旁手扶长髯，感叹道：“八年了，当日堂下侃侃而谈的少年，竟然成长如斯呼！”

　　百官闻言暗叹，你看看人家，八年时间就从一介布衣，成为当朝大将军。麾下雄兵数万，良将不知凡几。灭黄巾，杀宦官，诛国贼，威震天下，万民敬仰！

　　董卓被诛杀后，朱儁复为右车骑将军，此刻想起当年与秦峰一起大战黄巾，唏嘘不已，道：“当日长社一战，我与皇甫嵩老将军被围，若不是大将军出奇谋，大汉危矣……大将军正值壮年，必为我大汉壁柱，匡扶汉室中兴有望！只可惜，皇甫老将军病卧故里，无法得见……”

　　百官皆言道：“大将军仁义无双，可比前朝周公，必令我大汉中兴！”

　　秦峰仁义之名，士人仰望。百官说这话，还真是真心话。便想着有秦峰坐镇中枢，必能震慑天下宵小之辈。多少年了，自己总算可以过上安稳日子。

　　王允脸色因此更加沉重，诛杀董卓后，因是他出谋划策，百官因此马首是瞻。但是，若是秦子进来了，事情就不妙了。

　　看这势头，自己势必要屈居他之下。王允素有野心，想到会被秦峰夺权，顿时气血上涌，眼角处的红痕变的十分明显，并隐隐作痛。他不禁暗道：“你们知道个屁，秦子进仁义那都是装模作样，你见过那个仁义之人，打当朝三公的。”

　　真小人，假仁义。要是让他执掌朝纲，你们这些人就等着挨揍吧！哎呦……眼角突然疼痛，王允本能的扶头。

　　“司徒大人怎么了？”辅国将军，汉献帝的舅舅董承急忙问道，他的关系可跟王允十分不错。

　　“没事，没事！”王允打了个马虎眼，他可不敢明说被秦峰打的伤还没好全，毕竟这事就算说出去，恐怕也无人相信。可恶的秦子进……

　　这时，一道黑线起与远处地平线上，随着接近，是隆隆马蹄声传来，大地在有节奏的震颤。

　　百官急忙再次整理朝服，整整齐齐排好队列，为首的王允也是如此，他可不想因此落人口舌。

　　隆隆马蹄声，仿佛上千架大鼓在身边齐鸣，百官因此色变。举目望去，无尽铁甲骑兵滚滚洪流扑面而来，就算还在千百步外，百官亦是窒息。好在军队很快就停止了前进，令他们得以长出一口气。

　　“停止行军！”

　　赵云高呼，令旗招展，陷阵军团训练有素，即刻止步。五千人收束缰绳，鸦雀无声。

　　呀哈，还有人迎接！宽敞可并行四辆马车的管道上，秦峰策马独骑向前。微风吹起红色的披风，阳光之下金盔金甲散发着耀眼的光芒。

　　两侧远处被止步的百姓纷纷跪倒在地，前方静立的百官躬身低头，亦是心怀不满的王允，也不敢独面其锋。

　　四周因此变的宁静。

　　“列阵！”许褚一声大喝。

　　隆隆马蹄声打破了沉寂，三百虎卫顺着道路两侧左右齐出，射出去三百余米，将朝廷的士兵逼开，置百官与其中。手中三尖两刃刀竖立与右肋，做仪仗之式。

　　威风凛凛的百战甲士，雄壮的战马，锋利的长刀，百官顿时恐慌，急忙拜道：“恭迎大将军回朝！”

　　秦峰因此得志，就在马上接受百官朝拜。突然他又心惊，暗骂一声，这才哪到哪，没见风光无限的何进，董卓之辈都被咔嚓了。高调做事，低调做人。他急忙甩披风下马，回礼拜道：“秦峰何德何能，竟让诸位大人亲迎，真是惶恐……”

　　王允暗骂，你惶恐个屁。看你刚才的模样，倒是心安理得。

　　百官刚才突然之间就将秦峰的身影与当初的董卓重叠，见他彬彬有礼回拜，这才松了口气。道：“大将军为我大汉征战四方，吾等理所应当迎接……”

　　秦峰就走过去问道：“王司徒，怎么不见吕布将军？”

　　说道吕布，王允就气的打哆嗦。只因前两日吕布回转长安，他好心去拜会，谁料吕布说连环计之事，指责他欺骗自己，并且是一通痛骂。

　　王允一开始并不承认，但吕布将秦峰抬了出来，他也只好承认，并向吕布道歉。谁知吕布并不饶恕，于是两人不欢而散。

　　吕布是个什么东西，王允门清的很，怕他谋害自己，就想着解除了吕布的兵权。然而正巧发生汉献帝宣召秦峰进京，秦峰麾下精兵数万，王允还需要吕布牵制他，所以就将解除兵权的事情暂时放下。

　　“吕将军整顿兵马无法脱身，请大将军见谅。”王允咬牙切齿，但愈加恭敬的说道。他当初能忍董卓，如今也是能忍。

　　无法脱身，我看是你无法掌控。回头上些眼药，断不能让你这老家伙好受。秦峰就此不再多问，便与马日磾，朱携等人一一见礼。

　　百官见秦峰宽厚，顿时心花怒放，心说这次汉室真的有救了。

　　王允望着众星捧月的秦峰，咬牙切齿。他能够联络诛杀董卓，也是有耳目的。这时就想起一件事情，便见身旁的董承，心里一动，道：“国舅，秦子进表面仁义宽厚，其实狼子野心……”

　　抚须而笑的董承，自以为汉室从此中兴，闻言大惊失色，急道：“此话怎讲！”


第二百七十六章 带甲入宫

　　待得王允将话说完，董承眼中闪过一丝惊慌，道：“玉玺果真在他手中？”

　　“那曾给吕布的旨意多人得见，千真万确……”王允是当朝三公，又是汉献帝心腹，所以他知道汉献帝已经没有了玉玺。那盖有玺印的圣旨哪里来的，只有一点，那就是玉玺在秦峰手中。

　　董承顿时恼怒，就要去找秦峰理论。

　　王允急忙一把拉住，道：“捉贼捉赃，此事不可明说，谨防秦峰起疑……”

　　“那便如何是好？”董承无助道。

　　王允叹息道：“国舅，我说一句不当说的话，此时我汉室势微，当将这秦子进遣走，再从长计议……”

　　他见秦峰与诸人见礼完毕，就此住口不言，便下令摆开车驾，送秦峰入长安。

　　秦峰手刃国贼，又击溃西凉兵的消息早就流传开来，万人敬仰，名声大长不在话下。所以当他策马来到长安正西门之时，军民一起拜倒，列于道路两旁迎接，高呼：“将军仁义，解救我等与水火之中！”

　　巍峨高大的城池下，人是如此的渺小，然而秦峰独生豪情壮志。

　　“主公，长安防守空虚，城墙之上，守兵竟然如此稀疏。”赵云很留意行军作战之事。

　　秦峰道：“吕布就有两万兵马，长安不至于如此空虚，一定是吕布不听调遣所致……”

　　百官簇拥着他入城。

　　宽大的街道可与后世大道相比，此时净水泼街黄沙垫道，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。

　　百姓仰慕秦峰之名，自发组织起来迎接，以至于繁华的长安万人空巷！

　　秦峰学着后世大领导的模样，就此下马，多与百姓互动，多做亲民之举。

　　百官出身世家大族，虽知民心可用的道理，但是内心深处看不起这些泥腿子。见秦峰和善中与百姓互动，竟然还与百姓行礼，他们的清高是绝对做不出这种事情的。

　　百姓因秦峰的举动感激涕零，一时间所经之处，欢呼之声此起彼伏，一浪高过一浪。

　　仿佛整个长安城都再欢呼，百官因此震撼。想大汉四百余年，也只有文，景，武帝曾经得到如此的爱戴。

　　王允眼睛连闪，沉着脸说道：“秦子进与董贼不同，若是他要行王莽之事……我大汉真的危矣。”

　　王莽！董承顿时脸色苍白，道：“此事当禀明陛下，早作打算……”

　　未央宫，建于长安城西南角，为长安城地势最高之处。总面积约5平方公里，相当于将近7个故宫大小。

　　这里是西汉正统的宫殿，现在的汉献帝亦住在这里。

　　主殿深十五丈，高三十五丈。台阶数百，地基高于长安城。所以雄伟的未央宫，从最低阶往上去五十丈高大，四十层楼那么高。

　　吾靠！当秦峰走到这里的时候，不免被震撼。心说当皇帝就是牛逼，造四十层楼高的宫殿，真他吗浪费，不过，我喜欢！

　　这里的防卫就比长安城严密的多，数层盘绕宫殿的坐台上旌旗招展，三步一个手持大戟的禁军。

　　由于并不是朝会，秦峰要去宣德殿见驾，所以百官送到这里后，就此离开，只留下王允，董承相陪。

　　三百虎卫在许褚的带领下跟在秦峰身后，虽然不曾骑马，但身披重甲个个如将军一般威武不凡，就比身穿皮甲的禁卫军雄壮太多。

　　赵云与许褚一起立在主公身后，对四周虎视眈眈。

　　董承作为天子的舅舅，负责禁宫安全。就说道：“大将军，亲卫就此止步，随我去见驾吧。”

　　秦峰这七八年，三四年就听禁宫埋伏一次，前一次是宦官之乱，十常侍埋伏了大将军何进。最近的一次就是诛杀董卓，就是这王允亲自埋伏的。这皇宫大，深，没准就从哪里冲出来一队人，就嘁哩喀喳了。

　　他脑筋一转，笑道：“此乃百战精锐，正要让陛下看看我军的英姿，走……”

　　他这一迈步，三百虎卫立刻跟上，盔甲摩擦的声音，震得董承王允心慌。

　　董承立刻不悦，措辞道：“大将军，岂能带外兵入皇宫，此等倒行逆施……”

　　王允急忙拉他衣角，心说你说的也太直白了吧，别将秦子进激怒了，揍你一顿。他想起被秦峰胖揍的事就暗骂，怎么士族中出了这么一个败类，就不能好好说话！

　　秦峰揣着明白装糊涂，道：“外兵？不不不，这是吾大汉朝的精锐。另外，皇宫不安全，不定什么时候就从哪个宫殿就窜出来一群叛逆。没见大将军何进，还有丞相董卓就是因此而死的吗？这些叛逆专杀大官，尤其是大将军这个职位的……”

　　说完也就不再搭理两人，大步流星望宣德殿而去。

　　董承并王允愣了一下，什么专杀大将军，什么乱七八糟的，他们急忙追了上去。

　　秦峰最终还是给天子一个面子，来到宣德殿前的时候，只带赵云与许褚进殿见驾。

　　他走进大殿就闻苍老的哭啼之声，就见高高的皇台上，汉献帝不耐烦的坐在龙榻上，苍白的脸无精打采。一个小老头，穿着高官的服饰站在下面，一把鼻涕一把泪的哭诉，“可怜我的女儿，陛下，我的女儿怎么就此不见了，陛下一定要找到我的女儿啊，呜呜呜！”

　　原来这老头是伏完，唯一的女儿伏寿西迁之时不见了踪迹。先前董卓控制宫禁不得觐见，现在董卓没了，他爱女心切就每日来求汉献帝寻找。

　　刘协因此烦躁，若是还能人事，说不得找上一找，如今无法人事，谁管一个女子死活。他见秦峰来了，就道：“国丈切先下去，吾一定细细寻找。”

　　伏完做了一辈子官，岂能不知天子在敷衍自己，然而又不能去逼迫天子，哀伤中抹着眼泪离开。转身就见到了秦峰，他忧伤但不影响心智，天子之下，最有权势的就是这位了。便像遇到救星一样快步走了过去，可怜的说道：“大将军，大将军，娘娘失踪了，您一定要派兵去找寻啊！”

　　秦峰十分尴尬，伏寿就在他那里，但是此时不便明说。他就想到这事情确实有些棘手，就算是后来，最好也不说为妙。这要是让天下人知道是自己将皇后给拐跑了，怎么得了。

　　他眉头一皱计上心来，道：“国丈皆哀，前日得到些消息，娘娘十有八九是被董卓乱军所害了。”

　　“啊！”伏完惊呼一声，一口气没上来，就此昏死了过去。

　　宫中一阵大乱，这才将伏完送回去静养。

　　汉献帝如今抑郁症，又偏执狂，早不将皇后放在心上。见伏完晕倒一阵忙乱，便心中压抑，就此不愿多说话，只是简单勉励秦峰几句，就说数日后大朝会时，再论功行赏，这就让秦峰下去休息。

　　秦峰来长安主要是为了找到足够的车辆，将郿坞的财富拉走，不见汉献帝名义上说不过去，这才来见一面。见汉献帝没好模样，他更是懒得搭理，这就带着赵云许褚并三百虎卫出城回大营。

　　“王司徒，舅舅，你们也下去吧。”抑郁症心情最烦乱了，汉献帝被伏完搅和的心烦，秦峰走后也就打发王允两人离开。

　　王允野心勃勃，他要名传天下，流芳百世。而秦峰在这里，他就没有机会。急忙说道：“陛下，秦子进名头日盛，士人敬仰。吾等不忘周公吐哺，但也需谨防王莽礼贤之事！今日听说秦子进曾给吕布一道圣旨，言陛下有命令他节制各路兵马，那圣旨上竟然有玉玺之印！”

　　汉献帝闻言一惊，就想起了死士禾山。当初董卓搜遍洛阳捉拿秦峰不住，保不齐玉玺就落入到了秦峰手中。

　　董承跟着说道：“王司徒所言甚是，秦子进私藏玉玺，必定心怀叵测，陛下不可不防！”

　　舅舅说话就有力许多，汉献帝因此深信不疑，心惊胆战道：“秦子进行事，果真如当年的王莽一般！这可如何是好！”

　　董承就又说道：“秦子进得了郿坞财富，让他献出来，若是不交，就治他的罪过。”

　　王允急忙说道：“不可，秦子进此次带来两万大军就在城外，都城在经受不起动荡，不如让他当使者，就安抚各路诸侯，令他立刻离开长安！”

　　汉献帝当年饱受董卓摧残，此刻惊弓之鸟，慌乱挥舞无力的手臂，道：“此事就托付汝二人，尽快打发秦子进离开京城！”

　　董承闻言松了一口气，今天见秦峰兵强马壮，若是厮杀，十有八九又败了，在他看来，这已经是最好的结果。

　　王允眼角不由自主的跳动的几下，只要秦峰离开，他就可以手握大权。

　　秦峰还不知道宫中又有变故，就算知道也会嗤之以鼻，他本就没有打算留在这里，皆因长安虽然繁华但也不是什么好发展的地方。

　　长安繁华，人口众多不假。但是雍凉二州外族林立，近有李傕郭汜在侧，远的有马腾韩遂，都不是好对付的。东进中原，只有已成废墟的洛阳，虎牢关外一片猴精的诸侯互相虎视眈眈。

　　没见曹操南征北战，好不容易打下了中原，几经生死，手中才有数万兵马。若不是袁绍太过无断，但凡决断一点，在曹操报父仇之时，败于宛城之时，二次征徐州之时，吕布袭击衮州之时，就能要曹操数次性命了。

　　西进中原不是啥好事，东进雍凉都是荒凉之地。南下益州？如今刘焉还没死，蜀道难，可不是十万八万人能够打下来的。

　　所以还是要回去，席卷北方富庶的四州之地，隔黄河坐看中原，进而汲取天下。军师三人组的战略规划，一定不会错的。

　　秦峰回到了大营，刚入大帐，貂蝉就来了。

　　他本来很高兴接住，但是被貂蝉一句话吓了一跳。


第二百七十七章 奉旨离京

　　“夫君，伏寿姐姐回家了。”貂蝉走进大帐说道。

　　秦峰来的时候就在想伏寿的事情，她可是当朝皇后，虽然从未与汉献帝接触，但也是汉室宗庙在册的正牌皇后。这事情传出去多有不妥，所以闻言大吃一惊，“什么！回……回家了？那个家！”

　　貂蝉抿嘴笑道：“当然是伏家了，夫君以为是那个家，难不成是皇宫？伏寿姐姐一心都在夫君身上，夫君可不能怀疑。”她突然娇羞，道：“夫君为我们出生入死，情深意重……”

　　貂蝉说到这里，眼圈就红了。她大小就在司徒府上，饱尝人间冷暖，最知这世上女子不易。尤其是权贵之人，多将女人当作玩偶一般，甚少有些情意。从未听说过，有哪一位高官显贵为女人出生入死。倒是大难临头，抛弃妻子的比比皆是。

　　“夫君……”貂蝉扑入秦峰怀里，她便感到这是全天下最最温暖，最最安全的地方。“能与夫君为妻，真是上天对我的恩赐……”

　　秦峰松了口气，他还以为，伏寿回宫了。然而有些事情是必须要去做的，轻拍香肩安慰一番后，急忙动身赶往伏完府上。

　　……

　　长安南，豪宅林立，宽敞的街道上只有各府下人来去匆匆，看不见任何平民百姓。不远处高达几十丈的建筑，就是长乐宫，乃是皇室一处分殿。这里是世家大族的住宅区，伏家也在其中。

　　伏完现任执金吾，是大司徒伏湛七世孙，袭爵“不其侯”。并娶汉桓帝长女阳安长公主刘华为妻，生六子一女。

　　此时伏完一人在堂中枯坐，愁眉不展，闷闷不乐喝茶。女儿没了，也难怪。

　　唉声叹气见，大公子伏德走了进来，便呵斥下人道：“你们全都下去吧！”

　　仆役因此告退。

　　伏完无精打采望了儿子一眼。

　　然而伏德喜上眉梢，道：“父亲大人，伏寿妹妹找到了！”

　　“什么！”伏完大吃一惊，急忙起身道：“此话当真！”

　　“自然是真的，现在伏寿妹妹就在门外！”伏德急忙说道。

　　他话音刚落，一个苗条的身影身披锦缎的斗篷走了进来，帽子放下正是伏寿。她本以为再没机会见到父亲，当秦峰来到长安后，终于是忍不住，私下里回了家。不过她亦是有心计，此事无人知晓，只有大哥伏德得知。

　　咔嚓，伏完惊喜交加中失手打碎了茶碗。

　　“寿儿见过父亲大人！”伏寿见老夫憔悴许多，心痛中眼圈一红行礼道。

　　伏德手足舞蹈，激动的说道：“真是苍天有眼，让伏寿妹妹平安归来！”

　　“放肆！”伏完强压激动的心情，拜道：“见过皇后娘娘！”

　　伏德并不是放肆，而是已经知道了一些事情，在他看来，妹妹跟了秦峰也不错。须知现在天下大乱，那秦子进可是诸侯中强势的那种，今后家族就有靠山了。

　　伏完本想留女儿好好说会话，但一想天子还在宫中等待，就急忙说道：“伏德，快送娘娘回宫！”

　　伏德心说还回什么宫啊。

　　伏寿就说道：“父亲大人，女儿当时趁乱离开了皇宫，遇到了秦将军才得以保全。如今外界多传女儿身死，就此不回皇宫了。”

　　伏完愣了一下，这事情他那里会同意，就要唤侍女前来，强行送女儿回宫。

　　伏寿无奈，只好说道：“父亲大人有所不知，女儿已经心有所属……”她就将前后经过，避重就轻稍微说了一个大概。

　　伏完一听女儿不跟着天子，要跟着大将军秦峰，顿时懵了！“完了！伏家完了！”他一屁股瘫倒在椅子上，幸亏伏德手疾眼快，要不然就出溜到地上去了。

　　伏德见此情况，急忙劝说道：“自古天下大势，分久必合，合久必分。汉室没落，诸侯并起，乱世以显，倒不如就此结好与大将军……”

　　伏完大怒，道：“吾伏家从光武开始，辅佐汉室二百余年，竖子竟然出此大逆不道之言。”

　　伏德的想法与父亲不同，父亲老了，要保名节，伏德还年轻又是长子，要为家族将来考虑。既然天下传妹妹身死之言，汉室方面就不用考虑，最多换个名字，正好就此交好秦峰。

　　他就说道：“天子暗弱，不是中兴之主！父亲大人当为家族考虑，如今天下皆传妹妹殉难，正好就此脱身……”

　　“家族！”伏完瞬间又苍老许多，他有怎能不知天下大势，如今各大家族皆惶惶不可终日，四处寻找靠山，无力道：“伏寿进宫年余……大将军可会接受？”

　　“这……”伏德有些恍然，一切都是妹妹单方面说得，谁知道那秦子进是否会接受一个有过男人的女人。

　　伏寿见大哥与父亲，开口家族闭口家族，丝毫不顾自己的感受就有些愤怒。然而这就是大族女子的命运，当初父亲送自己进宫不也是为了家族的。她也十分庆幸，庆幸自己遇到了秦峰，找到了最好的归宿。

　　毕竟血浓于水，伏寿还是惦念自己娘家的，她就咬牙说道：“汉献帝不能人事，女儿还是完璧。”

　　伏完，伏德面面相窥，不可思议。

　　伏德大喜，急忙说道：“父亲大人，汉室从百年前开始，换了多少旁支，又有多少支外戚因此没落！天子无后，从灵帝开始的这一支脉，也就完了。咱们家族依附，就算汉室真的中兴，新的皇帝一脉，也必定不会重用咱们这另一支遗留下来的外戚！”

　　伏完就有些同意了。

　　就在这时，下人在外面禀报，大将军秦峰莅临。

　　秦峰这次是硬着头皮来的，走进大厅见伏寿面露喜色，多少放下些担心。与伏完见面，分外尴尬。

　　“大将军，老夫有礼了。”伏完亦是尴尬，不知该说些什么。

　　倒是伏德机灵，见秦峰竟然亲自来了，就知妹妹说得是真的，拜道：“大将军，诸事不必烦心，我们伏家已经有了计较。”

　　“哦？不知有何计较？”秦峰问道。

　　伏德机智，道：“我父当进宫要求天子依照礼制为皇后发丧，我父因失去女儿而心痛，但见一女与伏寿相似，就认作了义女，因思念亲女儿，故再次赐名伏寿……”

　　秦峰一听，行啊，这大舅子真他妈有才。于聪明人交流，就是不用费脑子。

　　就此伏完就对外宣称有义女与秦峰结亲，并来日就进宫，说既然找不到伏寿遗体，就便衣冠冢发丧。

　　汉献帝对伏寿早就没有一丝念头，但是礼制是要健全的，就此昭告天下：皇后在西迁过程中染病不治……

　　……

　　五日后，由于在长安收集到了足够的马车，又有上万将士出力，郿坞钱粮很快就运抵渭河，并顺利渡河送往解县。有一万大军看守，也不怕宵小窥伺。

　　长安城外，秦军大营。

　　秦峰坐在大帐中敲着桌子，道：“元直，万事俱备，可是无缘无故离开长安对名声可不太好。”

　　若是一般主公绝对不会对手下这般直白的说，然而秦峰不同，他深知徐庶与许褚的为人，与忠义之士都不能交心，以后还打个屁天下。活该曹操生前没能统一天下，就是疑心太重。老了老了又自以为是，须知牛人们的主意是一定要汲取的。

　　主公跟自己说掏心窝的话，作为下属那叫一个感激。徐庶心中一暖，就笑道：“主公不必烦心，当做天下楷模，自有小人来陷害。到时候正大光明的离开长安，天下只会说朝廷有眼无珠。自断臂膀……”

　　这般大义的离开是秦峰的最爱，呵呵一笑，心说元直你小子深知吾心。然而他一时想不起来，就道：“小人从何而来？”

　　徐庶面色冷静，抚须说道：“主公诛杀董卓，外人只知朝廷平定，其实不然。吕布桀骜不驯，常有不臣之心，又因被王允算计与其彼此离心离德。若是王允服软，则还能长久。但此人也是一个要强之人，必不容吕布。”

　　“王允此人野心勃勃，妄图一己之力振兴汉室……他也必定不容主公在侧。这几日情报卫传来的消息，王允与董承每日入宫数次，想来必有所图。徐庶虽猜不出所图为何，但主公雄兵在手，他们必定不敢加害。所料不差的话，一定是在想办法调开主公，从而他们就可以顺利执掌朝廷大权。”

　　“原来如此！”秦峰叹息道：“说是朝廷，其实也就一郡之地，你说这些人争个什么劲！”

　　徐庶佩服道：“天下能看明白者，屈指可数……”

　　这时虎卫进帐来报，言天子使者到。

　　秦峰立刻让其进来，一看又是常侍德全。

　　常侍德全上一次得了赏钱挺高兴，可这一次就高兴不起来了，因为这一次的圣旨不是啥好事，他就小心翼翼先行礼，这才打开诏书轻声念了起来，道：“初平二年，天子诏曰：大将军秦峰，有督导天下兵马之责，当前往各处安抚州郡诸侯，听从朝廷号令……”

　　秦峰闻言欣喜，心说果然不出军师所料，光明正大离开的理由来了。

　　……

　　来日。

　　长安北门外，旌旗招展兵马无数，百官列队恭送秦峰。许多人认为朝廷不稳，此时让秦峰离开颇为不妥，但毕竟是天子的命令，所以无人多言。

　　这一次，吕布终归是来了。

　　秦峰就要走了，懒得在于百官多言。这次离开虽然很合心愿，但是是被王允算计的，所以万万不能让他好过。这事情还需落在吕布身上，秦峰就策马行了过去。


第二百七十八章 途经河内

　　南北官道的东侧，一千甲士列阵。这是吕布军的一小部分，其他人都在长安西大营之中。

　　之前郿坞一战，竟然有五分之一的士卒投奔了秦峰，这让吕布十分恼火。所以这几日未曾露面，就是为了收服这支军队。他也是有手腕的，此时这支原本朝廷的大军，可以完完全全叫吕布军了。

　　便是现在再于秦峰交手，也不怕这些人反水了。

　　吕布独自驻马阵前，他素来孤傲，最近一年又一口气杀了两个义父，所以他就算是除国贼有功，文武百官也不愿与他同列。

　　秦峰走过去，得以畅所欲言，道：“小布……”

　　吕布闻这名号就恼怒。

　　秦峰183年来到东汉，此时191年9月，也就是说他已经在东汉渡过了八个年头有余。最开始，他十分用心的想要融入大汉古老的生活。然而此刻他已经改变的想法，有道是强者改变环境，只有弱者才需要去适应环境。

　　此刻的他，已经是一个强者了。所以他想要重新做回自己，他很害怕再过几年，就将后世的经历忘的一干二净。

　　“你先别恼，兄弟我教你个乖。这次王允能够将兄弟逼走，下一个就轮到你了。”秦峰叹了口气，道：“我就要走了，就对你再说一句实话，其实当初王允用计时，是要将你一起杀了的。我当初劝说道：吕布壮士，善战无前，当晓以大义，他必定相助，则我大汉又得李广，霍去病！”

　　秦峰演技派出身，说得惆怅，一声声兄弟，竟令吕布心生些许暖意。他闻言瞪大眼睛不可思议望着秦峰，因最后一句话，竟然流露出一丝知己之意。

　　“吕兄，我敬兄长英雄，可叹王允利欲熏心而不容，吕兄当早作打算。”秦峰抱拳一礼，就此拨转马头，又与百官见礼，就此离开。

　　官道上，一万铁骑疾驰的身影，最终消失在滚滚黄沙之中。

　　百官因秦峰的离去，没来由的心头沉重，他们望着远处渐渐散去的黄沙，纷纷议论起来。

　　“如今正是需要大将军坐镇都城，陛下怎会令大将军离去？”

　　“但愿大将军能够尽快回转……”

　　“我听传言，言大将军有不臣之心！”

　　“胡说，大将军仁义，天下人尽皆知……”

　　王允见秦峰安安静静离开，终于松了一口气，虽然郿坞的钱粮没了，但是能将秦峰这尊大神送走也是值得的。对他而言，眼前的障碍就剩下吕布了，拿眼望去，就是一丝阴沉闪过。

　　吕布一直在沉思秦峰说的事情，突然心有所动，急抬头时就见王允阴沉的表情。他凌厉的眼神回敬过去，谁知王允一介文人亦是当仁不让。

　　“早作打算！”

　　吕布拨转马头，疾驰而去。身后，一千士卒急忙跟着走了。

　　王允就与董承说道：“国舅，我看吕布狼子野心，当早作打算！”

　　董承见吕布我行我素，不与百官相见，深以为然的点头。

　　……

　　长安西北一百二十里处，崇山之间有绵延数里的兵营，这是西凉军驻扎的地方。由于害怕秦峰与吕布联手，所以李傕，郭汜选择了按兵不动，并且退入崇山之间避人耳目。

　　这一停就是五天，李傕两人也因此得到了些好处，那就是又有两万西凉兵被收拢，让他们麾下的西凉兵马再次突破了十万。然而与之前最鼎盛时的二十万，还是相去甚远。

　　大帐中，李傕得探马回报秦峰已经离开了长安，惊喜中一拍桌子站了起来，就对一旁的贾诩道：“文和先生妙算，秦子进真的走了！”

　　贾诩松了一口气，前一番设计秦峰被识破，令他倍受打击，经生出一种对秦峰无法用计的感觉。这也不能怪他没有自信，而是因为跟着的主子人品太差，只要计谋失败就要杀人。在这样的主子手底下出谋划策，势必提心吊胆。

　　提心吊胆，就会影响一个人的正常发挥，就算是顶级的谋士也不例外。心境，这才是顶级谋士过招时，最最重要的一向比拼。

　　贾诩对面的郭汜，亦是面露喜悦，就道：“既如此，咱们马上起兵，杀奔长安，为主公报仇……”

　　于是，十万西凉兵集结起来，拆除大营，杀气腾腾奔长安而去。

　　两日后，大军就到长安，朝廷为之震荡。

　　本说要剥夺吕布军权的王允迫不得已，只好再去求他出战。然而他这两日的小动作，全部落入吕布眼中。吕布虽然有这样那样的缺点，但他盖世猛将毋庸置疑。这样的人，眼里都不容沙子。

　　吕布见王允低声下气，但是前两日还在谋划着自己。这分明又是在欺骗，难道以为自己是三岁的孩子一般好糊弄！吕布因此新仇旧怨一起涌上心头，就在大帐之中，一戟刺死了王允。

　　同时一不做二不休，就地斩杀王允后，便带兵进入长安，又将国库搜刮一空后，就带着两万大军离开了长安。

　　当李傕，郭汜的大军来到长安后，长安已经成了空城。之后的发展与历史上一样，李傕被封车骑将军，池阳侯，司隶校尉，郭汜为后将军，美阳侯，同秉朝政。张济为骠骑将军，平阳侯，领兵屯于弘农。

　　……

　　秦峰领兵行至渡口，正说要渡河之时，伏德带着家眷赶了上来。

　　“兄长前来所谓何事？”

　　这伏德是伏寿的大哥，将近四十，所以秦峰以兄相称。其实见其携带家眷前来，他多少已经想到了原因。

　　果不其然，就见伏德下马行礼，道：“伏德愿追随将军……”

　　东汉末年，诸侯并起。世家大族多分家族之人各自追随，以图后事有成者，家族不至于完全站错队，导致家族没落。最典型的就是诸葛一族，诸葛瑾效忠东吴，诸葛亮效忠蜀汉，诸葛诞效忠曹魏。

　　一门三兄弟，各自辅佐一方，无论谁家最终统一，他诸葛家都是从龙有功之臣，真真的是好算计。素有蜀得其龙，吴得其虎，魏得其狗的美誉。

　　伏德投效，亦是伏家在秦峰这里下注。

　　“既如此，兄长就先为将军府记室令史何如，就是有些委屈兄长了。”秦峰笑道。

　　记室令史，是大将军府属官，执掌章表书记文檄。因秦峰被封大将军，所以可以随意任命此职位。其实天下早就乱了，官职随便自任，就三国时蜀地的廖化竟然还被封为并州牧。

　　“记室令史！”此职位别看不高，但是能在大将军府行走，能常与妹妹见面，又能与秦峰接近。伏德十分欣喜，他十分郑重的一正衣冠，拜倒于地，道：“主公在上，请受伏德一拜。”

　　君为臣纲，历来在众纲常之前，既然投效秦峰为主公，伏德就要抛开之前的亲戚关系，重新正式见礼。

　　秦峰虚手一抬，道：“仁弘不必多礼，快快请起。”

　　仁弘，伏德的表字。

　　秦峰同意了伏德的请求，便再次上路，过河望解县而去。伏寿得知哥哥到来，又带着嫂嫂子侄，从此在千里之外的上谷郡也算有了娘家人，因此十分感激秦峰。

　　当秦峰到达解县的时候，就传来王允被吕布所杀，吕布另投他处，李傕，郭汜占领空城长安的消息。

　　汉室因此又入贼手，天下为之震动。

　　然而秦峰才不会去管汉室的死活，王允被吕布死了，倒也算是报了仇，也不枉自己数次提点吕布。

　　另外，他更加关心诸侯的事情。

　　目前诸侯的近况，袁术在扬州发展的不错，曹操正在跟刘岱争夺衮州。袁绍与公孙瓒密谋冀州，但袁绍另出奇谋忽悠了韩馥让出冀州牧之位，从而得到了冀州之地。

　　公孙瓒欲意平分，因袁绍不给因此恼怒，率领本部兵马杀奔冀州。一路杀过南皮直逼邺城，又与刘备三兄弟汇合，一时间白马义从威震河北。但是袁绍也不是好欺负的，麾下猛将如云，谋士众多，一时间在冀州中部的磐河两侧各立大营，形成了拉锯战。

　　这时候，秦峰带两万大军并一千多车钱粮，进了河内郡的范围内。

　　他亲自领兵在前，许褚跟随，张辽带兵在后守护，赵云往来巡视不断。因车辆众多，所以绵延数里。秦峰生怕带着这些钱粮被那个不开眼的惦记上，所以四面八方派出斥候侦查。

　　河内郡守府，此时的太守已经换成了张杨，他闻听秦峰到来，就此惶恐不安。皆因天下大乱，诸侯互相攻伐，他生怕秦峰就此进攻河内郡。

　　他就召集手下谋士董昭和将领，韩浩，杨丑商议此事，并直接道出了担心。

　　董昭沉吟了一下，道：“太守大人不必担忧，大将军仁义，断不会作出此等事情。”

　　杨丑在一旁默默不言，此刻他背上还隐隐作痛，就在半个月前，张杨因为他驱兵祸害百姓而在军前杖责。他是个心胸狭窄，睚眦必报之人，因此心生怨恨。

　　韩浩则说道：“应当派人前去打探虚实，城中加紧防守，以为万全之策。”

　　张杨所处位置不同，这河内是他的基业，不可不小心，所以不同意董昭的话。就说道：“元嗣所言甚是，公仁你就带些粮草酒肉送去大将军军前，顺势打探一番。另外……”他就又对杨丑说道：“你带领五千兵马在城西安营……元嗣领城中甲士上城戒备……”

　　河内有一万五千兵马，张杨让杨丑带五千人出城，就在秦峰所经过的方向安营，以为掎角之势。

　　董昭领命，他心中素有大志，若有所思的离开。

　　杨丑便感到这是一次机会，若是能够投奔秦峰就要比跟着张杨有前途，但是他又怕背主投效秦峰看不上他。“若是献上河内郡……大将军一定会高看我一眼吧！”


第二百七十九章 河内有望族

　　两万多人并一千多车马浩浩荡荡行进在驿道之上，过往的百姓惊惧中纷纷躲避，得知是大将军秦峰领兵，就在远处遥遥行礼。

　　秦峰抬头看天，太阳挂在西方已经没有多少火力了。现在已经申时三刻，后世就是下午四点多。安营扎寨需要时间，总不能夜色下进行，所以到了这个时间就该找地方安营了。

　　他就派出斥候，寻找依山傍水的开阔地带安营扎寨。好在古代地广人稀，大自然环境又好，所以不必担心找不到好的地方。

　　很快就有斥候回报，东北方五里有一处丘陵地形，有无名小河流过，适合安营扎寨。

　　于是，秦峰便令大军重新启程，也就半个时辰不到，就来到了丘陵脚下小河之旁。

　　主帅的大帐第一个安置下来，秦峰有了休息的地方。由于是行军，貂蝉等女眷有专门的小寨住宿，并且不会随意走动。秦峰就在虎卫的服侍下简单洗漱一番，这就要召集诸人开个小会。

　　就在这时，正在外面安排大帐护卫工作的许褚进来禀报，“主公，营外来了一支百人的队伍，赶着十几辆车，说是河内太守张杨的使者，想要求见主公。”

　　秦峰闻言微微一笑，这张杨看来跟自己想到一块去了。他召集诸人开小会，就是想要商议一下。既然进入到河内地界，怎么着也要跟河内太守打个招呼。这河内郡距离他的上谷郡远的很，中间隔着并州，冀州，一时半会没有冲突，自然就要示人以宽厚。

　　他便说道：“请他们进来，再去通知军师前来作陪。另外告知子龙，文远，斥候暗哨要多派，谨防小人暗算。”他素来暗算别人，可不能被别人暗算了。

　　“是。”许褚应声而去。

　　辕门外，警戒的士兵对张杨的使者时刻戒备，只要稍有异动，就能立刻绞杀当场。

　　张杨的使者因此老老实实站着，为首的董昭焦急等待中向大寨内张望，便见大寨布局严谨，环环相扣，攻守兼备。其中士卒行动之间颇有规矩，显然训练有素。个个体形彪悍，面露淡淡煞气，便知都是能征惯战的精锐士卒。

　　他因此想起河内郡那些士兵，十有八九不如。不禁对身边人赞道：“大将军精于兵法，行军布寨别具一格。又治军严明，爱兵如子，将士用命，从而百战不殆，真是名不虚传！”

　　要说治军严明爱兵如子，秦峰当仁不让。若说精于兵法，善行军布寨那就说的有些远了。这方面他是不懂的，但是不要紧，老板都懂还要手下做什么！

　　不多时的功夫，就见寨内走出一队虎卫。寨内士兵见到，急忙行礼。

　　这虎卫乃是秦峰宿卫，属于独立编制，在内只受许褚管辖，在外不受任何人节制。并且个个都是将军级别的待遇，就算见到赵云这些将领都不用行礼，普通士兵乃至军官，反而要向这些虎卫行礼。虎卫个个身怀绝技，放到外面都可为将，绝对配的上这个待遇。

　　军官张平出，道：“主公有命，令河内太守的使者觐见，其余诸人外面等候！”

　　董昭见这一队士兵皆穿铠甲，不禁大吃一惊。需知铠甲精贵，只有将领才会拥有。大汉军中，只有精锐士卒才有皮甲，一般士卒身无片甲。

　　“看这一队士兵的模样，应该是大将军的亲卫了，威武之势比外面这些士卒更胜。”董昭暗暗自语一番，急忙拱手行礼，小心翼翼走进了大寨。

　　董昭行到中军大帐外，见戒备森严，周围铠甲虎卫林立，手持长戟极其雄壮。周围普通士卒，不敢进二十步内。大帐因此无形中给人一股气势，不容侵犯。

　　张平步入大帐内。

　　董昭在外等待，被环境形成的气势压迫，不禁抹了把汗，遂敬畏之心更重，竟然升起即将面见君王的错觉！

　　“董昭，你可以进去了。”张平走出来淡淡说道。

　　董昭急忙整了整衣冠，提气一口气，谨慎的走了进去。便见大帐中灯火通明，一人面容年轻然棱角分明，眉浓，眼有神又带锐气，一身金甲独坐帐下。身后一人按剑而立，腰大十围，面相雄毅。

　　下首站立一人，儒雅而有英气，眼睛炯炯有神，仿佛能看破一切。

　　这腰大十围者一定是斩下吕布金冠的许褚，那儒生应该就是徐庶。这么说安坐之人一定是大将军了！董昭第一次见秦峰，见他面带笑意，示人宽厚这才松了口气，急忙上前行礼道：“下官河内郡从事董昭，见过大将军。”

　　“董昭？”秦峰听这名字熟悉，脑筋急转弯后，依旧不得详细。这也是没有办法的事情，毕竟三国有名姓的四五百之巨，他也只是熟悉一流的，二流的就认不全了。

　　但是他还是依稀记得，董昭这个人有才，而且是个中规中距的人。也就是说，不是奸诈小人，这样的人是必须要收的，而且多多益善。因为秦峰可没多余时间去培养一批，所以对人才的收集目标，主要是三国历史上有名姓的。

　　他的表情因此愈加宽厚，起身道：“原来是董昭先生前来，秦峰素来仰慕先生高才，快请入座。元直你也座，来人，看茶！”秦峰不知道其他人那里上不上茶，反正他这里是要看茶的。

　　“大将军也知董昭！”

　　秦峰是位列三公之上的大将军，四海仰慕，而董昭只不过是一郡的小吏，他因此而激动。

　　秦峰见他面色涨红，心说爷不就是说了句客套话嘛，至于这么激动？

　　然而他不知道的是，在这东汉古代，名望者的一句话往往决定后来者的命运。尤其是秦峰这样四海仰慕的大人物，他的一句评价，足以改变人的一生。

　　他也只是在隐约记得有这么一个叫董昭的，貌似有些本事，至于具体是干什么的就想不起来了。

　　他不知道的是，这董昭历史评价不凡，其谋略妙，不下二荀。又说其人品不足，这一点多是因为他曾经建议曹操将汉献帝迁往许昌，又建议曹操加九锡，成为魏公、魏王，后世正统评论家，因此说其人品不足。曹丕、曹叡执政期间，董昭也多有谋划，官至司徒。

　　虽然不知道这些，但也丝毫不影响秦峰收买人心，就笑道：“董昭先生不必过谦，须知海内存知己，天涯若比邻。”他说完就暗骂一声，也不知道这词用的恰当不恰当。

　　这是那个诗人的诗句？吾靠，忘了……

　　然而徐庶眼前一亮，便想到主公真是睿智，此句精辟如斯，定可流传百世。

　　竟然被大将军呼为知己，董昭不免五内动荡，立刻就升起投效之心。然而他亦是冷静之人，很快就平静下来，拜道：“董公仁谢大将军赐座……”

　　原来这家伙表字公仁，秦峰也就落座，道：“不知公仁代张杨大人前来，所谓何事？”

　　“张杨大人得知大将军过境，就派遣在下送来些粮草以表敬意。可惜张杨大人公务繁忙，不能亲来，请大将军恕罪。”董昭有理有据的说道。

　　秦峰心里一笑，顿时想到玩三国游戏时弱小诸侯送礼交好。伸手不打笑脸人，既然人家给自己送礼，自当笑纳，至于回礼就免了。于是秦峰就此与董昭闲聊起来。

　　……

　　“大将军有所不知，河内郡是有名门望族的。有野王县的李家，更有温县的司马家。这司马家主司马防曾任洛阳令，京兆伊，如今年迈在家。其有八个儿子，依次为司马朗、司马懿、司马孚、司马馗、司马恂、司马进、司马通、司马敏，虽年少但俱知名，因每人的表字中都有‘达’字，故人称‘司马八达’。”

　　因秦峰问河内人脉，所以董昭就急忙说出最有名望的司马家。

　　三国一流名人，秦峰门清的很，闻言心惊。

　　司马懿这家伙可不是好东西，绝对狡诈的豺狼，而且十分隐忍。当年曹操将他提起来就后悔了。因为曹操逐渐察觉司马懿“有雄豪志”，又发现他有“狼顾之相”，心里很忌讳。

　　但因司马懿十分有才华，曹丕没看透其本质，总是回护他。司马懿也是聪明绝顶，看出曹操疑心自己，所以终日无所事事，做出一副胸无大志的模样。待得曹操死后，他立刻就跳了出来。

　　他用自身的才干取悦曹丕得到高位，待得曹丕死后跳的更高，曹魏因此灭亡。

　　司马懿很聪明，熬死了三个曹魏的君主，最后更是座看曹爽误国误民，为的就是聚类人望。因为这个时候他已经是四朝元老，曹魏的百官多出他的门下，百官见曹爽傻了吧唧误国，而皇帝曹芳才十岁上下，就想让司马懿出来当周公。谁知司马懿不想当周公，而是想要当王莽，还是成功的王莽，所以曹魏因此哏屁着凉。

　　秦峰深知江山易改本性难移的道理，自己将来是要占据北方的，到时候按照士族鸡蛋放好几个篮子的惯例，豪门司马家一定会有人投效。别人家也就二三子，这司马家可是有八达，指不定蹦出来几达来投效。

　　到时候没准就有第二达司马仲达，到时候人家兄弟齐心，只在爷的地盘上蹦跶。若是用，难保以后不出事情，不用，难免落人口舌。或是就此投效了他人，凭司马懿的本事绝对给自己添堵。

　　那么该如何是好呢？

　　徐庶不知主公为何沉思，但想来一定是大事，因董昭还在，就提醒道：“主公……”

　　秦峰这才醒过神来，并且马上明白了徐庶的意图，就道：“公仁先生，你先回去，去对张杨大人说，谢谢他的美意，也许明天秦峰就离开河内了，若是将来有机会再见面。”

　　董昭因要离开有些失落，欲言又止，行礼退了出去。

　　“主公何事烦忧？”徐庶见董昭走了，这才说道。

　　秦峰心说，你家主公想着怎么谋害世家大族，这事情岂能对你说。他就笑道：“无事，无事，你们都下去吧。”

　　于是，大帐中只剩下秦峰一人。

　　要在东汉无缘无故谋划一个世家大族，可不是一件容易的事情，秦峰思来想去也得不来要领，渐渐夜就深了。

　　就在这时，许褚疾走进来，道：“主公，斥候来报，十里外发现一支兵马，看旗帜应该是河内的兵马！”

　　秦峰心里一惊，怎么个意思！先礼后兵，难不成张杨先麻痹老子，再派兵偷袭不成！


第二百八十章 杨丑背主

　　司马有八达，站在一起都赶上着名国画“八骏图”了。后来其中就有那么一匹最厉害的马，下了两匹小马驹，其中一匹脸上长瘤子，又有一匹腿短，就此又号“三马同槽”，就将马槽里面的“曹”吃完了。

　　这还真是有寓意，马可不是要吃“曹”。草越多，马吃的越欢实。要不还是曹操厉害，一个人就有两捆草，所以一匹马吃不完他。

　　下面又有曹丕，曹丕草屁，这草不好吃。曹睿，草锐，这草扎嘴。最后还是要说曹芳，草色芳香，好吃。八岁登基，嫩。又香又嫩，这时候两匹小马驹也长大了，胃口大开，跟着老马一起，三匹马嘁哩喀喳，就给咀嚼了。

　　秦峰本说想个办法给马加点料，让马拉稀，又让马蹬腿。

　　但是外面来了一支意图不明的兵马，他不敢怠慢，立即披挂点兵。

　　但是他也不怕，就这大汉天下，诸侯正在拼家底抢地盘，打的那叫一个汹涌澎湃，那叫一个荡气回肠，那叫一个尔虞我诈，不要脸！

　　然而其实都没多少兵马，所以，目前还没有任何势力令他害怕，就别说小小的河内郡了。

　　他立刻命令徐庶带一万步兵守寨为后援，亲带一万骑兵并赵云，张辽，许褚出战。

　　两军相遇，此时月未上中天，四周黑漆漆的，对面十米就看不清楚。

　　秦峰就在想，别是司马家最老的那匹马给张杨出了什么鬼主意。

　　他见这一支兵马数千人，深夜前来不打招呼，想来一定不是送礼的，所以他也懒得搞清状况，这就要擂鼓进军，一战灭了这支步兵部队。俗话说一力降十会，在绝对的力量面前，一切阴谋都是狗屎一样的存在。

　　不巧，秦峰暂时就有这么一股力量。

　　“突击，突击！”

　　五千陷阵军团冷峻而杀气生，五千匈奴军团呼喝着草原独有的呼哨。秦峰亲自带队，挥舞着丈余长的真武太极枪，指挥着滚滚洪流砸向前方的敌人。

　　“投降，投降！”

　　谁知事情异军突起，就见对面数千人大叫声中，全部丢弃兵器跪地请降。

　　希律律！

　　白龙驹就在一名河内士兵的身前人立而起，马上的秦峰，清楚的看到这名年轻士兵惊恐的表情。“停止前进！”

　　“停止前进！”

　　“停止前进！”

　　呜呜……

　　呼喝声，悠长的牛角号声四起，一万铁骑训练有素，最后一刻止住了奔驰的骏马。

　　“何人领军，还不速速出来！”赵云代主公呵斥道。

　　就见一人怀抱一物，撞开一排排跪地的士兵，趔趄而来，最后由于紧张扑通一声摔倒，就此五体投地，道：“大将军饶命，某乃杨丑，前来投效！”

　　……

　　两个时辰前，也就是董昭离开一个时辰后，杨丑已经带着五千兵马在城外安营扎寨。

　　他这人有些武力，又有些小聪明，不然也混不到现在的职位。他就在大帐中，就在想，若是有机会跟着大将军秦峰就要比跟着张杨有前途多了，可是他还是有些犹豫。

　　这时亲兵走了进来，拿着一个托盘，里面是上好的药膏。这亲兵就是说道：“将军，该换药了！”

　　杨丑因此微微皱眉，就感到背后传来痛楚。在他的示意下，亲兵才敢上药。就见背后纵横交错，无数结血痂的棒痕，亲兵因此很是敬畏。因为在他看来，普通人挨这么多棒子早就死了。

　　还是将军威猛，挨得棒子也就比别人多。他不免想到。

　　亲兵每一次的擦药，杨丑就感到一阵剧痛，仿佛正在挨棒责一般。他就此下定决心，立刻穿上衣服铠甲，药也不擦了道：“召集亲卫队，随我入城！”

　　只要有地位的人，多少都有心腹，杨丑这支一百人的亲卫队皆是他的心腹。

　　他入城之后，就直奔郡守府去找张杨。

　　张杨以为出了什么大事，急忙见他。

　　杨丑着急上火的闯进议事厅，说道：“从事董昭传来消息，言大将军要主公亲自前往……”

　　张杨心里一惊，他手下没几个人，此时连个商量的都没有，只好对杨丑道：“这可如何是好！”

　　“主公无须担心……”杨丑眼中闪过一丝阴霾，道：“董昭的消息，大将军见到主公的礼物十分高兴，就说请主公赴会。大将军仁义，此事不会有假，若是不去，反而落下把柄。”

　　张杨一听也对，若是落下把柄在秦峰手中，他有了借口趁机攻打自己可怎么办。这种找借口的事情，全天下的诸侯每一天都在干。张杨惊惧秦峰兵势，又侥幸他的仁义名声，就道：“你立刻点起兵马，随我前去。”

　　杨丑将张杨骗出城后，就在营中大帐率领亲卫队嘁哩喀喳就给砍了。并且召集来军官，言要献城投奔大将军秦峰。

　　秦峰的名望起了决定性作用，军官们见主公死了，又听要投奔秦峰，也就答应了。

　　杨丑就假传张杨的命令，诓骗韩浩来到大营。

　　“主公呢！”韩浩来到后，见帐中一地鲜血，独不见张杨，惊问道。

　　杨丑跟他还是有些交情的，就说道：“张杨让我领兵偷袭大将军，大将军仁义，四海敬仰，我岂能如此。张杨不义，已经被我斩杀，韩浩将军，你是否跟我一起投奔大将军？”

　　事情来的太突然，当韩浩看到张杨首级的时候，顿时大脑一片空白，他惊呼道：“杨丑，你竟然背叛张杨大人！”

　　杨丑嗤之以鼻，在他看来，有前途得那是主子，没前途的都是垫脚石，张杨就属于没前途的。冷冷说道：“投不投？”

　　韩浩是后来曹军屯田的发起者之一，就要比杨丑聪明多了。他就在想，秦子进以仁义着称，岂会收留背信弃义之人！杨丑此去投效，十死无生，自己可不能跟着他一起去送死。

　　然而他见杨丑亲兵皆拿兵器在手，形势所迫，模棱两可道：“杨将军，此事当从长计议……”

　　杨丑怕时间长了有变，就将韩浩关入大牢，自己独自带兵去投秦峰。

　　河内郡城内的守兵不明就里，以为是张杨将韩浩关押的，又见城外杨丑大军开拔，群龙无首就有些混乱，好在心中还有念想等着张杨回来，所以并没有发生骚乱。

　　……

　　秦峰就在马上，望着脚下的杨丑皱眉，道：“你来投效？你家主公可知道此事！”

　　杨丑急急忙忙从怀里拿出一个包袱，打开摊在地上，拜道：“大将军，张杨意图偷袭大将军，已经被某斩杀！河内郡兵马已经在某的掌握，只投大将军一人！”

　　“张杨要偷袭我？”秦峰闻言倒吸一口冷气，他见杨丑紧张，就有些不放心，就将赵云叫过来耳语一番，说道：“杨丑将军，随我进大帐详谈……”

　　杨丑欣喜不已，暗道这次看来是赌对了，兴冲冲上马，兵刃也不拿以示忠心投效，跟着秦峰回到了大营内。

　　秦峰刚走，赵云与张辽就开始收拢降卒，并且将军官隔离起来，依次询问。

　　……

　　“主公……”得知消息的徐庶闯入大帐，见地上跪着的杨丑，立刻住口不言。

　　秦峰本就想找徐庶来商量一下，但是突然想到一个消灭司马家族的好办法，此事还需应在这杨丑身上，只要计谋得逞就将那一窝害群之马赶尽杀绝。但是他不知道杨丑说的是不是真的，若是张杨真的要攻打自己，那这杨丑就是功臣，所以他还在犹豫，还在等赵云的消息。

　　但是不管是不是，这事情不能让徐庶知道，然而徐庶已经来了，秦峰就趁机说道：“杨将军，你先下去休息……”

　　杨丑便带着忐忑不安的心情跟着许褚离开，并且对徐庶行礼。

　　徐庶见他走了，立刻道出心中的担忧，“主公，万不可草率，需要查清这杨丑的前因后果。若是他忤逆犯上，此等小人主公若是收之，将来必定令天下豪杰望而却步！”

　　秦峰见军师着急上火，知道他是为自己好，摆手道：“军师不要心急，此事我岂能不知，已经让子龙去降卒那里讯问，若是杨丑说假话，必定不能容他。”

　　徐庶这才松了口气，他来的时候真是害怕秦峰为这河内郡收杨丑在麾下，岂不知这河内郡弹丸之地，就算没有这杨丑一样唾手可得。他急忙说道：“主公胸有成竹，是徐庶多虑了，但请主公恕唐突之罪。”

　　“无罪，无罪，以后有什么事情，直接找我来说，咱们两人什么话都可以说，万万不可憋在心里。”秦峰笑道。

　　徐庶闻言心头一暖，便感到，生能得如此明主，不负一身所学。

　　这时赵云走了进来，拜道：“主公神算，那杨丑以主公的名义诓骗张杨到他军中，就地斩杀。又骗主公说是张杨意欲偷袭，其实张杨从未有过这样的想法，都是这杨丑小人……”

　　徐庶急忙说道：“此等无情无义的奸诈小人，主公万万不可轻饶，不然传扬出去必对主公无利……”

　　秦峰本来还在考虑，若是杨丑说的是真的，他就是有功之人，还就不好用他做事了。既然一切都是假的，这杨丑是个奸诈弑主的小人，那就不用多虑了。

　　这小子想要骗我，爷也可以耍耍他嘛，这温县的一窝马，就需此人来屠宰了。秦峰腹诽一番后，道：“将杨丑叫来，你们先下去吧。杨丑奸诈小人，他军中定有匪痞士卒，全都取了出来。”


第二百八十一章 占领河内

　　秦峰手下兵马，四大纪律，八项注意，兵痞暴兵一概不用。然而其他诸侯手下，多有兵痞无赖之人。所以遇到降卒，秦峰都会挑拣一番，只留身世清白之人。

　　这就叫政审。

　　当然秦峰暂时还没提出这个理论，他打算将来地盘大了后，就讲后世一些机构在这东汉重建。什么国防部，农业部，外交部，商务部，组织部，法院这些都是要有的。什么古代的吏部，刑部，礼部，工部，兵部都靠边站。

　　军师三人组所在的军机处今后也要扩充升格，直接就叫政务院算了。

　　到时候再将政审一类加进去，凡事自己的重点机构，都要用忠心清白之人，这事情完全可以交给军情局去做。

　　古代机构臃肿不好控制，后世机构精简易于掌握，在不影响自己统治的前提下，自然要用后世的一些理论。

　　谁敢在自己的手下玩派系，立马让军情局黑衣卫请去喝茶。

　　徐庶，赵云这才知道是怎么回事。徐庶因此十分敬佩秦峰，感到将兵痞挑拣出来，对军纪和战斗力都是大大有利的。赵云也是这样想的，这就去执行命令了。

　　秦峰独自琢磨着，就见杨丑被许褚押送了回来。

　　许褚行礼告退。

　　秦峰就站了起来，走下去，拍了拍杨丑的肩头。

　　杨丑因此感激涕零，道：“主公在上，杨丑肝脑涂地……”

　　演戏这事难不倒科班出身的秦峰，本来争霸天下就是一场大戏，他假意真诚相待，就将杨丑搀扶了起来。随后转身返回就座，叹了口气。

　　杨丑人之常情，急忙问道：“主公为何叹气？”他是真的不明白，想秦峰雄兵数万，是因为耽误在了京城，若是不然少说打下一州之地。这么厉害的诸侯，还有什么事情烦心？

　　要说对抢地盘这件事情，杨丑还是能看清一些的。这几个月，袁绍，曹操，公孙瓒等人，在黄河南北打的不可开交，听说孙坚跟刘表也在南方掐起来了。而这段时间，秦峰都是在京城谋划董卓。

　　若是秦峰开抢地盘，断不是袁绍等人能够相比的。

　　也是这段时间，张杨守着一个破河内郡，没有任何发展。这样的主公是没有前途的，早晚被强者拿下，那时候他杨丑也跟着倒霉。这也是杨丑杀张杨，献出河内的原因之一。

　　然而秦峰看不上这河内，一来是一块飞地。二来分不出人手治理防守，三来打地盘讲究一个战略要地的争夺，就如三国游戏一样，从南到北，有时候扼守三个战略要地，就能守住数千里的地盘。

　　比如三国12，梓潼郡，襄阳，合肥，守住这三个地方，长江以南直至益州无忧亦！

　　河内目前还不能要，不过不能要不代表不能祸害一番，祸害一番就有钱粮，又有人背黑锅，杀了背黑锅的还能有名声赚，何乐而不为。

　　秦峰因此就叹息道：“大军数万，一路走来破费钱粮，若是能够得到些补充就最好不过了。”

　　杨丑还是能够听出一些的，这是主公要用到自己而不好明说啊。他自以为想到了点子上，又是新投，正说要立功取悦与主公，就说道：“主公不用犯愁，但凡有用得到杨丑的地方，杨丑白死不辞！”

　　“好！杨将军果然忠义！”秦峰猛然起身，道：“若是事成，便为抚军中郎将！”

　　杨丑大喜，眼珠都发亮，他投效秦峰就是为了升官发财，拜道：“请主公吩咐。”

　　秦峰便让其附耳上来，“如此，如此……”

　　杨丑眼中爆出许多凶狠，这事情他门清的很，又能因此得到钱物，立刻说道：“请主公放心，此事手到擒来！”

　　辕门外，五百被挑拣出来的兵痞垂头丧气，他们已经被赶出了军营，无人问津了。

　　“此处不留人，自有留人处！”

　　“就是，听说黑山军很有势力，打家劫舍，咱们去投奔他们。”

　　这些兵痞当日在家乡都是村霸，无赖一般的存在，立刻就重新勾结在了一起，准备就此离开。

　　“兔崽子们，都给本将军回来！”

　　“杨丑将军！”

　　“杨丑将军，大将军不要我们了！”兵痞们开始埋怨。

　　“你们懂个屁，大将军有机密事情需要我们，完成后重重有赏，跟我走！”

　　兵痞们因此心花怒放，原来大将军有机密事情交付，我就说嘛，像我们这样的精锐，大将军岂能不要！于是乎，这些大兵，带着喜悦的心情，呼啦啦跟着杨丑走了。

　　……

　　来日，杨丑带领五百兵痞离开的消息传来。

　　大帐中，秦峰唉声叹气，道：“毕竟是来投效我的，我不忍心，走了也罢。”

　　“主公仁义！”徐庶正色说道：“只要不收留此人就不妨事，主公没有杀他，世人皆知主公仁德。”

　　“那咱们就上路吧！”秦峰窃喜道。能够将徐庶蒙过去，可真是不容易。

　　徐庶昨夜很晚才睡，一直在想河内郡的事情，因此得到些谋略，对将来主公的发展很有好处。就说道：“张杨死，河内乱，无人镇守。若是主公此时入河内郡城，招安百姓，另立太守。他日再来，岂不是唾手可得。”

　　杨丑去做的事情，需要些时日，秦峰正说没有理由拖延行军的时间，如此一来一举数得，十分赞同徐庶的建议，就说道：“军师所言甚是，咱们这就拔营，前往河内郡城。”

　　两万大军就此拔营，秦峰以四千余河内降卒为先锋，一路浩浩荡荡向河内郡城行去。

　　加快行军，几十里路半日就到。

　　这时董昭早就回到了城内，并救出了韩浩，从而得知杨丑已经杀了张杨并投奔秦峰去了。

　　两人见秦峰大军到来，韩浩就犹豫的说道：“想来是大将军收拢了杨丑，是战，是降？”

　　董昭便说道：“将军此言差异，大将军断不会收拢这等背主之人，待我前去打探一番消息。”

　　于是，韩浩上城等待，其实他并没有抵抗之心。而董昭单骑去见秦峰，他打定主意，若是秦峰没有收拢杨丑，就此投效，若是收拢了杨丑就转投他处。

　　秦峰两万大军在城下列阵，他才不会轻易攻城，就在城下静待城中人来。

　　果然，城门大开，一骑独出。

　　“大将军……”董昭来到近前驻马行礼道。

　　“好了！”秦峰一摆手，道：“你也别多说了，我本来要杀了杨丑这等背主弃义之人，然而被他跑了。我过来就是看看河内郡城怎么样了，既然没有事情，我这就要走了。”

　　董昭急忙说道：“大将军不可弃河内百姓于不顾！”他立刻策马回转，喊道：“韩浩将军，还不速速打开城门，迎接大将军进城！”

　　于是，城门再次大开。

　　秦峰得以顺利进城，就此出榜安民，百姓闻听秦子进坐镇河内，立刻一扫阴霾。

　　郡守府内，秦峰面南高坐，下面诸人列座。

　　虽说河内的一切尽归秦峰，然而他不可能留在这里，若是留下一员大将，势单力孤，谁知道河内这里的人会整出什么幺蛾子。若是留下来两个，这可都是无双猛将，自己不就只剩下一个了。

　　所以思来想去，还是军师的主意不错，拉拢一下当地人，表奏一个太守出来。将来若是打到这里，多有机会顺势收了。他就对韩浩，董昭说道：“河内不能无人治理，我想要上奏朝廷安置新的太守，你二人有何建议？”

　　董昭早有打算，立刻说道：“张杨大人不幸身死，河内不可无人，大将军所言甚是。然而这只是朝廷的事情，董昭不才，愿就此追随大将军……”他说完十分忐忑的望着秦峰。

　　这对秦峰来说可是一件好事情，想董昭这样中规中距的有才之士，那可是多多益善。他点头示意，董昭欣喜不已中立刻行大礼拜主公。

　　刚才秦峰说要上奏朝廷，并未说表奏何人，就是因为有董昭，韩浩两人。此时董昭投效可以排除，秦峰就笑道：“既如此，当表奏韩浩将军为河内太守……”

　　韩浩大吃一惊，自己的能耐自己知道，如今天下大乱，诸侯混战，就自己的斤两可守不住这一郡之地，搞不好就一命呜呼。还是跟着别人打天下来的实在，而眼前的秦峰就是最好的人选，他急忙起身道：“多谢大将军抬爱，但韩浩自知才疏学浅，恐怕无法担当此任。若是将军不弃，韩浩愿在将军麾下效犬马之劳！”

　　嗨，又一个投效的！

　　秦峰万万没想到韩浩和董昭都来投效自己，这就大有可为了，他顿时改了主意，道：“军师，河内可守？”

　　徐庶眼中精光一闪，道：“蓟县刘虞乃是汉室宗亲，随无谋但不可轻攻，可示好用作缓冲，隔绝公孙瓒与袁绍。如今并州已成无主之地，主公当趁袁绍与公孙瓒交战之际，取之与河内连成一片。扼守壶关以望冀州，镇守河内威慑司隶，待得拿下幽州则可对冀州形成合围之势。”

　　这谋划听的秦峰心痒痒，这事情要是成了，再把平原郡敲下来，不就统一黄河以北了！他就说道：“既如此，就令韩浩为河内太守，董昭辅助，以本部兵马守河内……”

　　就在这时，虎卫得河内情报卫消息来报，一股河内乱军冲入野王县，将当地大族原来冀州刺史李邵一族斩尽杀绝，席卷钱财无数，又向温县杀去。

　　董昭闻言心惊，急道：“主公，野王李家乃是河内大族，颇有人望，竟然被乱军所杀！温县亦有大族司马家，不可不救！”

　　韩浩紧跟着说道：“主公，此乱军必定是因张杨身死所致。当速派使者传主公命令于河内各地，各地县尉兵马才能安心。”

　　救，当然要救了。爷这就去司马家，怎么也要看看司马懿张什么模样。秦峰顿时怒道：“这股乱军实在可恶，立刻点起兵马前去围剿。另，韩浩速传我的命令与各县，让他们守好县城安抚百姓，不得生乱！”

　　“是！”诸人领命而去。


第二百八十二章 一窝死马

　　怀县，乃是河内郡治。随着一匹匹骏马疾驰而出，秦峰的命令得以快速传与河内十六县之地。

　　各县官员本来因为郡城有变，野王县出现乱兵而心惊。但得知大将军秦峰已经统治河内，立刻就安下心来。如今但凡有些智慧的官吏，皆知天下以乱，汉室已经名存实亡。所以各县属官第一时间派出使者，宣誓效忠秦峰。

　　此时的秦峰没时间去回应这些效忠，他就命令徐庶，赵云，张辽，重新整顿河内郡本部兵马，挑选可信之人带兵奔赴郡内各处战略要地，就此完全将河内郡笼入手中。

　　而他自己，则带着许褚并五千匈奴军团，疾驰温县。

　　……

　　因为张杨将郡兵集中在治所怀县，所以其他县城只有维持治安捉拿盗贼的衙兵而已，数量多的也就过百而已。

　　当杨丑带五百兵痞来到温县的时候，县城乱成一团。因为县城中只有百多衙兵，无人防守城池，得以轻易打破城门冲了进去。

　　杨丑的目标很明确，那就是温县望族司马氏。主公的命令，围剿各县望族，收拢钱财以为军姿，这抄家的事情杨丑最愿意做了。

　　五百兵痞全身都是结痂的血渍，这是昨日屠杀士族李家留下来的印记。怀里鼓鼓囊囊全是金银珠宝，昨日搞了野王李家，大发一笔横财。今日来到温县，打破城池后就一路向司马家杀去。据说这司马家比李家更有钱，他们因能再发一笔财而欣喜不已，丝毫没有考虑自己的怀里是否还能装得下。

　　呼啦啦中，五百兵痞裹挟数量马车疾行向城中心高大的宅院，这马车上装得都是财物。怀里的是自己的，车上的主公的，公私分明！

　　县城中心有一座占地数百亩的豪宅，其中的建筑古朴典雅是全城最高大的。这里是司马一家的根基，他们在温县百多年经营，家大业大根深蒂固。

　　然而此刻阖府上下乱成一团，侍女下人在各房奔走，哭喊声一片。皆因温县紧挨着野王，司马懿的大哥司马朗黄巾时就曾对野王李家言：唇亡齿寒。如今唇真的亡了，乱军已经到达了温县。

　　“不要乱，只带细软之物，就从西门出。”一位青年在府门外仗剑而立，身后站立百余名家兵各执刀枪。这些人都是司马一家蓄养的死士，如今也到了用的时候。

　　“大哥！”就见一少年持剑而来，长脸，剑眉向天，随稚嫩然英气勃发。

　　“仲达，你怎么在这里，快去内宅将父亲和诸位幼弟带出来上车离开！”青年慌忙说道。

　　原来司马一家八达，只有老大司马朗成年，其下就数到老二司马懿今年十三岁，其余诸子皆年幼。

　　不时有人从府内涌出来，慌慌张张向城西而去。少年司马懿冷静的看着大哥，道：“兄长，听闻乱军只有四五百人而已。想我司马家在温县颇有名望，家中更有百名死士。只需登高一呼，温县百姓必定相从，何须怕区区乱兵！”

　　少年的司马懿已经展露出后世超绝的智慧，他对这般慌乱的撤退十分不满。

　　司马朗闻言一愣，道：“事出突然，乱象已成，莫要再多言其他，快去请出父亲上车。出城后若是失散，只望郡城而走……”

　　司马懿还未搭话，就听街道东面杀声起，杨丑带兵赶到。

　　街道上一个个奔逃的百姓被追上，噗噗声中，就被兵痞们砍死当场。

　　“哈哈哈哈！”这群兵痞真成了乱军，杀人不眨眼，从中竟有乐趣。

　　顿时街道上残肢断臂，四处都是，血液从尸首中咕咕流出，血流成河！

　　杨丑一刀斩下一个小孩的首级，喷泉而出的血液溅射一身都是。他毫不在意，只是抹了把脸，就见远处的司马家，立刻呼道：“司马家要逃跑，快截住他们！”

　　这群人虽是兵痞，但也是精锐士卒，闻言皆并力向前。

　　守卫自家门口的司马朗因此惊慌失措，他深知，若是被这群乱军冲入府内自己的家族就算是完了，道：“二弟，快带父亲与众位兄弟从后门离开，这里我来抵挡！”

　　他话音刚落，急忙拉过一名死士道：“你带十人，速去将老爷和诸位公子从后门带出。二弟，你就此离开……”他让司马懿单独离开，是因为若是全在府中，要是有个意外，家族就全完了。既然司马懿已经出来，就此离开温县，家族必定能够留下一支血脉。

　　谁知司马懿年少热血，就是不走，沧啷一声拔出腰间佩剑，坚毅的说道：“我司马家其有贪生怕死之辈，我当与兄长一起抵挡乱兵，保护父亲和诸位幼弟安全离开！”

　　“错了！二弟错了！”司马朗痛心疾首，然而乱军已到，他只能喊道：“二弟快走！”话音未落，便带着家族死士，迎了上去。

　　一马当先的杨丑，浑身是血，杀气腾腾。见有百余人手持兵器迎面而来，哈哈一笑。这些世家大族的死士他见得多了，只比普通百姓强上一些，与杀人如麻的精锐士卒比起来多有不如。

　　不巧，杨丑带的就是这样的精锐士卒。

　　“结阵对敌！”杨丑呼道。结阵对敌协同作战就要比各自为战强了许多，士族多是书香门第，就算圈养死士也不同战阵。昨天在野王李家同样遇到过这样一群人，轻而易举就全杀光了。

　　五百兵痞立刻五五之数，聚拢在一起，脚下步伐也缓慢下来，只等对面的敌人傻了吧唧冲上来。

　　果不其然，司马朗带着麾下死士，散开一线撞了上去。

　　杨丑手起刀落，就砍死当头一人。

　　五五一团的兵痞，前方三人专门负责格挡敌人兵器，后方两人长矛猛捅，噗噗声中冲上来的死士大量死去。

　　司马朗亦有些武力，愣是带领几十人撕开了阵势一角，斩杀了几团兵痞。

　　随后赶来的司马懿因此热血，手中长剑急刺，竟然也杀了一人。

　　杨丑大怒，他自持武勇过人，立刻过去截杀司马朗。

　　司马朗那里是杨丑的对手，顿时被他砍翻在地。

　　司马家死士本来人数就少，这时就剩下三四十人，立刻就被兵痞们围住，形势十分危急。

　　“保护我二弟快走！”司马朗胸口中刀，倒在地上呼道。

　　于是最后的二十名死士，拥着司马懿撤退。最后一人倒下，但是到底是将司马懿送出了保卫。

　　司马懿见大哥中刀，心头滴血，就要转身去救。

　　此刻，除非奇迹出现才有转机，而司马朗就算是神仙也救不了了。他十分明白，所以就在地上抱住了杨丑的粗腿，厉喝道：“走，还不快走，难道要让我司马一族断子绝孙！”

　　司马懿闻言心惊，他突然就变的冷静，眼中闪过一丝泪光，转身疾走。

　　“吗的！”杨丑被抱住了腿，踹了两脚未曾踢开，就此手起刀落，便将司马朗斩首。然而人死，反而抱的更紧。他便一不做二不休，再次手起刀落，将其双臂斩断。

　　“追，将司马一家斩尽杀绝，尤其是男子，一个不留，一个不留！”杨丑怒喝中，腿上带着司马朗两只断手，疾奔而去。

　　……

　　百进的司马府哀嚎声响彻天际，其中夹杂着猖狂的大笑。五百兵痞在司马府内遍地追杀，不管男女老幼，不管亲族下人，一概斩尽杀绝。一些房间内，偶尔传来少女被捅的尖叫，和兵痞禽兽的嚎叫。

　　司马家八匹马的爹岁数大了，腿脚不利索。剩下七匹马，其中六匹马，有些年纪的也只不过八九岁而已。所以撤退起来十分麻烦，最终被杨丑带兵包围在一处庭院内。

　　六匹马拱在司马防怀里大哭，曾几何时，别人家千辛万苦的播种，也就二三个儿子，这位老先生为自己有八个儿子而感到骄傲。司马防仰天长叹：“为什么！这是怎么了！难道老天要绝我司马一族！”

　　不是老天要绝他司马一家，是有人要绝他司马一家，可叹司马老先生至今一无所知。

　　司马懿此刻肝胆俱裂，但还是带着最后的死士，仗剑立于庭院门口。

　　杨丑在外面听到司马防的悲呼，嗤之以鼻。不是天要灭你司马家，是老子的主公要你满门抄斩。哼，也不知道这司马家做了什么缺德事情。

　　“将军！”这时一名有头脸的兵痞兴奋的狂奔过来，道：“将军，男的全杀了，就剩下的女的了，玩一会再杀，行不行？”

　　“白痴，这里面的不是男人？杀了在玩，上！”杨丑喝道。

　　于是，众兵痞一拥而上，那有头脸的兵痞一马当先，当时踹开一名司马家死士，带兵冲杀了进去。

　　司马懿奋起，然而他又是如此的无能为力，只能步步后退，渐渐退回到房间内。

　　司马防见他身后无尽的大兵，悲呼道：“仲达吾儿！”

　　司马懿回头之际，三柄长枪透胸而过，其中一柄竟然穿透了他的气管。只是一口血喷出，就此惨死当场。

　　“全杀了，一个不留！”杨丑见一屋子小孩愣了一下，随即大吼道。

　　惨呼声，砍杀声，老者临死的悲呼，一时间这个房间内器官飞舞，血如雨下，成了地狱一般。

　　这就是乱世，这就是三国。这就是为什么俗语有云，少不看聊斋，老不看三国。

　　然而，在乱世血腥中，亦有热血！

　　温县外，隆隆马蹄声响起，一支异装的骑兵疾驰而来，为首一人金盔金甲，手持丈长真武太极枪。

　　这些草原的热血儿郎，他们远离草原万里之遥，只为最英勇的汉人领袖而战！


第二百八十三章 北上并州

　　温县外，漫山遍野都是扶老携幼的百姓，数量在万人之间。这些百姓皆是畏惧杨丑乱军，所以逃出县城外躲避。

　　秦峰率领匈奴军团终于来到温县，见这些出来避难的百姓，他就知道，杨丑将事情办成了。

　　匈奴军团皆穿本族服饰，温县百姓见到后心惊胆战，在官道上行进的，远远见到就四散而逃。

　　这样一来，倒是令秦峰的部队速度不减，得以一路疾驰。

　　秦峰的金盔金甲十分显眼，身边棋牌官高举的“秦”字帅旗顺风招展。

　　百姓中亦有明事理之人，看清楚后立刻惊呼道：“是子进公的部队！”

　　“子进公？子进公是哪一位！”

　　“白痴，大将军秦峰秦子进，你每天说八遍，竟然现在不知道了！”

　　那人因此尴尬，皆因不识字，只知秦峰大名，不知其表字。

　　“看那，金盔金甲，那是秦将军！”

　　秦峰的金盔金甲在诸侯中独树一帜，乃至于大江南北，小儿皆知。

　　百姓又见凶猛的骑士对自己秋毫无犯，就此拜道余地，呼道：“秦将军仁义，救救吾等！”

　　秦峰策马在前疾驰，路两边的百姓就如波浪般起伏拜倒于地，他手中大枪一转，就道：“张平何在，你带一队虎卫就去告知百姓，让他们不必惊慌，跟着我军后面，告诉他们，温县的乱军弹指即灭！”

　　“是！”

　　随着一声应诺，一队十人的虎卫，分离出疾驰的战阵。

　　秦峰继续策马疾驰，迎面吹来的劲风，令他心中畅快。“天下其实是骗来的！这是哪个伟人说得来着？”随着欢呼声从身后传来，他的嘴角泛起一丝笑意，暗暗自语。

　　轻骑兵马快，只是半柱香不到的时间，秦峰便领兵来到温县城下。

　　城池十分小，城墙也就四层楼的高度。

　　“兵分四路，不可逃走一名叛军。见到后无需多言，立毙当场！”秦峰命令道。

　　“是！”

　　三队虎卫，各带千余骑分赴另外三门。

　　……

　　当秦峰进入城中的时候，空无一人。当他来到司马府的时候，遍地血迹。当他进入司马府的时候，女人尖叫声，男人的叫嚣声此起彼伏。

　　他站在大门内，浓重的血腥气息扑面而来。放眼望去，目光所及的范围内，到处都是尸首，血流成河。

　　“哈哈哈……”

　　这时三名兵痞追赶一个女子出来，就见那女子裤子上，自上流下血迹斑斑。她因此步履蹒跚，但是奋力的逃命。

　　秦峰的眼角微微抽动。

　　三名兵痞见大门口的威武甲士，皆是一愣。当然，立刻就认出了冷峻而立的秦峰，他们内心一惊，也顾不得追女人，就势跑到秦峰面前，拜道：“将军，司马一族已经斩尽杀绝！”

　　“是吗？”秦峰冷冷说道。

　　“是的！”兵痞闻言流汗，因为明摆着还有女人没杀。

　　那逃命的女子以为是救兵到了，急忙转身奔过去，喊道：“将军救命！”

　　“斩尽杀绝！”秦峰挥手道。

　　“啊……是！”三名兵痞闻言，立刻起身，手起刀落，就将那女人斩杀当场。

　　噗，噗，噗！

　　三名兵痞无法置信中，望着穿心而过的利剑。随着他们的倒下，露出虎卫的身影。

　　秦峰冷然道：“搜索全府，一个不留，为司马氏一族报仇！”

　　“是！”

　　上千士卒在秦峰身边左右分流，涌入司马府深处。

　　……

　　许褚抓小鸡子一般，将杨丑提溜了出来。

　　“主公！主公……”杨丑肝胆俱裂，不知为何许褚要抓自己，见到秦峰，自以为找到了救星，喊道：“主公，司马防与其八子，尽皆伏诛，尸首就在后面的庭院当中。”

　　秦峰到底来晚了一步，没能见到活仲达，“杨丑弑主叛乱，罪无可恕，杀！”

　　“啊！”杨丑闻言顿时一愣，他根本不知道发生了什么事情。

　　许褚在背后手起刀落，一颗带着惊诧表情的头颅，滚落在了一旁。

　　……

　　“这年少之人就是司马懿！可惜……”秦峰只是望了一眼司马懿的尸体，三马再也无法同槽了，他叹了口气，道：“厚葬之……”

　　可叹司马一家八达，魏时皆封列侯，一门显赫，魏地士族中无出其右者，如今满门被杀与襁褓之中，最后一个列侯也没混上。

　　秦峰为司马家报仇的事情传遍河内郡，河内士族弹冠相庆，皆感他的仁德。

　　于是他便带着杨丑搜刮的百多万贯钱财，返回了河内郡城。

　　……

　　两日后。

　　河内郡城，太守府中。

　　临行之际，秦峰吩咐道：“元嗣，你与公仁好生留守河内。就在招募五千人，凑足两万兵马，好生操练。切记只可紧守地方，不可招惹他处……”

　　河内本来没什么钱粮，但是杨丑这一闹腾，击杀了两大家族。因此秦峰得钱粮无数，他就将这笔意外之财归于河内府库之中。有了这笔钱粮，就可以招兵买马守备地方了。

　　士族之家真是有钱，杀两家就能武装万八千的兵马。秦峰暗道。

　　“主公但请放心。”韩浩说道。

　　徐庶就在一旁说道：“河内四周，只有冀州袁绍有威胁，然而他此刻与公孙瓒争夺河北，打的不可开交。就算得胜，也无出征之力，河内郡是安全的。”

　　秦峰也十分同意他的看法。

　　于是，他就留下韩浩，董昭守河内郡。再次带领两万兵马，并千多辆装满物资的马车，望上党郡而去。

　　……

　　由于董卓被秦峰所杀，早死一年，十八路诸侯混战，早开打一年。导致目前的并州，成了三不沾的真空地带。各县城，只有当地士族掌控地方。

　　所以秦峰带两万大军一到上党郡，有名望，有兵马。一路上，阳阿，高都，泫氏三县，立刻投顺。

　　也就是三两天的功夫，他就将上党郡三分之一装到了口袋了。不过并州有9郡98县，任重而道远。

　　有时候他就在想，当初看三国的时候，见东吴整日吹嘘自己有九郡八十一州之地，当初以为好大一片地方，现在看来就想一坨屎一样渺小。若不是有滚滚长江东逝水，随便老曹就给丫灭了。

　　这一日秦峰行至上党郡壶关县，壶关乃是北方著名的关隘，十分险要。若是三国游戏，扔几千兵，就能挡数万大军好长时间。

　　此关战略要地，冀州攻打并州必须要首先拿下的地方。因为出关向东一马平川，骑兵部队一日就可抵达邺城。邺城可是冀州的重中之重，所以双方开战，拥有邺城的一方，必须要拿下壶关，不让无法入侵并州。

　　行至中午，艳阳高照，因是金秋天气炎热。秦峰便让大军暂时止步，就地休息做饭。

　　饭后大军需要休息一下消消食，秦峰闲来无事，就想出去转悠转悠。于是就带上许褚并一队虎卫外出，未免惊扰到百姓，大家都换上了便装。

　　天气虽然有些炎热，但是骑在马上到也微风扑面，顿生凉意。行走在东汉的小路上，一望无际的原野，后世几乎看不见如此的生态环境，秦峰心情十分舒畅。

　　驻马一处高地，他极目远眺，便见远处有大片的农田，一眼望不到边。于是说道：“并州连年战乱，无人治理，竟然有如此上好的农田，走，去看看！”

　　秦峰马快，最先到达地头，他向来以仁义宽厚为先，所以竖立爱民如子的形象是第一要务，同时这也是争霸天下最重要的一点，于是他立刻下马步行了过去。

　　一望无际的农田，就在这地头这十几亩地中，就有十几个农民在耕作。其中有男有女，有老有少。他们冒着酷暑，汗流浃背中，用较为简陋的农具在为粟田除草。

　　青山绿水间得田野，空中小鸟啼鸣，田中因微风而起波浪，其中农夫耕作。真真的一千八百年前的农耕图，秦峰顿时升起恍如隔世的感觉。他见农夫农妇皮肤粗糙黝黑，又瘦骨嶙峋，更生感慨，自语道：“劳动者才是最可爱的人，一定要让他们过上好日子，提前一千八百年翻身！”

　　秦峰在后世的时候，老家有祖上传下来的两亩地。因家境不好，两亩地一年也能挣些钱，所以每过几个月都会回老家耕作一番，浇浇水，施施肥，打打农药，所以他对农作物还是较为熟悉的。

　　他一眼就认出田里的粟其实就是小米，这小米是数千年前的古人，从狗尾巴草里面精挑细选培育出来的。对于狗尾巴草能培育成小米这事，他十分对先贤敬佩。

　　可是见到这田里的小米，结出的穗子比狗尾巴草粗大不了多少，与后世相比几乎差了三四倍，就知这东汉的农业技术落后，想来一年也打不下多少粮食。

　　这时许褚十余骑来到，立刻下马，拱卫在四周。许褚按剑，急忙来到秦峰侧后侍立。

　　“民以食为天。”秦峰顺着田间之埂信步走进农田内，就与一位十分瘦弱的老农夫打了个招呼，道：“老人家，正在农活啊。中午日头正毒，应该休息一下，谨防中暑呀。”

　　那老农忙的汗如雨下，闻声抬头，就见地头空地上竟然来了十几个彪形大汉。又见近处的许褚腰大十围，相貌凶恶，老农心惊胆战。但见问话的秦峰温文尔雅，语气友善，这才稍微松口气。

　　举起袖子胡乱擦了把脸上的汗水，恭敬的行礼说道：“大人，小人已经习惯了。眼看就要收获了，虫子也多了，要加把子力气，不然被虫子吃了，就要挨饿了。”

　　秦峰闻言点头，这人说得不错，古代技术落后，农作物每日都需要看管，听说除虫都是用手抓的。“老人家，这一亩地一年能打多少粮食？”

　　“年景好的时候能打三百多斤，不好的时候有一二百斤就要感谢老天爷了。若是遇到灾年，就一颗粮食都没有了。”老农仿佛被勾起了往事，叹息道：“我从记事开始，遇上过八次灾年。记得小时候一年大旱，我那小妹饿死了。又有一次蝗灾，我那老母因此过世，就在前几年黄巾大乱，地里的庄稼没能照料好，那一年我的小儿子，呜呜呜……”老农留下了眼泪。

　　“对不起，勾起老人家的伤心事了，是秦峰的不是。”秦峰尴尬回头，就见许褚目中竟然也流露出一种对往事的怀念。他叹了口气，就安慰老农道：“逝者已矣，生者当自强不息。老人家一定要照料好这些地，只要有这些地子孙后代就有希望，这些地是自家的吧？”

　　老农闻言悲伤的摇头，道：“大人，小人一家世代都为上党王家种地，这些地都是王家的，小人为王家种地，得口饭吃。”

　　上党王家！东汉郡县成百上千，那一个县都会有豪强大族，秦峰不可能一一了解，眼望一望无际的农田，“老人家，你说上党王家，这王家有很多地？”

　　老农羡慕的说道：“王家的地这些年多了许多，多到数不清……”

　　秦峰正说要问问具体情况，突然传来嚣张跋扈的呼喝：“老不死的竟敢偷懒，快干活，不然老子抽死你！”


第二百八十四章 土豪王家

　　秦峰本在跟老农说话，闻身后恶声，就知地主家的狗腿子来了。回头望去，果不其然。只见一队家丁打扮的人，牵着恶犬大摇大摆走了过来。

　　为首之人带着一顶歪帽，服饰就与其他人不同，应该是个管事的。此人油光满面，嘴角有黑毛飘舞，手提一根皮鞭，斜眼盯着秦峰吼道：“小子，看什么看！还不快滚出来，若是因此踩坏我王家的粟米，老子抽你一顿，再送县衙杀你的头！”

　　来人竟然要取秦峰小命，还要送去县衙，也不知那县衙是否气派非凡，是否够格斩秦峰！

　　这话秦峰好多年没听到过了，顿时面色沉了下去。

　　许褚与众虎卫大怒，他们岂容有人如此辱没主公。所以不用秦峰吩咐，立刻就围了上去。

　　那王家管事见状丝毫不惧，高声道：“放狗！”

　　汪汪，三头恶犬十分彪悍的冲了上去，那管事就得意洋洋，心说就我这三条犬，就咬死你们。

　　岂料许褚左右开弓，手中马鞭挥舞，顿时扇飞了两只，再来一脚踹飞一条。就见三头恶犬夹着尾巴，也不管主人了，就悲鸣中钻进田地消失不见。

　　虎卫个个精锐以一敌百之人，冲上去后就是一阵暴打。因是骑马而来，手中都有马鞭，抽打之下，这些恶奴哭天喊地，被打的到处乱爬。

　　其中一个恶奴身中十几鞭后转身就跑，许褚立刻就从马上取下了弓箭。

　　正要射杀那恶奴之时，秦峰拦住了他，道：“仲康且慢，让他回去，一定有王家之人随后而来，倒要看看这王家是什么来头，竟然如此猖狂！”

　　……

　　看这些恶奴的嚣张，就知道主家不是好东西。秦峰要收复并州，自然不能让这些卑劣的世家大族在自己地盘上祸害百姓，从而影响自己的名声。得民心者得天下，这是万世不易的真理。所以他此时就有心趁机出手，教训一下这个王家，从而震慑那些卑劣的世家大族。

　　在他看来，士族有许多土地可以，请人种也可以，就算只给请的人一口饭吃，爷也没意见，谁让大环境就是这样呢。

　　但是有一点他要插手，那就是世家大族不管有多大的权势，都不能随意毒打百姓，更不可私设公堂，草菅人命。若是违反，就要治你的罪，你就算是士族也不行。

　　总的来说一句话，世家大族可有钱有势，然而不能因此而飞扬跋扈，要做一个温文尔雅，有道德，有文化，有修养，有纪律的四有新士族。

　　秦峰并不打算消灭士族阶级，但他也不会因此纵容。并且他打算将士族慢慢改造成世族，扶植寒门成为新的地主阶级。在用后世科举制，动摇士族的政治基础。也就是说，今后在爷这里当官，三国有名有姓的牛人一代可以直接提拔。其他人，少客气，给爷考试去。

　　什么狗屁举孝廉借此步入仕途，都给爷完蛋去，您还是先考到举人再来吧。

　　秦峰打算就此来一次打土豪分田地的运动，这是他的一次尝试。他可不愿意打下一块地方，就跟那里的门阀扯皮。这些门阀大族盘踞地方，蓄养私人武装，但凡朝廷无能天下大乱，这些人摇身一变立刻就是割据一方的豪强。

　　所以秦峰就打算今后打到那里，就顺势将那里的门阀大族一网打尽。当然这是需要名目的，理由秦峰都想好了，助纣为虐，反抗朝廷。这理由板上钉钉，哪一家的士族都跑不掉，因为这些世家大族都有子弟在诸侯那里效忠。

　　……

　　恶奴们还在反抗，虎卫皆是死人堆里爬出来的，立刻就拔出了佩剑。

　　秦峰只是说的：“留下这口出狂言之人……”

　　于是，除了恶奴管事外，其余恶奴都被砍死当场。

　　田里的百姓皆放下手中的农活，心惊胆战中目睹了这一切，见秦峰竟然将王家的家丁杀了许多，身体都在不断发抖。

　　老农更是哆哆嗦嗦，惊道：“祸事了，祸事了，王家一定会将小人们活活打死的。”然而老农心地善良，还是说道：“大人，您……您快走吧。王家有权有势，这壶关县就是王家的……若是迟了，就走不了了！”

　　秦峰就是来收并州的，他岂会离开。就笑道：“老人家不必担心，不久之后，你们就会拥有自己的地了。”

　　老农那里相信，无力中被旁人扶住，惊得说不出话来了。

　　这时，许褚将那恶奴管事提到秦峰面前，掼在了地上。

　　“杀得好，杀得好！”那恶奴管事竟然叫嚣，道：“你们敢杀我们王家的人，你们死定了，全都凌迟处死！”

　　许褚大怒，扬手就是一记耳光，只听啪的一声响，恶奴管事的胖脸顿时又胖三分，他剧烈的咳嗽了一下，喷出一口血水并三颗门牙。

　　这小子，终于住了嘴。

　　秦峰踢了踢，问道：“你张口王家闭口王家，你王家究竟是个什么东西？”

　　那恶奴管事顿时来了精神，再吐一口血水，叫道：“小子给我听好了，我王家乃是并州世家大族，历代都在朝廷为官，三公司徒大人王允，就是我们王家的族老。上党郡太守是我王家姻亲，县尉老爷见到我王家之人还要行礼请安！”

　　吾靠！秦峰恍然大悟，原来这上党郡王家，是王允老家伙的根啊。可叹王允都已经死了，这王家还这么嚣张跋扈！

　　秦峰不知道，这王家乃是并州大族，王允当司徒位列三公。子侄王昶为司徒，王凌为司空，亦是三公，只不过是在曹魏时期。三代王浑又为司徒，王深为冀州刺史，王湛为汝南太守。第四代王济为河南尹，追谥骠骑将军。乃至于六代后到了司马家当权时，这王家的王坦之，也为北中郎将。

　　可谓是曹魏国的四世三公之家，一门显赫，不在司马氏之下。

　　就见那恶奴不知死活的继续大叫道：“小子，我们族老三公王允大人与大将军秦峰大人一起诛杀董卓，关系匪浅。你得罪了我们王家就是得罪了大将军，大将军大兵一到，你就等着满门抄斩吧！”

　　秦峰闻言一愣，“哈哈哈哈……”他忍不住大笑，没想到绕来绕去，竟然绕到自己头上了，这小子逻辑还真强！

　　虎卫也是发笑，许褚大笑不已，心说这王家真他吗滑稽，竟然也敢跟主公攀交情。

　　恶奴管事不知秦峰等人为何发笑，他急向来路看去的时候，不禁面露喜色，就此挣扎起来，叫道：“哈哈哈哈……小子，你们死定了，我王家的人来了！哇……”

　　秦峰飞起一脚，就将这恶奴管事踹懵了过去。抬眼看时，果然有数百家丁手执刀枪棍棒，气势汹汹而来。为首数人更是骑着高头大马。

　　这些王家的家丁在上党横行无忌，冲过来见到同伴的尸体，顿时大怒。为首骑马之人未拿兵器，穿着华丽丽的文人服饰，相貌英俊温文尔雅，可是一出声，就破坏了文人的形象。

　　就听他怒叫道：“上，将这些不开眼的家伙全都杀了，统统杀死，一个不留！”

　　“保护主公！张平，速去通知大军支援！”许褚见来人竟然四五百之多，不敢懈怠。又见那豪华公子毫不设防，顿时发力奔了过去。

　　这些家丁往日杀人，从来没见过反冲过来了。见许褚冲了过来，皆是一愣，竟就目送他冲到豪华公子跟前。

　　就见许褚轻舒猿臂，就将那公子抓下马来。

　　“哇！救命，快来救本公子！”

　　然而数百家丁因此懵了，竟然又目送许褚回去，当反应过来时，为时已晚。

　　蓬的一声，许褚将这人扔在了地上，虎卫立即用剑架在其脖颈之上。

　　秦峰见对方人多，本来提心吊胆，见许褚来去如风，竟然将为首之人抓住，就此放下心来。果然不愧是万人军中，取上将首级如探囊取物的无双猛将！

　　数百家丁因公子被抓住而不敢向前。

　　豪华公子现在悔的肠子都青了，他听到消息就自动请缨前来。皆因家中族老多说自己没有气概，便想着杀几个人练练胆，练出一身英雄气概，将来也好得家族保举在朝为官。

　　谁知这些人如此凶猛，他立刻就泄了气，马上大哭起来，喊道：“大爷饶命，大爷饶命！”

　　“别叫的那么亲切，谁是你大爷！你是王家的哪一位？”秦峰笑骂道。

　　公子立刻改哭道：“大人饶命，大人饶命。我是王阳，我大哥是王昶，二哥是王凌，叔叔是三公王允大人！别杀我，呜呜呜呜……”

　　一旁的虎卫顿时大怒，其中一人一巴掌扇了过去，喝道：“大将军问你姓名，说这么多废话！”

　　“大将军！”王阳顿时止住了哭声，大张着嘴巴，任凭一颗后槽牙混着血水留下也不知疼痛，惊呼道：“大将军，你是秦峰！”

　　许褚眉头一皱，一脚踹了出去，喝道：“大胆，我家主公的名讳，岂是你能说得。”

　　就听咔吧一声脆响，王阳顿时飞了出去，落在地上砸起一片尘埃，翻滚几下后，仰面朝天，咕咕血水从口鼻流出，再也没了声息。

　　原来是许褚力大，愤怒中未曾收住力气，想那王阳孱弱文人，怎能受得了无双猛将一脚，所以就此内脏破裂死去。

　　“主公，没想到……这么……这么不经打！”许褚挠头，尴尬的说道。

　　“死了就死了吧。”

　　秦峰无所谓，不代表王家的家丁无所谓。

　　为首两个管事顿时大惊失色，跟来的公子死了，若是就此回去，轻则被主人剥夺家丁的身份，贬为奴役，重则全家杀头为公子偿命。“只有杀了这些人，才能保住身家性命！”

　　“众人并肩上，杀了他们，为公子偿命！”

　　于是，数百家丁在管事的催促下，举起刀枪棍棒，喊杀声中掩杀过去。


第二百八十五章 打土豪分田地

　　王家数百家丁一拥而上，就要将秦峰一行人乱刀砍死当场。

　　就在这时，张平带领援军赶到。

　　一万铁骑冲杀过来，尘头遮天蔽日。当先一员战将，白袍银枪，胯下夜照玉狮子速度最快，闪电般冲杀过来，冷喝道：“常山赵子龙在此，谁敢伤害吾主！”就见他在马上取过弓箭，五箭连射，顿时将所有骑马之人射杀当场。

　　一万铁骑滚滚而来，就将数百家丁包围。王家家丁傻眼了，眼看无尽的骑兵见自己围住，惊得肝胆俱裂再无胆气。顿时抛弃武器，跪倒在地连连求饶。

　　“主公可曾受伤！”赵云急忙问道。

　　“无妨，无妨，幸亏子龙来得快，这些人还来不及动家伙。”秦峰说道。

　　赵云仁心，但也分是非，这些人竟然想要杀死秦峰，他因此恼怒，道：“此等贼子，主公一声令下，看赵云取其性命！”

　　沧啷啷……陷阵军团数千人一起举起手中三尖两刃刀，呼道：“杀！杀！杀！”

　　被围住中间的数百家丁，被这杀气汇聚，顿时心惊胆战。许多人因此翻白眼吓昏过去，更有甚者屎尿其流之后才昏死过去。

　　秦峰要打土豪分田地，争取民心，震慑士族。就摇头道：“我另有安排，切先留下这些人性命！”

　　他的一句话，顿时又令许多家丁松了口气，就此舒展开来昏死了过去。

　　“大人饶命啊，饶命啊！”田里的百姓惊恐，但也不敢毁坏了赖以为生的庄稼，小心翼翼来到田头后，这才拜倒在地。

　　秦峰要仁义，急忙走了过去，就将刚才的老农亲手扶起，“老人家莫怕，有我在此，无人敢伤害你……”

　　烈日炎炎，老农却是浑身颤抖，仿佛置身在三九寒天一般。这许多年，从黄巾之乱开始，大兵一茬一茬的来到，全都是抢光了东西就走，就算不走也只是不抢光而已。他不说话，只是一个劲的磕头。

　　“将军饶命，不要杀我们，不要杀我们！”百姓求饶，就想起以前大兵过境的事情，磕头如捣蒜。

　　“呜呜呜……”跟着大人一起务农的小女孩大哭。她妈妈急忙捂住了嘴，急道：“别哭，会被杀头的！”

　　小女孩清澈的大眼睛，惊恐之色顿时更浓，急忙乖巧的点头，将自己满是泥巴的小手，叠加捂在了妈妈的大手上。

　　“想我秦峰竟然会令百姓如此恐惧！”秦峰自语道。他就开始自责，看来这宣传还是不到位，等到这笔郿坞的钱财运到上谷郡，立刻下发一笔到各郡情报卫手中，加大力度宣传自己的名声。

　　这是秦峰早就算计好的事情，如此一来，将来若是打仗，打到哪里都会有百姓支持。没见后世太祖老人家打仗，只要有百姓支持，一穷二白也能得天下！

　　“什么！”身边的老农听到秦峰的自语顿时失色，连道：“您是秦峰，大将军秦峰，‘小孟尝’秦子进！”

　　秦峰急忙再次搀扶起来他，道：“正是秦峰……”他说着一憋气，就憋出一圈眼泪，叹息道：“是秦峰无能，令乡亲们受苦了！”

　　若是刘备在此，一定大骂秦峰卑鄙无耻，竟然用自己专精的特技，秒杀百姓！

　　老农顿时面露喜色，进而手足无措，进而意识就有些不清楚。他竟然摆脱秦峰的搀扶，转过身来，激动之情溢于言表，对村民们喊道：“是秦将军！是秦峰大将军，是，大将军的仁义之师，呜呜呜……”

　　百姓惊喜中流下了眼泪，他们自己都不知道自己为什么要哭。也许是每个人内心深处都有对生活的憧憬，而这些距离上谷郡不远的百姓心中，这憧憬只应在秦峰身上。

　　然而根深蒂固的贵贱思想，令他们只能以流泪去博得秦峰的同情，谁也不敢明着去说，更别说去用言语亲近了。

　　不过还是有一个例外。

　　只见刚才那个大哭的小女孩摆脱了母亲的怀抱，就冲了过去，抱住秦峰的大腿，呜呜大哭道：“大将军，大将军……呜呜呜……”

　　秦峰十分和蔼的抚摸着小女孩的头发，伸出手去，拭去她脸上的泪水，便露出稚嫩清秀的面庞。这是一个五六岁的小女孩，若是后世，一定是在温暖的家中，吃着国外传进来的，香甜而垃圾的食物，看着狼抓羊的木偶剧。可惜那狼抓了一辈子，也没抓住一只活羊，只能是吃罐头羊肉度日，也不知那罐头里的羊是哪一位绝顶聪明的狼抓住的！大象法官竟然不管卖羊肉的！

　　而这个小女孩，为了生存，小小年纪就要冒着酷暑下地干活，就只是为了一口粗糙的食物，东汉百姓的童年只是这般度过。

　　秦峰突然想到自己的童年，在那个年代只有米粥与咸菜，但也比这里的人强多了。他没来由的鼻酸，就蹲下身子抱起这个只有一米高的小女孩，为她拭去脸上的泪水，并从口袋里拿出一颗晶莹剔透的糖果，放在了她的手中。

　　小女孩不知道这是什么，然而那些还没昏迷的王家家丁知道这是什么，因为他们时常见到家族的小姐们吃。这叫糖果，是上谷郡华夏商会独有的一种食品，据说是从白糖中提炼而来，十分甘甜，十分可口，十分精贵，只有豪门巨富之家才吃得起。

　　秦峰做了一个放入口中的动作，小女孩十分聪明，毫不迟疑就放进了嘴里。那一丝丝散开的甜蜜，令她泛起了笑容，并露出两个可爱的小酒窝。

　　百姓皆傻愣愣的望着秦峰怀抱脏兮兮一身的小女孩，他们无法相信，当朝大将军，那高高在上无法企及的尊贵存在，竟然会弯腰抱起一位贱民家的孩子。

　　那东西一定很好吃吧，所以小女孩才会露出笑容，他们如此想到。

　　几次欲起身的母亲，因此松了一口气。她重重埋头余地，以此表达对秦峰的敬畏。

　　小女孩因此不再害怕秦峰，就银铃般说道：“妈妈常对小燕说，若是能够去大将军的上谷郡，就能过上幸福的日子。大将军……会……会带小燕去吗！”

　　秦峰的眼圈一红，这次是真的。他放下小女孩，依次扶起跪在地上百姓，挥手道：“不用去上谷郡，就能过上幸福的日子。麻烦大家去通知所有给王家种田的佃户，让大家明天去王家，本将军会将王家的土地分给你们。从此之后，你们就会拥有自己的土地，就会过上幸福的日子！”

　　老农惊喜交加，“大将军，小人没有听错！您说要将王家的土地分给……分给我们！”

　　“不错，就是要分给大家……”秦峰想了一下道：“王家为富不仁，祸害乡里，罪无可恕。乃是士族中的害群之马，本将军断不能让这等败类毁我士族声誉，将他们的土地分给大家，也算是他们为百姓赎罪了。打土豪，分田地！”

　　“打土豪，分田地！”

　　“大将军仁义！”百姓急忙扣头。

　　赵云忠烈而仁厚，素以匡扶天下，安抚百姓为己任。也正是因为如此，在秦峰名声传与四方之时，他作出了效忠的选择，并与上谷郡匈奴一战，单骑救主斩杀匈奴王羌渠，解秦峰与危难之际。

　　此刻他听秦峰言语，顿感五内激荡，想这乱世，各路诸侯只知争夺地盘，不顾百姓死活。唯有秦峰，才是这乱世真正的救星。他拜倒在地：“主公与民亲善，世所仅见，便是上古先贤也无法与主公相比！”

　　赵云说的倒也不错，即便是儒家的开拓者孔子，也不曾有如此亲民的举动。在他们的眼中，百姓只不过是庶民，只不过是君王所奴役的对象。

　　许褚跟着拜倒在地，他是庄稼汉出身，最知百姓疾苦，也知士族的高高在上。历来只有同根相护，自古从未有过秦峰这般要将士族土地分给百姓的。主公这才是真的爱民如子，儒家那些人只是嘴上说说，他们说了千百年为君者当爱民如子，也没见有一人将家里的地给百姓！

　　“主公……”许褚高呼道。这员盖世猛将瞪大的眼睛中，竟然也有了一丝丝泪光。这一刻，许褚发誓，誓死追随秦峰，子孙后代亦是如此，就算是为奴役，也心甘情愿。

　　“主公仁义！”一万大军下马，跪倒在地，呼声震天。

　　微风吹过粟田，带来一阵阵米香，阳光照射的这方大地上，万人跪拜的场面让人震撼。独立的秦峰，清风浮起他的衣角，一时思绪万千。然而一个念头始终清晰，那就是得民心者得天下！

　　秦峰暗暗发誓，就让这王家作为开端，将来他的地盘之上，可以有士族，但需严守律法，不得剥削百姓。若是不然，就算其家族再大，秦峰也要雷霆处置！

　　……

　　东方红，太阳升，大汉出了一个秦子进，他为百姓谋幸福，呼儿嘿呦，他是百姓的大救星。百姓兴高采烈唱诵着从上谷郡传来的民谣，追赶着远去的队伍，只为再看一眼那金甲的领袖。

　　秦峰在真正的陕北民谣歌声中，带着大队人马，向壶关县城疾驰而去。

　　此去就收拾了王允的家族，也就此震慑一下因天下大乱而变得恶劣的士族大家。他丝毫不怕这些士族因此跟自己唱反调，须知天子犯法与庶民同罪。试问哪个世族大家敢蹦出来说自己就要目无王法，就要残害百姓！

　　对此，秦峰清楚的很。


第二百八十六章 王家献女

　　秦峰率领一万铁骑来到壶关县，这里根本没有正规的兵马，岂能挡住秦峰的大军，县尉县丞第一时间开城投顺。

　　他顺利来到王家，就此将王家仆役解散，王家一族之人尽皆被控制在府中。

　　此刻秦峰才知道，后世魏国有名的四世三公的王家嫡系，皆在太原。这上党郡的王家只不过是太原王家主干的一个分叉。分叉都这般跋扈，主家权势可见一斑。

　　“怎么办，怎么办！”全家被围，身为分支家主的王跃焦头烂额，虽然现在秦峰还没动手，但看他遣散仆役，显然是在准备了，留给家族的时间已经不多了。

　　“可恶的秦子进，他竟然为了草民，对我王家动手！”王阳的父亲王庆十分暴躁。

　　这两人就是上党王家的主事之人，平日里无恶不作，名声在民间很坏。但是因此搜刮了许多财富，上党郡王家因此有了权势，在士族中也有了名声。

　　最后一人留着五律长髯，消瘦的脸庞还可见年轻时的俊朗，此刻面色苍白，只是在榻上安坐，闭目养神。这人叫王禹，与王跃王庆是三兄弟，然而他性情与两位哥哥截然不同。属于出淤泥而不染的那种，平日十分看不惯两位兄长祸害百姓，但是身在家族之中，亦是无可奈何。

　　此刻王禹想到，大将军来了，他是仁义之人，显然是要处置王家了，但愿王家能够保存一些血脉，不至于亡族。他丝毫不怨恨秦峰，皆因两位兄长满手血腥，因此身死，怨不得别人。

　　王跃与王庆瞅了三弟王禹一眼，就将他排除在商量之外。两人绞尽脑汁，想不出解救之法。

　　王跃万般无奈之下，就病急乱投医，道：“不如就与秦子进结亲，如此一来就算保不住家业，想来也能抱住性命。”

　　王庆闻言瞪大了眼睛，这到是一个办法。

　　古有国与国之间的抵押质子，然也有家族之间的献女，就说这三国就有一出十分知名的献女时间，就是在吕布被围下邳的时候，向袁术献女之事。袁术曾言，女儿来了，就发兵救援。

　　然而王庆摇头，道：“大哥，咱们家那里还去找未嫁人的女儿！”

　　王跃冲闭目的王禹努了努嘴。

　　王庆立刻大喜，道：“对啊，三弟正有一女刚满十五岁，相貌又端庄，品行也贤惠，正好献给那秦峰！”

　　“休想！”一个声音令两人吓了一跳，就见王禹睁开了眼睛怒视两人，喝道：“两位兄长，汝二人平日做的好事，以至于家族有这劫难。汝二人不思悔改，祈求大将军开恩，还在这里谋害自己侄女！”

　　王跃嗤之以鼻，他多少也能看出来一些，大将军秦峰拿自己家开刀，无非就是为震慑并州诸家大族为他所用。自己只要将家女献上去，就代表了效忠，他王跃就不信了，就不信秦峰不接受效忠。

　　“三弟，这可是关系到家族的前途，你可万万不能意气用事。再说大将军乃是当世英雄，侄女嫁过去是她的福分，怎么能是害她！”王庆急忙说道。

　　他说的也有道理，在这东汉，女子能够找到一门显赫的夫家，可是一件极好的事情。

　　然而王禹是个正直近乎迂腐的人，他甘愿为家族所做的错事受罚，也不愿用献女的方式得到解脱。所以他怒斥一番后，便再次闭目不言，任凭两人如何劝解也不再回应。

　　王跃见三弟又没了动静，知道他的牛脾气是劝不过来了，就立刻用了一个眼色。

　　王庆会意，急忙悄悄离开了房间，来到门口带上家里的子侄，就道：“去王蓉的房间，如此如此，才能保住性命……”

　　子侄尽皆狠毒，听说能够保命，急急忙忙就去办事了。

　　……

　　徐庶得知主公要搞什么公审大会后，急急忙忙就从大营赶来了壶关县。他开始十分不同意举办这个公审大会，就劝告秦峰要得天下，必须尽收士子之心。这太原王家乃是知名的世家大族，王允虽死，但名满天下，若是公审他的子孙，势必令士林不满。

　　然而秦峰不太同意，反说徐庶。就算士族再有特权，也是在朝廷之下。朝廷有森严的律法，并未有一条言明士族可以毒害百姓的。自己是按照律法去治王家的嘴，若是其他士族因此而责怪自己，那么这些士族也就是不明事理的。

　　不明事理的士族能够辅佐自己取天下？不挖墙脚拆台就不赖了，这样的世家大族不要也罢。

　　徐庶因此哑然，因为秦峰说的十分在理。但是有些事情盘根错节是说不清楚的，他就退而求其次，劝说秦峰只针对上党郡的王家，不要将太原王家的主脉牵连进去。

　　这样一来不动王家主枝，士林得知，就会称颂秦峰为士族除害群之马。

　　秦峰这样做也只为敲山震虎，震慑士族。从而为将来整顿治下的地盘，埋下一个楔子。其实敲上震虎这词还是他给士族面子，若是真说，那只是杀鸡儆猴而已。

　　“元直无需多言了，你就下去准备吧。另外让赵云他们提审王家之人，记录下恶行，明日公审之时，在与前来的受害百姓对照。我们只要做到秉公执法，不冤枉一个好人，不错怪一个坏人就是了。至于这上党郡王家之中谁能活命，就看他们之前是否做尽坏事了。”秦峰最后说的。

　　“是！”徐庶是庶族出身，刚才劝慰是职责所在。其实他十分钦佩秦峰此举，只有这样才能够真的做到清明吏治，安抚百姓。他便想到，若是主公有一日真的统一天下，百姓就真的有福气了。所以他出去后，尽心竭力去做此事去了。

　　徐庶前脚刚走，后脚许褚就进来了。他进来后就有些尴尬，因为王家送了一个礼物来，这礼物的名头令他必须要通传。他就说道：“王家送来一女，据说是王禹的女儿，想要献给主公……”

　　秦峰闻言一愣，他在东汉七八年，被朝廷给与士族身份也有四五年了，对士族间的道道门清的很。闻言就无趣的说道：“送回去，这就传令下去，对王家之人严加拷问。”

　　“是！”许褚转身就走。

　　“大将军，大将军……”此时就见一位少女身穿绛裙装闯了进来。

　　“止步！不可……”随后跟进来两名虎卫，他们也是无奈，只因这女子是献给将军的，不敢肢体接触，一不留神就让这小女子给闯了进来。

　　“一群笨蛋！”许褚轻骂一声，可是他也对闯进来小女子无可奈何，伸手也不是，不伸手也不是！

　　“大将军，贱妾王蓉见过大将军！”王蓉急忙福礼，悦耳柔和的声音，仿佛黄莺一般动听。

　　就见烛光下，此女娇柔的容颜上生着一双灵动的双眼，长长的睫毛，挺直的秀鼻，红润的小嘴，纯洁的像天使一般可爱。再向下看，那傲人的双峰挺拔，这在东方女性中十分少有。领口处的衣衫可能是有意为之，竟然只有薄纱罩住，隐约可见白皙的皮肤和深深的沟壑，顿使人升腾起最原始的欲望。

　　灯下看美人，别有一番风味。这几日行军，秦峰未曾临幸随行的夫人，不免就有些上火。

　　被一个柔弱女子闯了进来，许褚忐忑中等待主公的责怪，但见没有动静，急忙示意虎卫，赶紧一起走了出去。隐约的声音传来，“两个兔崽子，干什么吃的，竟然让人闯了进来……”

　　“将军，我们也没办法，不好拦啊。”

　　“下次，拼着一死，也要拦下来，不管是谁，没有主公命令，都不得入内！”

　　“是！”坚定的声音传来。

　　……

　　“你是王禹的女儿，你不用多说了，你可以回去了。”秦峰忍着不去看那深邃的事业线。他虽然有貂蝉，蔡琰这般绝世的美人，但是美人跟美人是不同的，虽说光了都差不多，但个中不同的滋味，也只有品尝过的人才知道。

　　“大将军，只请大将军开恩，饶恕我的父亲。”王蓉大着胆子走了过去，就跪卧在秦峰脚下，手抚他强壮的腿部说道。她的手因此微微发抖，她十分痛恨两位伯父这般的禽兽之举，但是她又不得不来，然而她只为自己的父亲来。

　　她心中有些一丝希望，她知道大将军是仁义宽容的，也许会赦免自己从未害过百姓的父亲。并且她在之前就听说秦峰为了妻子，甘心舍弃性命，这对东汉的女子来说几乎就是不可思议。所以她多么期望，未来自己的夫君也能如此真心对待自己。此刻拥有了机会，也许是今生唯一的机会，她不会放弃这个机会，所以在听说此事后，毫不犹豫就来了。

　　“你的父亲？”腿上传来带有热度的麻痒，令秦峰头皮凉飕飕的。

　　王蓉见他询问，急忙道出父亲之事。

　　秦峰这才知道，这王家竟然还有一只白乌鸦！他与徐庶之前的定计就是，死罪之人杀，重罪之人发，无罪之人当然是释放了。他就说道：“你父亲既然无罪，那就不用担心，本将军执法严明，断不会处罚无错之人。另外……你……可以走了。”

　　王蓉眼中闪过惊喜，随即就变得娇羞而妩媚，她并不是攀秦峰的权势，而是想要为自己找一个好归宿。无疑，一个可以为妻子豁出性命的男人，是最好的选择。然而这样的男子可遇而不可求，历史以来，士族之中只有抛弃妻子之人，从来就没有过能为妻子搏命之人，所以她是万万不会错过这个机会的。

　　那傲人的山峰挤压在秦峰腿上，那柔软无骨的小手，顺着他的衣服摸索了进去。

　　一位大美人倒贴，这事情秦峰可不会拒绝，该说的爷都说了，既然你不走，爷也只好享用一番了。于是他实在按耐不住，就此主动出击，山峰在握之时，王蓉忍不住娇吟出声。那大手遍走与山峰谷底之间，令她情不自禁，八爪鱼一般纠缠住了秦峰。

　　随着衣衫偏偏飞舞，人类原始的运动拉开了大幕，随着一声尖叫，一时间满室皆春。

　　……

　　第二天一大早，士兵按照秦峰的指示，就在王家气派非凡的百进大宅门前搭起了一座高台，台上竖立一面大旗，旗上写着四个大字，公审大会。

　　昨日里这个消息已经传遍了十里八乡，说要审判上党郡王家，有仇的报仇，有冤的报冤。一开始百姓们不相信，皆因这王家势力极大，在并州说一不二，谁有本事去审判这样的世家大族。

　　然而当百姓得知是大将军秦子进来了，是大将军要审判无恶不作的王家，立刻就相信了。

　　于是，一大清早，百姓就扶老携幼而来，就将筑起的高台围了个水泄不通。

　　公审大会！百姓翘首期盼中，又有一丝新奇在其中，到底如何公审，他们还是闹不明白。


第二百八十七章 公审大会

　　因为秦峰仁义宽厚之名传于天下，所以百姓十分信任他。一些有大冤屈的，头一天晚上就赶了过来。

　　渐渐日上三竿，来看热闹的百姓也来了不少。他们不种王家的田地，但是他们亲眼见到王家平日里飞扬跋扈，为了土地兼并，就放高利贷，若是还不起就私设公堂，对百姓肆意用刑，轻者卧床不起，重者毙命当场。

　　不知逼死了多少良民百姓，王家因此田产几何数增加，乃至于整个县里一半以上的良田都被兼并到他们手中。

　　今天一早，秦峰被新收的王氏，搭理的整整齐齐，穿上大将军的威武朝服，在虎卫得簇拥下，来到高台上就座。

　　只是精神有些不集中，只因昨晚太过疯狂，没想到一位初经人事的少女，竟然有如此的耐力。那因为纠缠而沾染的处子的幽香，仿佛现在还在散发。

　　徐庶立于一旁，许褚拱卫于后，百姓翘首期盼。

　　嘶嘶，徐庶抽动了一下鼻子，心说那里来的香气，见主公愣神，提示道：“主公，该开始了！”

　　“哦！”就见秦峰站了起来，对下方的百姓拱手一礼，回忆着后世的一些语句，道：“诸位乡亲父老，本人秦峰……”

　　“大将军仁义！”

　　“吾等给大将军行礼了。”台下百姓逐一拜倒在地。东汉末年，天下大乱，士族掌握九成的田地，庶民想要活着就要依附士族，可以说士族就是他们头上的天。然而此刻，在这些乡亲们的眼中，秦峰这样仁义的尊贵之人才是他们真正的天，头上的青天，所以他们真心实意的跪拜自己的青天。

　　见此情景，秦峰多少有些自得，看到了吧，这就是民心，这就叫民心可用。他立刻说道：“大家都起来吧……”

　　徐庶再后自语道：“主公如此得民心，将来争霸天下事半功倍……”徐庶是忠义之人，是因为秦峰仁义才效忠的，见秦峰始终如一做勤政爱民之事，愈加敬服。每每想来，便感到自己得侍明主，不虚此生矣。

　　民心所向，秦峰因此打起精神，继续说道：“就在昨天，本将军来到并州，就发现这王家鱼肉乡里，残害百姓。本将军对这样的士族害群之马，深恶痛绝，就此将王家收监。今日召开这公审大会，就是让诸位乡亲父老伸冤的……我这里已经掌握了一些证据，大家在将自己受害之事道来，本将军也好治这些人的罪……”

　　“比如，谁家若是被王家抄没了土地，就拿出相应的证据，本将军会将这些土地返还……”

　　高台之下的百姓对秦峰深信不疑，便感到自己的苦日子终于是熬到头了，顿时欢呼雀跃起来。

　　秦峰大手一挥，公审大会开始。

　　自有士兵将王家一个个主要嫌疑犯押送出来，这些人以王庆，王跃为首其余多是他们的子侄。他们昨日被打的鼻青脸肿，已经招供了许多谋害案件。

　　他们被士兵押解到高台下一侧边缘，就见兵士们狠狠一踹腿弯，就面对百姓跪下。

　　王跃，王庆此时已经肝胆俱裂，他们心中十分恶毒的诅咒着王禹因为女儿得脱大难，丝毫没有反省是他们密谋，将王蓉献出去的。

　　其余王家的子孙更是心惊胆战，屎尿其流的有之，吓昏过去的也有几个。

　　每个人的背后都插着一个长长的木牌，上面歪七扭八写着几个大字。胸前挂着宽宽的木牌，同样写着不少大字。

　　“他们身上的木牌写的什么字？”百姓多不识字，就有人忍不住问道。

　　“好多，先说哪一个！”一个身穿麻布衣的男子认识字，恶狠狠的说道。他以前是穿锦缎的，只因被王家陷害家破人亡，从此过上了穷苦的生活。

　　“先说王庆身上的是什么字！”

　　麻布男子目视上面的字，这些字说的他心里解气，大声道：“头上写着土豪劣绅，脖子上写的是‘上党头号百姓公敌’！”

　　“对，写的太对了，太符合情况了，这王庆就是这样的人！”人们义愤填膺的说道。

　　“那王跃身上是什么字？”

　　“人民罪人，士族败类！”

　　“那王庆媳妇脖子上挂的啥？”又有人好奇问道。

　　“破鞋！”

　　麻布男子说道，他自己也有些懵，破鞋是啥意思？

　　然而一旁的秦军士兵知道，就小声解释道：“下贱女子，人尽可夫的恶毒女人！”

　　人们恍然大悟，便感到这解释真是精辟，闻所未闻。

　　接下来，还有狗腿子，王霸天，汉奸等牌子不一而足，百姓得知名词解释后，不用号召便群情激动，一个个大声疾呼，声讨起这些王家的败类。

　　“将王家家主带上来！”随着秦峰一声令下，狼狈不堪，鼻青脸肿的王跃被拖上了高台，百姓见状更加的激愤。

　　秦峰顿时有了为民当家作出的感觉，他就冷冷说道：“你叫什么名字！”

　　王跃胆战心惊中不免纳闷，心说怎么还不知道我的名字。就说道：“启禀大将军，小人叫王跃，请将军看在小人是王蓉大伯的……”

　　啪，许褚上去就是一巴掌，将其与的话打回了王跃肚子里。喝道：“我家主公问你什么，你就打什么，别说废话！”

　　秦峰十分满意许褚的行动，就狠狠说道：“本将军来问你，你身为此地士族，当帮助朝廷维系一方平安，为何倚仗权势巧取豪夺，残害百姓！”

　　王跃捂着肿起来的老脸，也顾不上攀交情，急忙说道：“冤枉啊大将军，小人从未巧取豪夺，残害百姓。小人所做的一切，都是有正当手续的，大将军明鉴！”在他看来，买田地是给了钱的，就是少了点。至于将佃户家的女儿卖出去，那都是签了卖身契的，女儿已经是自己的了，想要如何都是自己说了算。至于打死人的事情，自己可没亲手做，自然是谁做谁去偿命了。

　　“大胆刁民！”秦峰顿时来了包青天的感觉，抓起王跃头上的牌子扔在地上，喝道：“来人啊，将这刁民推下去重大八十大板！”

　　八十大板！那还不将自己活活打死，王跃顿时哭嚎起来。

　　王跃被拉下去打板子了，秦峰就和蔼的对下方百姓说道：“诸位乡亲父老，谁家还有冤屈可速速说来，本将军为他做主……”

　　“我要告王跃草菅人命！”

　　“我要告王庆，这个畜生……糟蹋了吾的女儿，呜呜呜……”

　　“我也要告，我要告王家的狗腿子王三！他占我大屋夺我田，我父亲找他去理论，反被他一棒来打扁，我母亲因此上了吊，我妹子被他拉进了小屋……”

　　秦峰万万没有想到，这大汉士族个个号称仁义道德书香门第，做出的事情竟然比后世地主老财还要恶毒。他急忙喊道：“大家不要急，一个个来，一个个来！”

　　……

　　大汉第一次的公审大会从早上开始，一直开到了日落西山。众人虽然没有休息，但无人叫苦，王家的罪行，一件件被发掘出来。

　　秦峰脚下是数尺高的案宗，王家在这里十几年，竟然有上千条的罪行。几乎三五日，就有一人被王家迫害。真是令人发指，秦峰最见不得这些为富不仁之辈，怒火中烧，质问道：“王跃，王庆，你王家一门，除了王禹的那一支，其余族人竟然罪行累累。你的女儿，你的妻子都满手鲜血。你，还有何话说？”

　　王跃，王庆这一天来，每有一个百姓揭发罪行，就被上一遍刑，什么辣椒水，老虎凳，垫砖头，都过了一遍。此刻奄奄一息，只想尽快死去，以便解脱。哀声道：“大将军仁义，吾等但求给个痛快……”

　　其余王家之人也被过了几遍刑，主动说的：“大将军，给个痛快吧，吾等知罪，不想活了！”

　　靠！这倒是痛快。秦峰就此大手一挥，喝道：“全部押往菜市口，斩首示众三天！”

　　“大将军英明！”

　　“大将军青天大老爷！”

　　“大将军再生父母！”百姓欢呼声中，便跟着行刑的队伍，向菜市口涌去。

　　大汉第一次的公审大会震慑了士族，乃至于后来，秦峰治下的士族，个个变成了开明绅士。这样一来，百姓安居乐业，秦峰的大业，也因此蒸蒸日上。后来士族发现，做开明绅士也同样有租子收也能过上好生活，还能得百姓敬仰，多得名声。就此心甘情愿，做起了开明绅士。

　　……

　　秦峰累了一天，就此回转王家府邸，这里已经成了他临时的行辕。

　　“王禹，你很好，出淤泥而不染。你无罪，但是你王家是有罪的，所以你要拿出王家的财产去补偿这些受苦的百姓。不过你可以留下百亩良田养家。”秦峰说道。他也不能一竿子都拍死，不让他自己也就成了王庆，王跃那样的人了。

　　“大将军。”王禹拱手一礼，正直的说道：“就将王家的财产全都给百姓吧，我们王家亏欠百姓太多。大哥二哥的死，是咎由自取，怪不得任何人。”

　　秦峰闻言眼前一亮，看来士族里也并不是一无是处，竟然能够培养出这等正直之人。他便说道：“如此也好，你就随我去上谷郡，将来有机会，就造福百姓。”

　　王禹简直无法相信自己所听到的，他从来没有想到过，秦峰会用，敢用自己这样的人，毕竟自己背着家族的污点，永远无法洗清。他顿生知遇之恩，就此拜道：“主公……王禹将来只为百姓做事，有违此誓，人神共诛！”

　　“起来吧！”毕竟收了人家的女儿，秦峰也不好让人一直跪着说话。

　　王禹离开后，徐庶急急忙忙走了进来，道：“主公，太原王家的人来了！是王家家主王昶，此人青年才俊，被族老立为家主，带着数百族人……”

　　秦峰闻言一愣，什么意思，自己刚公审了王家的分支，这王家的主枝就找事来了？还就带数百族人，这也叫青年才俊？


第二百八十八章 转道邺城

　　王昶字文舒，太原郡晋阳县人。少时知名，初为曹丕的文学侍从，之后一路高升，最后平定诸葛诞有功而升任司空。著有《治论》、《兵书》等数十篇论著。死后谥号穆侯。

　　总的来说这是一个牛人，为家族打下偌大的基业，以至于六代后已久在晋朝为世家大族。

　　然而此人毕竟是后三国时代才开始崭露头角的人，所以秦峰不知道他。但这人能统领一方世家大族，想来必有过人之处，简单点说一定不是傻子。所以秦峰对此人带数百族人前来壶关县，十分疑惑。

　　他就问道：“元直，王昶带人前来这里，难道是为了公审大会的事情？”

　　没有太多情报，所以徐庶也想不透彻，但是他知道一点，就是这王昶此来，必定不是兴师问罪的。

　　道理很简单，王家不够格，王家别看家大业大，在并州说一不二，但是在身为大将军的秦峰面前，狗屁不是。

　　“主公，王文舒此来一定是有他事，想来很快就有消息了。”徐庶说道。

　　话音刚落，就有虎卫进来奏报，“主公，斥候传来消息，黄巾余孽黑山军袭击了晋阳城！”

　　“什么！”秦峰猛然从位子上站了起来，黑山军！百万黑山军！吾靠，爷怎么把这茬给忘了！

　　徐庶一皱眉头，这黑山军往日是在更为富裕的冀州一带肆虐，怎么突然就袭击了并州的治所晋阳城！他急忙问道：“有多少兵马？”

　　虎卫拜道：“兵马数目，暂时不详，只知道黑山军击破晋阳后，留下一支兵马守城，另外有四路大军分袭各郡。估摸着，怎么也有十余万人吧。”

　　待得虎卫离开，徐庶琢磨了一下，道：“主公，看来王昶是逃难而来了。”

　　……

　　秦峰就在王家大宅的主厅，召见了王昶。

　　这是一个温文尔雅，有带英气勃勃的年轻人，器宇轩昂，属于士族中精英一类的人物。士族能够称雄千年，就是因为时常出现这样的人才。

　　王昶进城后已经得知公审大会的事情，他并不在意，因为王跃这一分支作恶多端，纯粹是咎由自取，怪不得他人。另外他已经为整个家族的将来焦头烂额了，那里还能顾得了旁支。

　　得知大将军秦峰领军在此，他顿时找到了未来。他小心翼翼打量着上首高坐的秦峰，这个年轻人比自己大不了几岁，如今却已经是名震天下，拥兵数万的一方枭雄。

　　王昶有能力，有眼界。若是秦峰依靠家族的力量走到现在，他只能暗叹一声秦峰家世好。然而秦峰是孑然一身，白手起家，自黄巾之乱大小数十战，真刀真枪拼出来的。

　　这让王昶十分的敬服，在他看来，这样的一个人，未来的前途不可限量，值得王家将家族的未来交付。另外还有一点，就是秦峰已经收了此地分支的王禹女儿王蓉为妾。

　　这让王昶十分自然得，就将自己一族，归到了秦峰麾下。他立刻拜道：“大将军，王昶匆忙而来，唐突了……”

　　这小子倒会说话，分明就是跑路来的。秦峰直接说道：“文舒，黑山军有多少人？”

　　王昶见秦峰已经知道自己是逃难来的，顿时尴尬，又有些凄凉，毕竟家业丢光了。“大将军，黑山军有十五万人马。本来王昶打算发动百姓据城自救，再去求援。但是黑山军除了这十五万兵马外，还有几十万百姓助阵……”

　　秦峰点了点头，原来如此，黑山军号称百万，带甲十几万，黄巾百姓几十万，合起来大几十万，号称百万。“你先下去休息吧。”

　　王昶闻秦峰话语说的十分平淡，不免心头一惊。揣摩上意，是下位者的本能。心说坏了，难道是因为此地分支一事，招致大将军厌恶整个王家！他倒抽一口冷气，一定要想个办法……想着这些，他急忙躬身后退了出去。

　　其实秦峰那里有这么许多想法，他是被黑山军惊到了。别看黑山军只有十几万兵马，但是还有几十万百姓。这些黄巾百姓是有太平道信仰的，可就跟一般的百姓不同。拿起刀枪就是民兵，稍加训练就是战士了。

　　如今天下大乱，诸侯混战，看来这张燕也看中了并州这无主之地，想要占据独立了。秦峰很快就得出了结论，因此有是一惊，张燕，飞玉！好多年了，都在未见褚飞玉，也许……她已经另外嫁人了吧。秦峰素来坚毅的面庞，因浓浓的缅怀之情而变得柔和。

　　秦峰在缅怀着当年，而徐庶在绞尽脑汁分析着当前的形势，大厅立刻沉寂下来。

　　“主公！”徐庶终有所得，立刻说道。

　　“哦！”秦峰醒过神来，搓了搓脸，这才说道：“军师，黑山军势大，如之奈何？”

　　徐庶脸色也不太好，道：“主公，并州治所晋阳已经在黑山军掌握当中。看情况他们兵分四路，是要取他处郡城。如今我军势单力孤，这壶关县城池矮小不利防守。徐庶以为，应当尽早撤离……”

　　“撤退！也好……”秦峰其实也是这么想的，他手下有两万精锐，虽说不怕十几万黑山军，但真要打起来，就算有机会将对方全杀光了，自己也剩不下多少人了。

　　但是，黑山军还有几十万百姓呢，这可不好招惹。

　　若是防守的话，没有长安那般高大的城池，两万人在这小县城中，被围上一定是全军覆没的下场。

　　“怎么撤？”秦峰就问道。

　　撤退路线徐庶已经想好了，“过壶关，经冀州返回上谷郡。”其实徐庶并不害怕什么黑山军，只不过两万人的基数实在太小，只要再多一万同样的精锐，他就敢建议秦峰就地跟黑山军作战。

　　“冀州！”吾靠，冀州可是有袁绍那小子的地盘，别看这老小子平时玩个女人喝个花酒啥的抢着付账，人挺仗义。但那是以前，现在大家的位置不同了，为了大业，什么事可都做的出来。爷带一千多车钱粮从他的地盘上走，还不得给这老小子抢了去。

　　颜良，文丑，张郃，沮授，审配，许攸，这些人都在袁绍手下，虽说最厉害的田丰没了，也是不好惹的。

　　“冀州，袁本初可是在冀州呀，万一他不讲道……”秦峰道出了自己的担心。

　　徐庶跟了秦峰好多年，主公妙语连珠，这不讲道的意思，他是懂的。闻言很有信心的说道：“主公不必担心，袁本初与公孙瓒争夺河北，如今打的是不可开交。他若是得知主公入境，非但不会为难主公，反而要上杆子巴结……”

　　秦峰一开始是没想起来，得到徐庶的提示，顿时欣喜，对啊，爷有两万大军，袁绍你要是不好好招呼招呼爷，爷就跟公孙瓒联手，把你老家邺城给端了。他就此站起来下令道：“事不宜迟，马上命令全军准备，来日天明，咱们过壶关经冀州，返回上谷郡……”

　　……

　　另一方面，王昶在偏宅内见到了王禹。

　　“家主大人！”王禹十分恭敬的行礼，虽然他是王昶叔辈，然而王昶是家主，在等级森严的士族中，他必须要行礼拜见。

　　“叔父不必多礼。”王昶急忙还礼道。

　　王禹顿时心惊，可要知道，只有嫡系的长辈才能让家主尊敬的称呼，其余旁支就算是祖辈之人，也只是唤一声表字而已。

　　“王禹不敢当！”

　　“当得，当得。”王昶十分客气的请王禹入座，这在以前是完全不可能的。只因王禹生了一个好女儿，整个家族的未来，都要承担在这个女人身上了。他入座后说道：“刚才我已经于族老们商议过来，从今日起你这一支的王氏一族重新归于主家一脉，族谱即刻改动，重写你这一支。”

　　大将军秦峰也会因此以女婿姻亲的身份，尊贵的出现在王氏一族的家谱之上，这是莫大的荣耀，也是王家未来的依靠，这才是王昶真正需要的。

　　试想多少年后，秦峰一族成事，不管过去多少代。只要王家的后人拿出这份族谱，就会得到秦氏一族的尊重。这就是士族大家传承千年不倒的真谛所在。

　　王禹闻言一愣，随后激动中面庞立刻涨红一片，旁支重新抬入主脉，可就是与家主同列了，死后可入家族祠堂受世代香火，这对于旁支来说可是莫大的荣耀，千百年来的士族大家当中，这样的事情屈指可数。没发生一次，就代表着一个家族的崛起。

　　王禹正直，但也无法拒绝这荣耀，他不得不想到，自己生了一个好女儿。因为秦峰的权势，自己得以进入家族主枝的行列。他激动之情溢于言表，行礼道：“家主大人……”

　　“叔父不可如此，该是小侄行礼才是……”王昶急忙起身还礼道。

　　双方重新见礼坐下，王昶就说道：“叔父，为了咱们王家，蓉妹妹那里，叔父一定要如此如此……”

　　为家族着想的思想根深蒂固，王禹立刻说道：“文舒大可放心，这事情就由我去说。”

　　……

　　于是就在当晚，王氏尽心竭力侍候完毕后，顺势就将家族想要依附的请求告诉的秦峰。

　　这对秦峰来说没有任何害处，士族为什么能得势，就是因为掌握了知识。秦峰是想要扶植庶民，然而庶民大多目不识丁，所以要发展教育。但发展教育，可不是几年十几年的事情。所以就目前的形势，还是需要有知识的士族的帮助的。

　　地盘需要大量的官吏来帮助统治，所以有知识的人多多益善，只要自己在上面掌控好，建立相应的监督机制，就能防止以权谋私的出现。

　　秦峰立刻就答应了王家的请求。

　　来日……

　　两万大军整顿完毕，浩浩荡荡押解着上千车钱粮，望壶关而去。

　　大量百姓聚集在道路两侧，他们哭拜余地，请求秦峰不要离开。

　　秦峰也只能硬下心肠，反正土地是分了，至于之后被抢走，那就不是他的事情了。没见后世都是这样的吗，汉三老先生回来了，那就管不着了。所以秦峰汲取后世的经验，知道就算是走了，百姓土地又被抢了，也只会加深对自己的念想和对抢他们之人的憎恨，当下次自己再来的时候，这些百姓就会因此帮助自己，乃至于舍命相助。

　　秦峰伫立在几十仗的壶关之上，望着关下隆隆东去的车队，自语道：“邺城！也不知道袁绍那老小子，会怎么接待自己？”


第二百八十九章 受惊的本初

　　东汉有一十三州之地，冀州是最富庶的州之一。东汉末年，天下大乱，可称富庶的州也就那么几个，北方一个，中原一个，江南一个，蜀中一个。由此可知，冀州的重要性。

　　邺城，是冀州最繁华的郡城，也是东汉最繁华的郡城之一。由于许昌，建邺未起，洛阳又被烧，天下能够与之相比的，只有襄阳，长安，成都了。

　　这座占地三十多平方公里的巨型城池，有二十余丈高，三丈宽的城墙保护。城墙内居住着三十余万人口，拥有着繁华的街道，繁盛的贸易……

　　邺城中心有百亩奢华的州牧府，这里是冀州权利的中心，同时也是袁绍的住处。

　　此时……

　　袁绍正在堂中喝着闷酒，本来他在与公孙瓒的交战中占据了优势，因此得以忙里偷闲回邺城散散心享受一番。但是自从刘备三兄弟加入到公孙瓒的集团后，形势就开始出现了变化，这几日前方战事不太顺利，他就打算来日再次亲征。

　　堂下十余名歌姬，跳着优美的舞蹈，奢华的裙摆因为转动而打开。周围的亲兵一个个心里痒痒，心说怎么就是转不太高呢！可惜看不到里面具体的风光了。

　　袁绍有心事，顿时索然无味，一杯杯灌酒。心说喝多了就解忧了，找几个美人玩玩，来日就走。想到这里，心情多少好了一些。他便豪情的说道：“小杯没意思，拿大碗来！”

　　侍女见主人心情好了起来，松了一口气，急急忙忙就去换了大碗。

　　堂中跳舞的歌姬，中间的一人生的美艳动人，山峰高耸，比其她歌姬都大了两倍。她见袁绍终于露出了笑容，急忙媚眼过去。

　　袁绍见到后，心里不免发痒，就想起前两日的盘肠大战！今晚就让这女人侍寝！

　　这时侍女拿来了大碗，并注满酒。

　　袁绍端起大碗酒，突然就想到了秦峰，“秦子进这小子的酒量也不知道是怎么练的，可惜……恐怕再也没有机会一起喝酒了，听说他已经到并州了。”

　　诸侯混战，大家都抢地盘，你抢人家也会抢，所以对秦峰要占领并州这件事情，袁绍知道，但也不会因此而羡慕。“等到击败了公孙瓒，就在冀州好好发展，秦子进，汝到底是晚了一步……”

　　想到自己已经有了一州之地，秦峰，曹操还在为地盘焦头烂额，他就豪情顿生，皆因在他心中，只有秦峰，曹操是最大的威胁。于是就此心情开阔起来，聚碗痛饮。

　　“报……”就在此时，一名军官拉着长音，疾奔进来，撞开几名歌姬，乘机摸了几个小屁股，喊道：“主公，大事不好了，秦子进的两万大军，已经在五十里外！”

　　“卧槽！”袁绍刚将大碗聚到嘴巴，正说要豪气一把一饮而尽，闻言心里一惊，手上就一哆嗦，一碗酒全呼脸上了。顿时酒水四溢，顺着眉毛鼻子和胡须向下流淌，竟然形成了七八道水帘！

　　一旁的侍女见状，美丽的大眼睛都快瞪了出来，强忍着发笑急忙拿出手帕给袁绍擦脸。

　　“滚！”袁绍一巴掌将侍女甩倒在地，就势站了起来。便见下方有个侍女在发笑，就知道她是在笑话自己，脸色就此更加阴沉，喝道：“拉出去斩了！”

　　“是！”

　　亲兵应声就向传令的军官行去。

　　军官因此肝胆俱裂，喝道：“白痴，主公说的是这个小娘们！”

　　亲兵愣了一下，这才恍然大悟，就争先恐后如狼似虎的扑了过去，左右架起这个波涛汹涌的歌姬，就向外走去。一边走还一边嘀咕，可惜了这女人的美貌，还有这好大的山峰。

　　一个亲兵不禁就偷摸了一把，便感到能摸到如此的山峰，不虚此生也！

　　美歌姬惊得花容失色，娇呼道：“将军开恩，难道忘记了前日里的大咪咪呼！”

　　袁绍顿时感到在士兵面前失了颜面，心说真是胸大无脑，秦峰这词诚不欺我，怒喝道：“滚，都给我滚，叫沮授，许攸过来议事！”

　　见主公大怒，一屋子的人全吓跑了。

　　亲兵架着大咪咪向外疾走，心说主公见得大咪咪多了，也不在乎你一个。若是我的话，可舍不得杀这么大的咪咪。

　　半个时辰后，沮授，许攸到来。郭图，审配等人都在前线打仗，所以并不在邺城。

　　沮授得知消息后前来，就琢磨了起来。他是从韩馥手下，转投到袁绍这里的，未被引为心腹，所以留在了邺城。然而他想要尽快得到袁绍信任，所以每有事情必出良谋。

　　思索一番后，道：“主公不必担心，秦子进应该是想要回上谷郡，所以才经过咱们冀州。”

　　袁绍好谋无断，好谋的意思，自然是想得多。“前几日的消息，秦子进是走并州回上谷郡了，突然绕远路来冀州？”

　　许攸跟了袁绍许多年，深知他好忧虑的脾气，这番事都要往坏的地方说，就算事情是好的，也要说成坏的，到时候事情好了起来，主公一高兴就赏赐了。他就说道：“在洛阳跟秦子进相交多少年，那时候吾就知道他不是个好东西。他路过河内郡，张杨就死了。虽说现在是韩浩为太守，但我看，一定成了秦子进的地盘。没准张杨的死就跟秦子进有关，本初一定要小心。”

　　一声本初，令袁绍心里不满，但他素来知道许攸为人，大家又是几十年的发小。道：“子远所言甚是，秦子进惯好背后捅刀子，不得不防。”

　　沮授为人正直，颇不同意许攸的见解，在他看来，邺城城池高大，别说两万守军了，就算只有五千人，秦峰就打不下来。然而小心一些也无大错，就道：“如此，主公当领兵前去接应，先好言相待，看看秦子进的意图……”

　　袁绍深以为然，这就点起五千兵马，带着沮授出城去迎秦峰。同时命令邺城实行宵禁，严加防守。

　　……

　　一望无际的大平原，平原之地物产丰富出文明，所以才有了繁华的邺城。大平原上，有一条仿佛蚯蚓弯曲的小驿道，形成了鲜明的对比。

　　这驿道是大汉鼎盛时期修建的，然而并不是每个县城之间都有，只有个个郡城之间皆有相通，后来朝廷衰败了，也就年久失修了。

　　要想富先修路，秦峰走在这小驿道上不禁想到。若是这驿道再宽大一些，再好走一些，行军的速度就会加快不少。

　　在驿道的丁字路，徐庶说道：“主公，此去向东二十里就是邺城了。向北可去上谷郡，只不过就没有驿道了，需要野地行军，恐怕需要两个月后才能到……”

　　“两个月！需要走两个月？”秦峰惊道。

　　“是这样的……”徐庶说道：“走驿道的话，速度快些一月内可到，但是需要经过邺城，过巨鹿，再到中山郡。如此一来，恐怕要经过袁绍与公孙瓒的交战区了。安全起见走野外，因为咱们有上千辆马车，所以会很难通行，所以需要消耗时间。”

　　时间就是金钱，时间就是生命。秦峰想了想后，道：“袁绍会攻击我们？”

　　徐庶肯定的说道：“不会。前日传来消息，公孙瓒得到刘备三兄弟帮助，一反败绩，胜了两场。袁绍若是攻击主公，是自取灭亡。”

　　“袁绍不是白痴，他一定不会自取灭亡的。”秦峰又道：“公孙瓒会攻击我们？”

　　徐庶装作公孙瓒的谋士，道：“主公不可，若是如此，大将军一定会与袁绍联合，我军必败。”

　　秦峰哑然一笑，没想到元直也有幽默的时候，就道：“既如此，还怕什么！就走驿道，正好顺道去邺城看看。购买些粮食……”

　　徐庶提醒道：“主公此举甚妙，目前各地粮食已经不流通，主公以势压袁绍，就用钱物在繁华的邺城收集粮草……但要小心激怒了袁绍。”

　　秦峰就笑道：“就去跟袁绍叙叙旧，大家在一起五六年了，本初这人还是很厚道的嘛。”

　　君臣二人相视一笑，就引兵望邺城而去。

　　刚走出五里，就有斥候来报，前方五里发现大批袁绍军，目测数量在五千左右。

　　徐庶闻言笑道：“主公，看来袁绍大人也想跟主公叙叙旧，之后礼送主公出境……”

　　五千人，若是攻击断不会是这个数量，显然袁绍并不想打一仗。如徐庶所说，是想要监视秦峰，让他乖乖出境回老巢。

　　然而秦峰才不会乖乖就范，这邺城繁华，有数不尽的物资。后世正是有邺城资源坐后盾，袁绍才能够击败公孙瓒，一统北方四州之地。秦峰手中有郿坞上亿的财富，钱不能当饭吃，只有买到物资才能发挥作用。

　　于是，秦峰决定，用钱在繁华的邺城搜刮一番。但是如此一来，势必冲击当地的经济，随之物价飞涨，民不聊生。但这都是袁绍应该去操心的事情，可跟秦峰一毛钱的关系都没有。

　　秦峰下达了准备接触的命令，“子龙，带五千匈奴骑兵进驻袁绍军右翼，文远带五千陷阵军团骑兵进驻袁绍军左翼，咱们去会会这个自封的冀州牧！”

　　轰隆隆的马蹄声中，一万骑兵开了出去。

　　就在这时，几名身穿士族家丁服饰的骑士，策马而来。为首一人说道：“这就是大将军的兵马了，快，快，快将大小姐的消息送去，不让三小姐就有难了！”


第二百九十章 兵进城下

　　“什么人，立刻止步，擅闯军阵者，杀无赦！”

　　大军行进，自有驰骋警戒的斥候小队在前，见有百姓骑士策马而来，立即示警。也就是秦峰的兵马有四大纪律，八项注意，若是其他人的兵马，只是开杀，谁会去对百姓示警！

　　为首的骑士见骑兵已经弯弓搭箭，大惊道：“大人，小人乃是甄家的下人，有要事求见大将军！”

　　“甄家的下人！你还糜家的下人呢！”斥候队长见对方依旧策马而来，喝道：“准备射击！”

　　于是，十余骑斥候就在马上弯弓搭箭，任由坐骑疾驰摇摆，弯弓的手臂并没有因为坐骑的疾驰摇摆而有一丝晃动。

　　骑士心急如焚，这才没有立刻驻马，见状肝胆俱裂，为表明身份，立刻又喊道：“我家大小姐与大将军有婚约！”

　　“咦！停止射击！”斥候队长也是一惊，怎么跑出来一个与主公有婚约的家族，他不敢怠慢，立刻喊道：“你等速速丢弃兵器，就此下马一旁等待。”

　　消息传到秦峰那里，他立刻召见了这几个甄家的骑士。发现为首之人还有印象，就是当初在邺城护卫甄姜甄宓两姐妹的王护卫。

　　“王护卫，你家小姐可好？”秦峰笑道。

　　王护卫见大将军竟然还记得自己，顿感殊荣加身，立刻拜道：“两位小姐平安，只是每日惦念大将军。不过……”

　　秦峰听到甄家姐妹花惦念自己，欣喜不已，然而一个不过，顿令他升起不妙，淡淡问道：“不过什么。”

　　听大将军转了语气，王护卫吓了一跳，急忙说道：“大将军，小人这里有大小姐书信一封，您先看看吧。”说完就呈了上去。

　　秦峰就在马上打开密封的竹筒，取出一串竹简来。就见精致的竹简上，写着许多秀丽小篆。他擅长写简体书法，但也能看懂小篆，就飞快念了起来。

　　一会后，秦峰的脸色变得极其难堪。“可恶！”他将竹简重新卷起，重重塞回竹筒之中。

　　咚的一声响，顿时引来徐庶的主意。一开始徐庶见是主公的私事并未凑近，如今见主公脸色十分不好，以为出了什么事情，急忙问道：“主公，所谓何事烦躁？”

　　“无事！”秦峰琢磨了一下，这事情自己搞定就可以了，还是不要告诉徐庶了。

　　徐庶懂得为下之道，闻言立刻不在多问，提醒道：“主公，看东方的尘头，即将要与袁绍的大军接触了。”

　　秦峰眼中闪过一丝阴沉，冷笑道：“走，去会会袁本初……”

　　……

　　袁绍驻马列阵，五千人占据一万平方米的地界，形成一个四四方方的大阵，阵中旌旗招展，士兵个个雄壮气势非凡。枪兵在前，弓箭手居中，骑兵部队在左右。

　　这时，战阵左右突然尘头大起，两支打着秦字大旗的骑兵部队，滚滚洪流而来。

　　“报！左侧发现五千异族骑兵！”

　　“报！右侧发现五千重甲骑兵！”

　　袁绍大吃一惊，惊道：“秦子进掩住我左右两翼，他要做什么！他刚才不是来了使者，说是要叙旧的吗？”

　　秦子进鬼精灵一样的东西，他说叙旧就是叙旧！许攸心急，可不能死在此地，就道：“主公，秦子进意图以明，快快撤退吧！”

　　沮授暗骂一声，心说许子远现在只知吃喝玩乐，被酒色蒙蔽灵智，早没有以前的谋断。他急忙说道：“骑兵进击，必定斜插而来，看这两支部队的行进轨迹，并不是想要攻击我们。”

　　许攸怒斥道：“沮公与，你想要误主呼！”

　　“别吵了，撤退！”袁绍虽好谋无断，但是事到临头还是有决断的，他可不想稀里糊涂就死在这里，就此拨转马头就下了命令。

　　然而这时……

　　“本初兄别来无恙，小弟秦峰，这边有礼了。”

　　就见大队步兵到，拥簇中间一人金盔金甲，手提金枪。

　　“哈哈哈哈，子进贤弟，为兄这厢有礼了！”袁绍见秦峰已到，只好硬着头皮回马答话道。

　　秦峰心里有气，策马来到阵中，没好气的说道：“见本初兄刚才走马，难道是要跑路？”

　　“跑路？”袁绍心里那个气，心说你被两万大军围上不跑路！然而他很快镇定了下来，因为他深知，这是秦子进故意找茬，也不知道谁招惹了这个妖孽，将气撒在了老子头上。

　　“呵呵，没跑路，没跑路。吾只是回头看看。”袁绍笑道。他并不知道，跑路就是逃跑的意思，只以为是说离开之意。

　　然而秦军数万将士知道跑路的意思，闻言心里大笑，心说这袁本初真是操蛋，竟然就直言自己没跑路。

　　“汝回头看什么？”秦峰追问道。

　　可恶！袁绍怒火中烧，心说我回头看什么，关你鸟事！然而他被秦峰大军围住，形势逼人，也就随便说道：“我回头看看马身……”

　　袁绍那个郁闷，心说我四世三公，怎么见到这秦子进就这么憋屈。对，一定是他太无耻了，我太仁义了，所以总是被这妖孽祸害。狠狠想道，秦子进你就嚣张吧，来日等我打到你家门口，将你这一嘴钢牙打碎，还让你吞下肚子里，看你还嘴硬不！

　　他突然想起诸侯讨董卓时给自己定下的“三个凡事”。

　　一，凡事不与秦峰多说话，因为这小子善会用花言巧语筐人，指不定什么时候就将你陷坑里了。并且骂死人不偿命，还不带脏字，省的到时候说不过，在人前丢人。

　　二，凡事秦峰鼓动自己做的，万万不可去做，断不能为他人做嫁衣。

　　三，凡事秦峰不去做的，自己万万不可去做！因为秦峰可是妖孽一般的东西，他不做的事情，表面看起来再有好处，也一定是个陷阱！

　　袁绍想起来后，就此住口不言。

　　数万大军一起，竟然就此在没有动静，场面诡异中，浓浓的杀气在汇聚。

　　秦峰顿时冷下面庞，紧盯袁绍中，微微眯上了双眼。

　　袁绍立刻如同被毒蛇盯上的蛤蟆一般，他顿生警觉。心说三个凡事还是以后再说吧，此刻还是先送这秦子进出境为上。他抹了把额头的汗，措辞有礼笑道：“子进贤弟，你我二人多日不见，不如就到本人的府上畅饮一番如何？”

　　他说完心里一惊，心说完了，说错了！

　　许攸大急，道：“本初，怎么能请秦子进去邺城，应该就此送他出境才对！”

　　袁绍闻言暗骂，“玛德，你以为我不想送他出境！是因为嘴秃噜了，都是因为你们这帮废物！”原来是他经常请手下吃饭喝酒，所以刚才被气机牵引，一不留神习惯性的说了出来。

　　沮授也是心惊，心说主公这是怎么了，竟然请秦子进这大瘟神去邺城，这不是引狼入室吗！

　　此话正中秦峰下怀，他随即笑道：“如此最好不过，秦峰正说要与本初兄叙叙旧！”就听他冷喝道：“诸将听令，兵进邺城！”

　　“是！”

　　轰隆隆脚步声起，两万大军便向邺城开进。

　　袁绍脸都绿了，他现在可没有后世的十几万北方大军，前线三万人马正在跟公孙瓒打的不可开交，还战事不利。本说亲征，正好抽调邺城兵马去支援。但是秦峰这一来，势必无法分身了。若是前线战事因此打败，到时候公孙瓒也来了，自己还不被这两个白眼狼给撕了！

　　沮授看出了袁绍的担心，道：“主公不必过于忧虑，当马上返回邺城布防。秦峰每日消耗巨大，断不会长留。他以仁义布于天下，只要不给其借口，他一定不会兴兵的。”

　　打仗都需要借口，后世有大老美，如今秦峰所在的东汉，各路诸侯斗殴也是多需借口，其中佼佼者就是曹操，每每用朝廷之命四处讨伐叛军。

　　袁绍因此安心不少，心说就好好招待秦峰一番，就送他滚蛋。

　　于是乎，袁绍带领大军飞窜的返回。不窜的快点不行啊，若是秦峰先到，指不定邺城就是谁的了。

　　……

　　日落黄昏的时候，秦峰的大军终于来到邺城下。

　　巍峨的邺城，在夕阳的照射下，倒出巨大的影子，深邃，庄重。

　　秦峰明着欺负袁绍不敢跟自己动手，竟然就在西门外墙根底下扎寨。袁绍得知此事后，十分恼火，但是有公孙瓒的巨大威胁，他对秦峰无可奈何。

　　许攸就说道：“本初，要不，半夜袭营，先火攻，秦军一定大乱……秦子进此来，可是带着郿坞巨大的财富，听说有一亿贯之多，能够卖下半个邺城，还有百万担粮食呢！”

　　袁绍闻言暴怒，道：“愚蠢，秦峰从黄巾之乱时候起兵，偷袭了多少大营！长社一战，半夜烧了黄巾十万，广宗城下，一把火又烧十万。你烧他的大营！你白痴还是他白痴！他直蹬脚等着你去烧，好有借口发飙！”

　　其实谋士进言，就算说错了主公也不会大怒。然而许攸太不像话，以元老自居，竟然与主公称兄道弟，直呼其名。所以袁绍才乘机发飙，大骂一番。

　　许攸被骂了个狗血喷头，竟然就此拂袖而去。

　　袁绍将许攸大骂一番，心里舒坦了许多，就道：“公与，你亲自去接秦子进进城。”又对管家袁林说道：“速速吩咐下去，诸人好生伺候，万万不可给秦子进发飙的机会。另外，再去邺城教坊，找十个八个知书达理的女子前来伺候！”

　　“是！”袁林急忙离开。

　　袁绍见他没走远，就喊道：“一定要是处子，处子！”

　　袁林闻言抹了把汗，转身拜道：“是，是！”

　　于是乎，州牧府上下都机灵了起来，因为主公常说的妖孽秦子进要来了，谁伺候不好就杀谁的头。


第二百九十一章 袁家的儿子们

　　沮授字公与，广平郡人，史载“少有大志，擅于谋略”。袁绍占据冀州后任用沮授为从事，他经常对袁绍提出良策，但很多时候袁绍并不听从。官渡之战时袁绍大败，沮授未及逃走，被曹操所获，因决绝投降而被曹操处死。

　　秦峰清楚的记着老三国当中的这一段，当时沮授大骂奸贼慷慨赴死，乃至于曹操感叹，“河北义士何其多也，然而袁绍不能用，若是用之，吾必败矣！”

　　“公与先生，没想到这才一年的时间，冀州就有如此巨变，韩使君身死……”秦峰尝试的问道：“公与先生在本初兄帐下，不知其余同僚在何处？”

　　沮授闻言尴尬，面庞微微泛红，道：“辛评，荀谌同在，耿武，辛毗，先后北上，想来……想来如今已经到上谷郡了吧。”

　　秦峰闻言一愣，到上谷郡了，那不就是投奔我来了吗！

　　这辛毗，耿武虽不是社稷之器，但一郡之地还是能守成的。目前秦峰虽有军师三人组，但其下还是极缺中层人才，这对他来说可是一个很好的消息。

　　“为何公与先生不一起过去……”秦峰厚着脸皮说道。

　　沮授顿时更加尴尬，就拜道：“大将军，吾主已经备好宴席等待，现在是否可以走了。”其实他本来也很想去的，但是没来得及，就被袁绍遇上了。袁家四世三公，又与他有旧，他不好拒绝，也就当了袁绍的从事。

　　秦峰很是感到可惜，田丰，沮授才是河北真正的廷柱，可惜暂时没有机会凑齐了。他就说道：“公与先生稍待，秦峰去去就来。”

　　他这人是很厚道的，既然去袁绍府中做客，怎么也要带些礼物过去。就从藏宝的大帐，打开一只木箱，随手拿起一串大金链子，这种链子在后世都是土豪才带的起。塞到了口袋里后，突然就发现，竟然有一卷竹简也躺在箱子里。

　　打开一开原来是一卷古老的孙子兵法，他这人好未雨绸缪，便想着就将此物送与沮授这个大才，也算结个善缘。来日若是搞定袁绍，这位大才或许还有机会。

　　秦峰走了回来，沮授见他手中拿着一卷竹简，十分不解。

　　“公与先生，本说送些贵物，恐显市侩。这里有兵法一卷，就此送与先生留个纪念。”秦峰说道。

　　沮授赶忙推脱，说什么也不要。

　　秦峰琢磨了一下，这古人都好大义，用大义说之，一定会收下吧。于是他就措辞一番，道：“公与先生不可误会秦峰，这卷兵书送与先生，只因先生高才，将来运筹帷幄决胜千里，造福百姓，匡扶天下。这兵书只是一个寓意，但请先生不必推脱。望先生能以天下黎民百姓为重，熟读兵书，兼济天下。”

　　沮授见他说的郑重，内心叹息，秦子进仁义，果然名不虚传……于是就接过了这卷兵书。

　　秦峰这才松了口气，心说给名士送礼也这么难，没个好由头，别管是什么东西，人家都不收。他就带着许褚，留其他人好生守护营寨，就跟着沮授去袁绍府上赴会。

　　……

　　州牧府，占地广大建筑雄伟，其中亭台楼阁水榭，古朴典雅庄重，就算是一块石雕，也透露出主人的尊贵。

　　这要放在后世，那都是物质文化遗产，可以收录进联合国教科文了。

　　南面一处大殿，歌舞声不断传来，那是此间的主人正在款待一位久违的朋友。虽然此间主人很不乐意，但怕他这个朋友发飙，若是此人发飙整个冀州就完了。然而此间主人还是有些信心不让此人发飙的，一来是好好款待，二来此人若是发飙，受益之人必定是北面的恶狼传说公孙瓒。

　　北面的一间奢华大屋内，十几个美貌侍女伺候，三个兄弟正在一起喝酒。

　　“这次秦子进来了，还带来了两万精兵，若是因此拖住了我军，导致前线战事不可可怎么办？”身为袁家长子的袁谭，心怀基业大事，就算是饮酒作乐之时，也多谈大事。

　　老二袁熙是兄弟里老好人，闻言就说道：“大哥不必担心，大将军秦峰素有仁义，这次只是路过，想来不过两日就会离开的。”

　　老三袁尚年少，典型的纨绔子弟，跟袁绍年轻时一个德行，所以虽然骄纵，但因此也深得袁绍喜爱。他就说道：“父亲大人太过和善，若是我，就对那秦子进直言，若是不走，兵戎相见！”

　　袁谭，袁熙顿时摇头，三弟年少轻狂，这战事岂是说打就打的。

　　老大袁谭身为大哥，身负教育小弟弟的职责，就如同严父一般说道：“三弟不可乱言，那秦子进好生与父亲叙旧，岂能轻易开罪，若是传了出去，天下士人只说我袁家造次，蛮横无理。另外，秦峰麾下两万精锐，又有赵云，许褚这样的猛将……还有就是公孙瓒陈兵罄河之上……”

　　他最后教训道：“凡事不可意气用事，要看全面，如今的形势……”

　　袁尚青春期，最烦别人说教，何况此刻已经有些醉意，闻言烦躁中就将酒碗咣当扔在桌子上，道：“好了好了，烦不烦啊，听曲观舞还说来说去，苍蝇一样令人厌恶！”

　　袁谭闻言变了脸色，心说长兄如父，我这是教你做人做事的道理，你小子还他吗来劲了。

　　这就起身要动手教训，却被袁熙一把拉住，就听他和稀泥说道：“来来，喝酒，喝酒，咱们兄弟齐心，好不容易的空闲一起饮酒。大哥，二弟，看这几个歌姬素质不错，是今日刚从教坊送来的。”

　　袁谭给老二面子，勉强举起了酒碗。

　　袁尚闻言暗骂，素质好的歌姬，早就送到父亲那里了。另外素质好的歌姬又能怎样，跟甄家三小姐比起来，狗屁不是。想到这里，他酒气上涌，脑海中甄家三小姐的容颜不断闪过，顿时无法忍耐，就此起身大步向外走去。

　　“可恶！”袁谭见老三这么不给面子，大怒中站起来要呵斥。

　　袁熙急忙拉住，道：“三弟年少，年少，来来，大哥，兄弟陪你喝酒。一会这几个歌姬，都送到大哥房中！”

　　另一处大屋内……

　　酒过三巡，菜过五味，秦峰与袁绍缅怀当年洛阳时的轻狂，气氛十分融洽。

　　秦峰于是就拿出早先准备好的大金链子，道：“这项链名贵，据说是董卓带过的，想来戴在身体上，一定更加光彩照人，请本初兄笑纳！”

　　卧槽！袁绍顿时怒火攻心，心说行啊秦子进，你不送我东西便把，竟然送我女人东西，还董卓带过的，你小子蒙谁呢！就十分不悦的说道：“好意心领了。”

　　其实袁绍是误会秦峰了，后世土豪谁脖子上每条金链子，你带的要是细了，那只能说明你根不粗。

　　秦峰恍然，这才想起东汉不流行男人带金链子，就道：“本初兄想来是误会了，这在域外的一些古国，可都是尊贵之人才佩戴的。若是本初兄不愿意带，那就送给夫人带吧……”

　　袁绍听到这里，一股凉意顿时从尾巴骨冒了出来。可恶的秦子进，你难道要学那曹孟德，专盯别人的老婆！

　　他这次又误会秦峰了，想后世给领导送首饰的多了去了，也没见那位领导拒绝。

　　陪酒的许攸见主公要暴走，急忙提示，但是喝多了，就有些结巴，伸出两根手指头道：“精……精兵，城外……外，两……两万，命……命……”

　　呼，袁绍长出一口气，终于忍了下来。从牙缝中憋出两个字，“收下。”

　　很快，袁绍以不胜酒力为名，先走了。

　　秦峰一见主人走了，那里还能留下，这就要走。

　　许攸担心他心里不痛快容易出事，就自作主张，将厅中跳舞的十六个歌姬一发都送给了秦峰。

　　秦峰本来说不要，但这些歌姬的素质也是难得的好，个个跟后世的明星一般能歌善舞。想到回去开个联欢会啥的用的着，另外不要白不要，也就顺势手下了。

　　他走出袁府的时候天色尚早，记起白日里甄姜的书信，心中十分担心，就望甄逸府邸行去。许褚带着虎卫，急忙跟上。

　　……

　　邺城甄家大宅……

　　“甄宓妹妹不要走嘛，袁尚哥哥带你去一个十分好玩的地方！”

　　甄家已经鸡飞狗跳，只因袁家三公子来了，追着甄宓到处乱跑。

　　甄家畏惧袁绍权势，无人敢拦着，甄逸焦头烂额的跟在后面，喊道：“三公子，不可，不可啊！前日里袁将军曾言，让二公子迎娶宓儿……”

　　原来自从袁绍占据了冀州，甄逸为家族算计，就想要跟袁绍结亲。他有五个女儿，前面两个都有了人家，剩下三个年幼，就中间的甄宓十六岁，正好嫁人。只不过甄宓不愿意，这两日正在劝解。

　　袁尚闻言大怒，原来他也想要娶这名满冀州的绝代佳丽，可是袁熙也抢着要，袁谭帮着袁熙说话，最后袁绍同意了给袁熙。他因此怀恨在心，发誓绝对不能让袁熙得逞。

　　然而又怕顶不住两位哥哥，今晚又被袁谭教训，酒意中就想着成就好事，到时候父亲一定会将甄宓嫁给自己。

　　袁尚醉怒道：“老家伙，休要多言，今晚甄宓就是我袁尚的人了！”他转过头去，就见甄宓依在廊柱上喘息，高耸的山峰不断起伏，绝美的面庞微微冒汗，红唇欲滴的小嘴不断喘息，好不诱人！

　　他咽了口唾沫，吐着酒气猥琐的说道：“甄宓妹妹，袁尚哥哥一定会好好疼你的！”说着就张开双臂，奔了过去。

　　“呀！”甄宓早已花容失色，又见他追来，娇呼一声就向姐姐甄姜的绣楼跑去。


第二百九十二章 要嫁就嫁大姐夫

　　“三公子不可！”甄家的家丁急忙上去阻挡。

　　“滚开，滚！”袁尚是三兄弟里武力最高的，武力值七十靠上。三拳两脚，就打倒了数人。他也是带着亲兵来的，十几个亲兵皆是袁绍军中的精锐，顿时将十几个家丁打倒在地。

　　也不能说甄家的家丁笨蛋，只因袁尚身份尊贵，若是跟他动手，就等着被袁绍满门抄斩吧。所以家丁们只能用身体阻挡，也就只能是被任意打倒的份了。

　　但是家丁们也很忠心护主，倒地后飞快爬起来再去阻挡。

　　袁尚见小美人就要跑没影了，顿时不顾一切，沧啷拔出宝剑，嘁哩喀喳就砍伤了几人。见众人无法抵挡，顿时一股豪气生在心头，爆喝一声道：“挡我者，杀无赦！”

　　各人的命才是最精贵的，家丁立刻不敢上前。

　　“哈哈哈哈……”袁尚得意的大笑，仿佛纵横在沙场，又砍伤两人，就追甄宓而去。

　　“我的女儿啊，天啊！造孽啊，哇……”甄逸有了年纪腿脚因此不利索，追了两步，就在台阶上摔倒在地，顿时就在地上捶胸大哭起来。

　　袁尚的身影消失在绣楼前的庭院里，这时一名家丁狂奔过来，疾呼道：“老爷，老爷，大将军来了，大将军来了！”

　　甄逸闻言找到了救命稻草，就一把抓住家丁的腿，哭诉道：“袁将军，为我甄家做主啊，呜呜呜……”

　　家丁被抱住，顿时流汗。说道：“老爷，你听错了，不是袁将军来了，是大将军秦峰，秦子进大将军来了！”

　　其实家丁很是羡慕甄逸，心说我要有两个女儿，一人嫁给一个有权势的将军，那该多好。一辈子荣华富贵，就不用发愁了。没准那个当上了皇帝，不就成国丈了吗！

　　甄逸闻言一愣，一咕噜爬了起来，就在袖子上抹去两行浊泪，呼道：“大将军秦峰！快，快带我去，快！”

　　跐溜一声，甄逸就窜出去了。

　　家丁吓了一跳，“真看不出来，老爷都快五十的人了，还有这般敏捷的腿脚！”

　　秦峰来到了甄府，就见府外停着十几匹健马，但是甄家乃是世家大族，有几匹马十分合理，也就没太在意。他的身份不可能在大门口等待，早就有讨好的下人，领着向内里的主厅走去。

　　“好几年了，甄府还是没变。呵呵，那座假山还在啊，我早就跟甄老先生说过，应该拆了，挡风水。”

　　家丁点头哈腰，其实一点也不懂风水是啥意思，想来一定是大人物玩的东西。

　　过了假山没走几步，秦峰就看到远处甄逸以百米飞人的速度急冲冲窜了过来，他就停下了脚步，有礼的拱手道：“甄老先生，一向可好！”

　　“大女婿助我，助我！”甄逸一线希望全在秦峰身上，但是脚下太快，此刻竟然止不住脚步，一头扎进秦峰的怀里，鼻子碰的发酸，顿时泪流满面。

　　秦峰看他怪可怜的，虽然还没成亲，就给个面子吧，如此就拍了拍满头白发的脑袋，道：“岳父大人不必如此，有何事烦心，但讲无妨！”

　　众下人顿时目瞪口呆，心说往日威严的老爷，竟也有如此柔弱的一面。

　　许褚在一旁暗暗咂舌，老小孩，老小孩，说的就是这个吧。

　　也幸亏甄逸是秦峰的老丈人，若是不然，早在他刚才冲过来的时候，许褚就一脚给丫踹飞了。

　　“大女婿啊，快救救你三妹甄宓吧！”甄逸可怜的直起身说道。

　　秦峰闻言十分高兴，因为白天甄姜的书信里面写到，甄逸要将甄宓嫁入袁家联姻，是否是甄老头反悔了，又怕惹不起袁绍，所以来求助自己。这事情对秦峰来说小菜一碟，全家搬到他的地盘不就行了吗。

　　他就说道：“岳丈大人不用烦心，若是不愿意与袁本初联姻，自有我去跟他说。”

　　“是……啊不是！”甄逸慌不择言。

　　秦峰顿时皱眉，心说你这老家伙什么意思，什么是啊不是的。

　　甄逸强迫自己镇静下来，可是袁尚已经进去一盏茶时间了，啥事情都能做出来，他因此无法镇静，疾呼道：“快去甄姜的绣楼，甄宓在哪里，袁尚喝多了，也在那里，晚了，就完了，完了！”他说完顿时没了气力，本能扶着秦峰就出溜在了地上。

　　都在甄姜的房间，那正好一次见俩，若是能够跟前几年一样同床共枕，就再好不过了。秦峰刚想到这里，就听全了甄逸的话，顿时脸色大变，“袁尚尔敢！”

　　他怒喝一声，就将老甄逸扔在一旁，急忙向甄姜绣楼奔去。

　　“大女婿快啊！”甄逸虽然被甩倒在地，但是依旧顽强举起一直手臂，高呼道。他是真的害怕了，若是甄姜也毁了，那秦峰的怒火，足以将甄家覆灭，就算是攀上袁绍当亲家，也是抵挡不住的。

　　……

　　“姐姐！”可爱中已经初显妩媚的甄宓，俏生生躲在姐姐的背后，从记事开始，她就认定，姐姐的背后是最安全的地方。

　　“袁显甫，请你放尊重点，不要给你们四世三公的袁家丢人！”甄姜护住妹妹，娇叱道。她同样十分害怕，因为门外还有十余个健卒，此时已经无路可逃。

　　“哈哈哈……”袁尚猥琐的眼神不断打量，嚣张的大笑。面对拥有沉鱼落雁之姿的姐妹花，他此刻已经欲火焚身，眼睛只在几个要害地方打转，眼睛变得更加猩红，不断喘着粗气。

　　“美人……”他漫步走了过去。

　　“站住，我是大将军的妻室，你敢在我这里无礼！”甄姜俏脸煞白，大声娇叱道。

　　袁尚吓了一跳，但顿时就感到很没面子，从而不屑的说道：“大将军的妻室，切，还没过门，你就想拿来吓唬我！今日就将你们收在房中，就算是秦子进又怎么样，其奈我何！”

　　如今朝廷默认的完蛋了，诸侯互相攻伐，袁绍有一州之地，在诸侯中是顶尖的存在，作为袁绍的儿子，袁尚谁都不怕。

　　他立刻扑了上去。

　　“哇！”甄氏姐妹见他扑了上来无助的惊叫，然而在这卧室里无处可躲，只能是躲到床上，缩在床角抱作一团，瑟瑟发抖。

　　甄宓缩在姐姐怀里不敢露头，甄姜眼中闪过一丝绝然，就伸手在床铺下面摸上了一把剪刀。

　　“袁尚尔敢！”

　　一声暴喝从外面传来。

　　袁尚立刻止步，怒道：“那个兔崽子，敢直呼本公子的名号！”他见甄氏姐妹已经成瓮中之鳖，也就不差距这一时，想着收拾了来人，也好清净的享乐。

　　当他走出去的时候，就认出了秦峰，顿时心生恐慌，然而一股酒意上涌，他立刻恶从胆边生。“父亲不敢杀秦峰，我敢！就让你们看看，袁家的大业是从我袁尚开始的！”

　　袁绍和袁谭，袁熙，整日里教导年纪最小的袁尚，说他不懂事，自身水平有待提高，不让将来难以辅助家族成事。袁尚就想着，就此杀了秦峰，干一件大事，让父亲和两个兄长刮目相看。

　　“杀了他们！”袁尚立刻就对亲兵下达了命令。

　　这些亲兵都是死人堆里爬出来的，什么都不怕。闻言立刻拔出了佩剑，一起冲了过去，行进间错落有致，互相掩护，一看就是善于结阵，配合杀敌的精锐。

　　秦峰不知内里到底发生了什么，但见袁尚站在甄姜闺房的门口，顿时怒焰滔天，杀机起，冷喝道：“杀……”

　　这一个字，仿佛是从九幽地狱冲出来的，仿佛周围的温度都冷了下去。

　　许褚怒喝一声，迎着袁尚的亲兵疾奔两步，手中虎翼鸣鸿刀顿地，一跃八九米的距离，立刻落入袁尚亲兵的阵势当中。弯腰中手中虎翼鸣鸿刀化为一道白练，就在背后三百六十度横扫一圈。

　　噗噗噗噗噗……

　　伴随着入肉的闷响，十余名袁尚亲兵全都从许褚身边冲了过去。

　　就听咚的一声响，许褚手中虎翼鸣鸿刀，刀杆猛敲地面。

　　再看袁尚亲兵，同一时间腰部错位，上身落在地上，下身楞是多冲了两步。

　　无双猛将之勇，一招之间，秒杀所有袁尚亲兵！

　　一地的内脏，血流成河，秦峰视若不见，几个箭步冲到闺房门前。

　　袁尚懵了，自己的亲兵平日里以一敌十，怎么一招之间都死了！他肝胆俱裂，转身就走，然而转身是房间内，那里能够逃出。

　　秦峰大步迈进房内，伸手抓住了袁尚脖领，脚下一扫。

　　袁尚哀嚎一声，身体一百八十度砸在了地面上。

　　听闻外面的动静，紧闭的床帘露出一道缝隙，紧跟着飞快划开两边。惊慌失措的甄姜，几乎无法相信自己的眼睛，惊喜中下了床，娇呼道：“秦……秦将军！”

　　立刻，又有一个可爱的脑袋露了出来，大眼睛忽闪忽闪两下，同样露出惊喜的神情，悦耳的声音：“秦哥哥！”甄宓飞快的下床，就要扑入秦峰的怀里，因为在她的潜意识里，那里同样是最安全温暖的地方。

　　然而她只是跨了两步，就停了下来。因为她已经长大了，已经懂得了男女之事。虽然她十分怀念那里的温暖，但也矜持的就此止步。

　　秦峰见自己的姐妹花无事，这才松了口气，正说要打个招呼，顿时被打断。

　　“秦子进，你敢打我！你死定了，我让我爹杀了你，杀了你！”从小到大，袁尚从未受过这样的屈辱，歇斯底里的叫嚣着。

　　秦峰不愿污了甄姜的闺房，冷冷说道：“许褚，将这小子拉出去给我阉了，扔到袁绍门口，告诉他，养的好儿子！”

　　“是！”许褚立刻上前抓起袁尚。

　　袁尚此刻终于知道怕了，疾呼道：“大将军饶命，饶命！”

　　许褚才不管那么许多，拉着他两步就走了出去。很快，外面就传来一声凄厉的惨叫，之后再也没了动静。想后世继承袁绍大业的袁尚，也算是一方诸侯，竟然就在今日，成了太监！

　　……

　　在秦峰的安慰下，甄氏姐妹终于平静下来，多年的离别，在情意浓浓的交谈中，两姐妹有道无尽的相思。

　　然而搅局的很快就出现了，甄逸慌里慌张走了进来，见女儿们无事，稍松一口气，但是袁尚在自己府上被阉割了，这可如何是好！

　　甄逸是长辈，三人就站了起来，甄宓有秦峰撑腰，俏脸含怒，道：“父亲大人，我断不会嫁给袁熙的，要嫁……要嫁……”她的脸突然通红，一跺脚道：“要嫁我就嫁给大姐夫！”说完十分羞涩，就钻进了甄姜的怀里，求道：“大姐，行不行啊！”

　　甄姜亦是脸红，疼爱的抚摸着妹妹的长发，她到是不反对这件事情。到是因为有亲妹妹相伴，而十分的期待。

　　但甄逸十分反对，皆因袁尚成太监了，再拒绝袁家的婚事，袁绍一怒，甄家就玩完了。怒道：“不可胡……”

　　“哼！”秦峰重重冷哼一声，十分不满的怒视甄逸。心说爷盼星星盼月亮，好不容易等到了这一天，你要是不同意，看爷怎么收拾你，你就算是老丈人也不行。

　　甄逸见他目露凶光，顿时身体发凉，就犹豫了起来。


第二百九十三章 娥皇女英

　　袁绍才是真正统治冀州的诸侯，秦峰虽然势大，然而也只是过客。

　　甄逸权衡利弊后，终于下定了决心，他鼓了鼓胆气，但是在大女婿秦峰面前说话还是不利索，“不……不行，必……必须，嫁给……嫁给袁熙！”他害怕被大女婿逼迫，生恐大女婿一怒，就对自己做出什么大义灭亲的事情。勉强说清意思后，立刻转身跑路了。

　　“快，打开密室，让老爷我躲进去。我大女婿来找我，就说我出门了，快！”

　　甄逸头脑灵活，他打算就此避而不见。没有他这个爹在，秦峰就无法与甄宓成亲。躲上几天秦峰一定会走的，到时候也算是躲过了危急。同时躲起来不露头，也能躲过袁绍的怒火，过几天袁绍消了气，他再将女儿送过去，家族也就得以保全。

　　一石二鸟，所以甄逸风风火火中，就奔进了密室。

　　……

　　“讨厌，讨厌，讨厌！”甄宓当秦峰面道出了心事，又见父亲拒绝，内心无助，恐慌，又羞涩中，不断举起粉拳砸着桌子。

　　“将军，我妹妹的心意你已经知道，她这几年每日都在惦念着将军，请将军垂怜……”甄姜抓住妹妹的手，说道。

　　因为若是秦峰不出面，妹妹只能是嫁给那个袁熙的下场。甄宓不愿嫁给袁熙，甄姜也不愿妹子当成家族的牺牲品。

　　甄宓羞的满面通红中低头，然而又忍不住偷看秦峰的表情，心中十分忐忑，父亲已经拒绝了，若是秦哥哥不要宓儿，宓儿可怎么办！

　　甄宓！史书记载“玉肌花貌，有倾国之色”。

　　曹军破冀州城后，世子曹丕闯入袁绍府中抄家，发现一女蓬头垢面，拖近擦干净脸一看，顿时大吃一惊，卧槽！是个美女！

　　当时立刻就将老爹曹操请来过目，曹操一看目瞪口呆，半饷后才无奈说道：“真吾儿媳妇也！”

　　曹操认同了这门婚事，然而他独好人妻，其实心里暗恨来晚一步，被儿子抢了先手也。不过最终虎毒不食子媳妇，无奈答应了下来。

　　甄宓有倾国之姿，曹家父子皆迷恋，好在曹操老的快，失去了功能，所以未曾下手。但是儿子们血气方刚，其中就有一个颇有文采的儿子曹植，就了一首洛神赋讨好甄宓。

　　本来两兄弟感情很好，但是曹丕得知此事后，两兄弟从此结怨反目。曹丕待得继承了大统，第一个要搞死的就是兄弟曹植。

　　然而他身为君主，又是杀自己的亲弟弟，是需要名目的。但是曹植还是有才的，没能被难住。曹丕无奈，只好将其流放。

　　那《洛神赋》形容的洛神，是男人心中的女神，是女人眼中的天仙，她好似盛开在雪山上的莲花，本不属于这喧嚣的浊世。

　　所以，秦峰身为顶天立地的男子汉，岂能拒绝如此佳人的示爱。另外，他的地位不同，考虑的事情也就不同。在他看来，袁绍其实就是一坨屎而已，甄逸害怕，他秦峰可不怕。

　　但是有些事情要缓缓筹划，不可操之过急，他就说道：“甄老先生不同意此事，无论如何他都是父辈，此事咱们要从长计议。”

　　“那将军是同意了！”甄姜喜悦的说道。

　　秦峰点了点头，这打着灯笼都找不到的好事情，他岂能拒绝。

　　甄宓立刻就躲在了姐姐背后，娇羞中不敢在现身。但是她心中是甜蜜的，能够跟姐姐一起，嫁给英雄盖世的姐夫，是她懂得男女之事起就有的心愿。

　　“那一晚，姐姐跟姐夫原来是在做男女之事，我竟然就在一旁睡觉……”她突然就想起几年前，三人同床共枕的事情，那一年她才十岁，什么也不懂，现在想来脸红的发烫。

　　事关自己的生活质量，秦峰十分上心，就说道：“此事只要甄老先生答应，一切都好说，这就去找……”

　　于是他就去找甄逸。

　　可是甄逸已经躲了起来，秦峰又怎么可能找得到。

　　甄府议事厅，秦峰就在甄逸的家主位置上坐着，仿佛就是家主一样，下面甄逸的三个儿子，甄豫，甄俨，甄尧哥仨小心翼翼陪着。

　　管家甄飞可怜兮兮的说道：“大将军，老爷……老爷外出了，小人……小人也不知道去了那里。”他抹了把汗，便感到这一次说谎实在是最艰难的一次。

　　甄家三兄弟脑袋凑在一起嘀咕了一番，就见老二甄俨道：“妹夫……”

　　啪！

　　老大甄豫上去就给了他一个暴栗，差一点就给敲在了地上。心说你个笨蛋，你以为秦子进跟二妹的女婿一样！你他吗还妹夫！他急忙躬身一礼道：“大将军，这次的事情事出突然，大将军也要为我甄家着想啊，若是妹妹们没了亲人，可是孤苦一生……”

　　“是啊，是啊！”老二痛的眼泪其流，顺势大哭道：“那袁绍会将我们甄家赶尽杀绝了，呜呜呜……”

　　秦峰微微皱眉，在这东汉，地盘要发展，农业是重中之重，但是想要繁荣还是需要工商业。然而若是用普通人，恐怕十年八年没有寸进，所以还是需要这些东汉原本的商贾大家来做支柱，或是行业领头羊。

　　他早有一个大概的考虑，而且是后世行之有效的方法，那就是公私合营。当然了，这里的公，只是秦峰一人或者说是秦峰治下的政府。他可不会搞什么民主，当皇帝才是最爱。

　　公私合营，秦氏控股，这个想法不错。另外他猛然想起一个后世的皇商概念，众所周知，与政府走生意才是最赚钱的，大到督造兵器运输粮草，小到官吏军士的衣服织造，乃至以政府机构内的花木种植，等等等等，东西有些虽小，但架不住量大，且待遇丰厚。

　　皇商的概念加公私合营，一部分的利润又落回到自己口袋当中，并且还能够监督他们的生产，这个计划就更不错了。

　　当然，目前可不能称为皇商，就暂时用官商来替代了。秦峰眉头舒展开来，道：“官商加公私合营……甄家可以搬迁到我的治下……今后我治下军队的物资，政府所需的一切物资消耗，可以交给你们甄家……”

　　举家迁徙可是大事件，三兄弟面面相窥，一时间琢磨不出来其中有多少好处。

　　老三甄尧就说道：“大将军，我们甄家在冀州，一年可是十万贯上下。”

　　秦峰笑道：“我前日在郿坞一战，消耗了二十万支箭急需补充，并且军衣，粮草都需筹备，若是交给你们甄家来做……”

　　三兄弟急忙凑到了一起。

　　“一支上好的箭要五十文……”

　　“十个就是五百文，二十个就是一贯……”

　　“二十万要多少……一万贯！”

　　“切，才一万贯！”

　　“白痴，这才是一个开始。若是大将军有几十万军队，光是每年的补给，咱们就发财了。”

　　甄俨顿时见钱眼开，急道：“大将军，我爹在密室！”

　　……

　　“你们三个笨蛋，袁本初会让我们甄家走吗！他会因此抄了我们的家，我们甄家百多年的基业就完了！滚，都给我滚！”甄逸胡子乱颤的怒骂三个不争气的儿子，心说生了三个白眼狼，这就将老夫给卖了。

　　“父亲，若是将来大将军成事，麾下几十万大军需要各种物资，每年光这一项，咱们就能赚几十万贯！”老大甄豫撅着嘴说道。

　　甄逸其实也十分心动秦峰这个官商的概念，但是与性命相比，钱财终归是身外之物。

　　滚滚骂声在幽深的密室隧道内传来，外面等待的秦峰看这架势，一时半会是劝不了甄逸了，又不能用强，现在下去也就是个丢人的下场，于是就转身离开了。想着是否先去袁绍那里，搞定了袁绍再回头就好搞甄逸了。

　　甄姜，甄宓正在闺房内翘首期盼，但是等来的却是愁眉不展的秦峰。

　　甄宓十分害怕父亲不同意此事，若是嫁给什么袁熙，还不如去死。秦峰琢磨着办法，甄姜也只能是干着急。

　　宁静当中，夜渐渐深了。

　　“宓儿，你先下去休息吧，姐姐会和夫君想办法的。”秦峰此来就是要顺道带走甄姜，两人也已经圆房，所以甄姜羞涩中开始唤秦峰为夫君。

　　夫君，夫君！甄宓气鼓鼓站了起来，道：“姐夫……难道你不要宓儿了！”

　　“要！不要不是男人！”秦峰尴尬的说道。

　　“那我今晚也不走了。”甄宓脸红的说道。

　　“啊！”秦峰，甄姜一起惊呼。

　　“若是做了那天的事情，想来父亲大人就会同意吧。上一次父亲大人也不同意姐姐与姐夫的事情，但是做了那事情，父亲大人不就答应了婚事了吗！”甄宓娇羞中扭捏的说道。

　　“这……”秦峰心里猛点头同意这事，但是面上总是要君子的，顿时不好接话。

　　士族显贵，谁人不是妻妾成群，别家女子能够容得，为什么容不得妹妹，何况有妹妹在身边，彼此也有个伴。甄姜咬了咬嘴唇，下定了决心，道：“今晚，我就去妹妹那里住吧。”

　　“这……”秦峰毕竟在后世过得时间长，某些认知还改不成封建制度下的，此刻确实有点蒙。

　　谁知甄宓疾走两步拉住了甄姜，脸红发烫的说道：“姐姐不要走，宓儿……宓儿害怕！”

　　吾靠！秦峰再也坐不住了，人家女同志都这么主动，再干坐着可就不是男人了。他便站了起来，道：“我们三个就在一起，永远在一起，一生一世，不离不弃……”

　　他慢慢走了过去，执起两个玉人的手，深情的说道：“有一日我们一起老去，在那九泉之下，我们谁也不去喝那孟婆的汤，来生……我们三人还在一起……”

　　“嗯！”两姐妹羞涩的点头。

　　于是，当烛火熄灭，当床帘放下，衣衫褪下，倒映出一双诱人的凹凸身影，娥皇女英的佳话，又在这东汉重演。

　　不好意思，这次秦峰是主角，没大舜先贤什么鸟事了。

　　那酥玉的两对山峰因他而相对，那修长诱人的肢体因其而纠缠，于是秦峰左边耕种一番，右边播播种，随着不同但同样动听的呻吟响起，人类原始的耕种逐渐走向高峰……

　　……

　　“可恶，秦子进昨日留在甄姜房间里了！什么！宓儿也没离开！哇呀呀，我怎么就把这事给忘了！可恶的秦峰，他就是这样得到我的姜儿的，他这是要玩死我甄家啊，我……我要给他拼命！”

　　第二天，甄逸在密室得到了消息，发生了这样的事情他再躲着已经没用，就此离开了密室，就要去找秦峰玩命。

　　“父亲，您的老身板，可不能拼命啊！”

　　三兄弟火速追了上去。


第二百九十四章 暴怒的本初

　　甄姜的闺房内，两姐妹羞涩中互相梳妆打理。

　　秦峰就在一旁看着，心里美滋滋的。还是古代好啊，古代可以好几飞，回去后就叫木匠打一副大大的床，以后和所有的夫人一起睡。

　　他便感到这个主意不错，可以增加夫人们之间的感情，防止以后后院宫斗的事情发生。

　　其实他最终的目的是为了自己的幸福生活考虑，蔡琰带队，貂蝉，伏寿，甄宓等夫人排开，是多么令人激动的一件事情。

　　当然，秦峰虽然因这个想法而心痒难耐，但也时刻保持着清醒。还是要以大业为重，不然要是败亡了，别说大床同眠了，都归别人了。

　　他因此一个机灵，“一定要励精图治，若是有一天席卷了天下，别说十个八个小妮子了，百八十个也不是梦想……”想到此处，他忍不住流口水。

　　就在这时，外面传来苍老的呼喊。

　　“秦子进，你给我出来，出来！气煞我也！”

　　“父亲，不可乱闯，若是没有起床，可如何使得！”

　　三兄弟一起拉住了甄逸。

　　甄逸因此在房门口停下了脚步，是啊，这要是还没起身，女儿都在里面，我这老脸就彻底丢光了。然而他不去撞门，依旧大骂：“秦子进，你出来，别看你是我大女婿，别看你是大将军，这次老夫绝对饶不了你！”

　　甄逸指着房门大叫，三兄弟一起抱住他的腰，使劲向外拽。

　　就在这个时候，吱呀一声，房门打开，秦峰抖了抖手袖走了出来。

　　父子四人抱在一起，愣愣望着出门的秦峰，顿时没了声息。

　　秦峰眼中闪过一丝冷峻，顿是吓了甄逸一跳，别看他刚才叫的欢实，若是当面呵斥大将军，他还真是不敢。也只是干张了张嘴，指着房门的手，也飞快收了回去。

　　“岳丈大人，大清早就这么精神，小婿真是佩服，这边有礼了。”秦峰拱手一礼，又道：“不知来小婿这里所谓何事。”

　　你这里！甄逸顿时恼怒，这是我家，我哪里都去得！

　　甄豫急忙说道：“大将军，父亲是来晨练，转悠到了这里，晨练，晨练！”

　　甄逸一脸气急败坏，一晃手便将抱住自己腰的儿子们打到一旁，整理了一下衣裳。别看他刚才怒火中烧，真见到秦峰的时候，心里已经害怕了。这秦子进可是有大兵的，那腰大十围的可厉害，一招就杀十几个，若是秦峰用强，自己女儿又心甘情愿跟他走，自己就完了。

　　所以他此刻冷静下来，就感到家族的未来只能是在这秦峰身上了，袁绍就一边凉快去吧，还需跟这大女婿商议一下，怎么将家族搬迁到大女婿的治下才是正理。

　　然而有儿子们，有下人在一旁看着。他还是要保持家主的尊严，说道：“秦子进，你这次必须要给老夫一个交代，走，去议事厅，若是没有结果，看老夫收拾你！”

　　说完他也不等秦峰搭话，急冲冲就开溜了。

　　“夫君，请不要难为家父……”甄姜就倚在房门前，喃喃说道。

　　“秦哥哥……”甄宓也从姐姐身后冒出头来，俏脸通红，还未从昨夜的事情中解脱出来。

　　在封建社会里农业是立国之本，尤其是华夏，但是工商业决定社会的繁荣程度，所以也很重要。然而在这个九成人目不识丁的年代，并不是所有人都能够搞工商业的，团队的重要性不言而喻。哪怕是后世也是一样，若是后世一家世界五百强的企业落户国内，便是那些大领导们，也会弹冠相庆，进而政策倾斜扶植一把。

　　甄家是东汉屈指可数的商贾大家，秦峰十分看重。所以就算没有甄氏姐妹的情意，他依然会想方设法拉拢甄家去自己的地盘。

　　“此事就包在我身上……”秦峰笑道。

　　甄氏姐妹因此露出感恩的模样。

　　甄氏三兄弟急忙躬身感谢，若是自己拥有同样的权势，一大清早被人堵在房门口，早就怒了。

　　这也许就是成大事者的不同之处吧。

　　秦峰便跟着这三兄弟，向甄家主厅走去。

　　主厅中，甄逸坐立不安，在堂下走来走去。

　　“老爷，大将军跟着三位公子来了！”就见一名下人风风火火进来通风报信。

　　甄逸顿时松了口气，他还真是害怕秦峰一走了之，那么甄家必然在两大诸侯的碾压下灰风烟灭。现在对于甄家来说，已经不是怎么两头讨好的问题了，而是需要做出唯一的选择。

　　显然易见，得了甄家两姐妹的秦峰，才是唯一投效的对象。“秦子进也是很有潜力的……”甄逸叹了口气，便返回堂上。

　　刚坐下，秦峰便走了进来。

　　秦峰虽说在东汉已经很有权势，然而在现代二十多年的出事方式也是根深蒂固。想后世大领导地位再高，也是很亲民的，何况是自己的老丈人。所以他走进来后，先就拱手一礼，“岳父大人……”

　　秦峰的举动，令甄逸嘀咕，若是袁熙就绝对不会如此对自己相敬，就别说袁绍了。人都是有虚荣心的，当虚荣心被满足的时候，自然而然的会对满足自己的人升起感激的心。

　　秦峰的地位，足以满足甄逸的虚荣心，他因此立刻就将秦峰真真当成了自己可以依靠的亲女婿。他立刻起身还礼，之后就令下人离开。

　　三兄弟见这翁婿两人十分亲善，顿时松了口气，就摇头晃脑中各自寻找位置坐。

　　“滚！”甄逸恼怒儿子们将老子给卖了，没好气的说道。

　　跐溜，老大甄豫先跑了。老二甄俨，老三甄尧见状，急忙也开路。

　　甄逸将秦峰引为终身依靠的好女婿，见三个儿子离开，急急忙忙下堂，焦头烂额的转圈道：“大女婿，完了。大女婿啊，完了。”

　　吾靠，秦峰立刻一头黑线。

　　甄逸仿佛也感悟到措辞不当，急忙改口道：“大女婿，甄家完了，怎么办！”

　　“岳丈大人不必担心，这件事情就交给我，我去找袁本初说。”秦峰无所谓道。目前袁绍正跟公孙瓒打的不可开交，可说是小辫子拽在秦峰的手里，所以秦峰可不会去怕他。

　　甄逸没想通，道：“大女婿，咱们现在可是一家人了。你也别怪老夫说的直白，老夫的家业可都在冀州，但凡袁本初一句话，甄家就完了。若真的如此，我的两个宝贝女儿……”

　　你也就带不走了。甄逸胡子抖了抖，心说你懂得。

　　秦峰冷然道：“若是如此，袁本初的基业，吾必定让其毁于一旦了。”

　　甄逸闻言大喜，既然秦峰有这个决心，他就安心了。立刻说道：“如此就拜托大女婿了，我这就快马通知各地的商行，最多五天时间，便能齐聚于此……”

　　秦峰点了点头。

　　……

　　冀州州牧府。

　　袁尚腰间被纱布缠成了木乃伊，至今昏迷不醒。袁绍站在一旁咆哮，“秦子进，你竟然敢如此对待我袁家的子孙，我要杀了你，杀了你！”

　　自古以来，不孝有三，无后为大。世家大族当中，若是嫡亲的子孙生十个八个孩子，那都是家族的功臣。现在倒好，袁尚媳妇都还没娶，就太监了。这一支从此就无后了，试问袁绍如何不怒！

　　“许攸马上传令下去，关闭八门，让高览带兵捉拿秦子进。他竟然敢如此对我，我要他十倍偿之。不！我要杀了他，凌迟处死！”

　　许攸大吃一惊，顿时一脑门白毛汗，急忙拜道：“本初不可，秦子进手下兵精粮足。前方与公孙瓒战事正不利之时，万万不可再轻启战端呀！”

　　“玛德，汝难道叛变了秦子进不成，只知为他开脱！”袁绍恼他不称呼主公，借机飞起一脚就将许攸踹了出去，喝道：“来人，带下去严加审问！”

　　“本初不可啊，不可啊。若如此，冀州就完了！”许攸被侍卫拉着后退，肝胆俱裂，就是抱住站在门口的沮授的大腿，呼道：“沮公与你还不快劝劝本初，你难道要看着主公的基业挥之一旦呼！”

　　“滚！难道你们也想要毁主公的基业！”许攸依靠沮授的大腿站了起来，转身就将拉扯自己的侍卫踹开。

　　侍卫顿时立在当场两头不是人，心说这许攸跟主公是发小，两人几十年的关系，都比我年纪都大，还是静观其变吧。

　　袁绍暴怒，心说老子为什么打不过公孙瓒，都是因为有你们这些垃圾。看来老子以前是太宽容了，这次非要好好教训教训你们。

　　“报……”袁绍正要发飙，就见一名灰头土脸的军官拉着长音狂奔而来，进门就没了气力，顿时五体投地的栽倒。勉强举起一支手臂，手上颤颤巍巍拿着一个竹筒，虚弱说道：“磐河大营，磐河大营……”

　　蓬，军官手臂坠地，就此昏死过去。

　　沮授心惊中立刻上前拿起滚落出去的竹筒，打开取出竹简一看，“主公，高干的奏报……”就读了起来，“磐河大营……”

　　嗖的一声，旁边一只手飞快抄过，沮授的手中顿时空荡荡。

　　就见许攸拿过了竹简，就此一看，“啊！”他脸色大变，脚下一软，瘫坐在地。好在是坐到了昏死军官的屁股上，软软呼呼，倒也没有大碍。


第二百九十五章 摔杯为号

　　公孙瓒字伯珪，今河北迁安市人，以强硬的态度对抗北方游牧民族，做战勇猛，威震边疆。

　　讨伐董卓的联盟解散后，没有基业的袁绍就找公孙瓒商议，共同攻击韩馥的冀州。

　　公孙瓒大兵数万，一万白马骑兵部队威震塞外，韩馥那里是他的对手，立刻就怂了，就找袁绍帮忙。

　　袁绍趁机独吞冀州，并且摆了公孙瓒一道，不分给他一点好处。

　　公孙瓒乃是诸侯中枭雄人物，被人耍了被天下人耻笑，他岂能咽下这口气，于是尽起本部兵马五万，出兵冀州。

　　一开始，袁绍有颜良，文丑，审配，沮授等人，打的是顺风顺水。然而后来刘备三兄弟的加入，令战局转变。

　　公孙瓒得到刘备的帮助后，攻破冀州大部，以及青州以北，兵势日益强盛。他任命严纲为冀州州牧，田楷为青州州牧，单经为兖州州牧，并配置了郡守县令，自此威震河北，兵锋直逼袁绍的老窝邺城。

　　袁绍因此肝胆俱裂……

　　……

　　公孙瓒五万大军杀奔邺城的消息，在州牧府不胫而走，于是上上下下人心惶惶。偌大的州牧府，瞬间笼罩在惨淡不祥的气息当中。

　　所以当秦峰来到这里的时候十分疑惑，不免也是心惊，就道：“仲康，袁尚死了？”果真如此事情就不好办了。

　　许褚就道：“主公但请放心，袁尚送来的时候还在杀猪般的惨叫，断没有立刻就死的可能。”

　　说话间，秦峰就进了主厅，见袁绍堂上高坐，许攸站立一旁。他突然有种恍然的感觉，这场景真真就如同三国游戏中的一样，一个君主，一个谋臣。看袁绍模样虽然忧愁，但却没有死了儿子的模样，笑道：“本初兄，小弟来拜会了。”

　　可恶的秦子进，你祸害了吾的儿子，还有脸面来拜会吾！袁绍恨不得将他剔骨剜心，然而形势逼人，为了基业为了大业，袁绍知道自己必须要忍。

　　幸好吾有三儿子。袁绍这样想道，他就立刻起身，“哈哈哈哈……子进贤弟，快请坐，请坐。”由于心怀怨恨，以至于笑声走音。

　　这笑声仿佛枭啼，秦峰顿时毛骨悚然，心说袁本初你没事吧，别是在后堂埋伏下了什么刀斧手！

　　其实袁绍还真是在后堂埋伏了刀斧手，见秦峰就座，就此犹豫不决。

　　一个差点被人祸害了自己的女人，一个已经被人阉割了儿子，双方见面虽因大事而勉强凑合，然而内心深处已经敌对。

　　两人对视间，面容猛然就彼此冷了下来，令庭中的气氛顿时紧张起来。

　　秦峰先下手为强，道：“本初兄，你养的好儿子，竟然敢对吾的未婚妻无礼，这件事情，你必须要给我一个交代！若是不然，我可就管不住外面两万大兵了。”

　　这话一语双关，一来点名是你袁本初的儿子无理在先，所以我秦子进才动的手。二来你袁本初给我小心点，老子两万大兵就在城外。公孙瓒那一壶你就喝不下去，加上老子这一壶，保证让你玩完。

　　袁绍脸色陡然一变，他没想到秦峰如此一针见血，丝毫不给面子。但是人家有本钱，他为了大业只能忍了。心说秦子进你给吾等着，等吾消灭了公孙瓒，再来找你算账。脸色缓和下来后就道：“子进贤弟，你我相交数年，这件事情确实是我儿无礼在先，不过……”

　　“算了，我怎么说也是袁尚那小子的叔叔，就给他一个面子，这事就算揭过去了。”秦峰说道。

　　袁绍闻言，简直要将面前的案几砸烂。他心头在怒吼，秦子进，我儿子只是闯了进去，一个毛都没碰到甄姜姐妹。你抢了我二儿子内定的老婆不说，还将我三儿子给阉割了。你到是在这里大义凛然，说给我一个面子，气煞我也！

　　袁绍怒火中烧，拿起案几上的杯子，就说扔在地上。这叫摔杯为号，后面刀斧手听到，就会一涌而出，将秦子进剁成肉泥。

　　“公孙瓒，公孙瓒……许褚，小心……”许攸见袁绍脸色铁青的可怕，急忙在身旁小声提醒道。

　　秦峰见袁绍举着杯子，手腕发抖，眼色不善。猛然惊醒，难不成这老小子真埋伏了刀斧手！他立刻示意许褚，盯紧了袁绍。

　　嗞啦，利刃出鞘的声音。许褚扶着宝剑的大拇指一翘，锋利的剑刃顿时出鞘一指之宽。铜铃的虎目怒视袁绍，但凡有些异常，保证第一时间要了他的性命。

　　虎痴！能将吕布头冠斩下的绝世猛将！

　　许褚数次大战，赫赫威名传与天下，天下人皆知秦峰手下有这么一员虎将，可比战神吕布的存在！

　　袁绍因此心惊，暗道：吾要是动用刀斧手，必然被此人先害！呼，他大大出了口气，放下了杯子，道：“子进，你今日前来所谓何事？”

　　“没啥事，就是甄家要跟我返回上谷郡，今日特此前来告知本初兄一番。”秦峰笑道。

　　其实秦峰已经心惊肉跳，若是袁绍刚才多迟疑一会，没准秦峰就先下手为强了。

　　袁绍冷冷说道：“子进，有些事情还是不要做的太过分……”

　　袁绍亦是雄主，此刻冷冷说来，顿时给人一种不可忤逆的强势。

　　然而秦峰尿不着他，摸了摸胡子，“本初，你想怎样？”

　　许攸眼中精光闪闪，就知道机会难得，一个甄家而已，放了他们，以此作为联合的筹码，急忙小声道：“公孙瓒，借机联合……”

　　公孙瓒的兵马已经在百里之外，骑兵一日后就可到达，这件事情仿佛大山一般压在袁绍心头。他深知若是坚守邺城不出，待得公孙瓒汲取了其他郡县，他必定成为瓮中之鳖，所以必须要主动出击。

　　但是他的兵马新败，颜良，文丑被关羽，张飞所伤。野战公孙瓒获胜的机会几乎为零，唯有借助秦峰的力量，才能够抵抗公孙瓒。

　　袁绍立刻成了多年老友的状态，道：“子进，甄家可以离开冀州……”他说到此处苦笑，道：“但是不瞒你说，公孙瓒已经袭破了磐河大营，即将杀奔邺城，恐怕甄家是来不及举家搬迁了，不过若是子进助我……”他说道此处住口不言。

　　打破了磐河大营！

　　这磐河大营秦峰是知道的，是袁绍与公孙瓒两军相持的地方。据说袁绍将麾下三分之二的兵马都安置在了那里，颜良，文丑这些大将都在。他就有些不解，试问公孙瓒手下有些什么货色，竟然能够击败袁绍。

　　“本初兄，怎么可能败了！”

　　袁绍那个郁闷啊，道：“刘备匹夫，公孙瓒得到他的支援，吾这才败了。”

　　关羽张飞！

　　怪不得！

　　在秦峰看来，袁绍不能败，他若是败了，对自己将来的发展没有任何好处。

　　显而易见，北方有四路诸侯，刘虞孱弱，可不作数。剩下的就是秦峰，袁绍，公孙瓒。若是公孙瓒灭了袁绍，吞并了冀州。这小子有刘备三兄弟支援，下一个要剪除的就是秦峰了。

　　若是大兵压境，秦峰在上谷郡的兵马就不能动了。地盘打不出去，就会被困死。

　　所以秦峰就有了帮助袁绍的打算，但是他也不会白白帮忙，甄家的事情在这般出兵的大事上，根本就算不得什么筹码。于是他也不多言，就道：“十万粮草。”

　　“十万！”袁绍暗骂，秦子进你小子可真黑啊。

　　一担100斤，十万就是一千万斤粮食。一个士兵一天两斤粮食算，十万担，足够数万人吃一年。

　　这对任何诸侯来说都是一个不小的数目，对于一些小诸侯来说，就是要命的数目。

　　“五万！”袁绍一咬牙说道。若不是先前的州牧韩馥积攒了不少粮草，这个数目袁绍都不想出。

　　“呵呵……也许伯珪兄肯出十万吧。”秦峰站起来笑道：“当年讨伐董卓，伯珪兄还欠我一顿酒，我去迎一迎他，顺便把这酒帐也清了。”

　　袁绍顿时流汗，这小子是在威胁吾啊。他那里是去找公孙瓒喝酒，分明就是说要跟公孙瓒联合。

　　“十万，给他！”许攸倒是简洁，擦着汗说道。他已经被秦峰刚才的言论吓坏了，若是秦峰就此与公孙瓒联合，袁绍的灭亡：板上钉钉。

　　“子进贤弟别走，十万就十万，什么时候出兵！”袁绍急忙下堂，走的有些着急，一不小心就碰到了案几。

　　那案几上的杯子随着桌面的震荡，开始东倒西歪……

　　许攸作为袁绍的谋士，岂能不知杯子坠地，刀兵齐出！他望着那转转悠悠，已经晃到桌面边沿的杯子，头发都扎了起来。“不！”他惨叫一声，仿佛已经看到杯子落地，秦峰被杀。城外两万秦兵复仇，加上公孙瓒的兵马，邺城陷落，袁氏灭族，自己也跟着嗝屁。

　　他一个恶狗扑食，便向即将坠地的杯子扑去。

　　咔嚓一声脆响，许攸到底是有了年纪，又养尊处优多年，那里还有什么身手，没接住，杯子落地碎裂。

　　“啊！”袁绍转身一看，肝胆俱裂。就手指着许攸哆嗦，我这里刚跟秦子进联盟，你这边就摔杯子要杀人了！叛徒，叛徒，一定跟公孙瓒勾结了！

　　嘁哩咣当的声音不断传来，就见后堂大门被撞开，一队雄壮的刀斧手，凶神恶煞的涌了进来。

　　为首的高览对袁绍一抱拳，便指着秦峰对甲兵喝道：“杀无赦！”


第二百九十六章 搜刮邺城

　　秦峰眼见三百残忍的刀斧手冲了出来，那斧头那叫一个大，比影史上李逵的开山斧还要巨大。这些手执大斧的巨汉极其雄壮，个个杀气腾腾，一看就是军中的精锐。

　　“尔敢！虎卫，护驾！”许褚怒喝一声，急忙将秦峰护在身后。

　　十名在外等待的虎卫鱼贯而入，其中一人手中虎翼鸣鸿刀抖手扔了出去。

　　许褚接过自己的兵器后，气势一胜，就说要上前强抓了袁绍。

　　“好你个袁本初，你真跟爷玩这一处！”秦峰大怒，这么多年了，几经生死，所以他并不畏惧，就说找机会抓住袁绍当人质。

　　然而这个时候，事情出现了一百八十度大转弯。

　　就听袁绍一声怒喝，“高览住手，退下，给吾退下！”

　　高览乃是河北四庭柱之一，乃是袁绍心腹，早早就埋伏在后堂，说好了摔杯为号。现在杯子也摔了，自己也出来了，怎么主公又让退下？这让他一时间不知所措，懵了！

　　袁绍见止住了高览，松了口气。但见秦峰愤怒的表情，顿时又沉入谷底。他灵机一动，一把便将摔在地上还未起身的许攸抓了起来，照着脸上啪啪就是两耳掴子。心说你个叛徒，你竟然敢私自摔杯子，你这是要将主公我让死里整啊。

　　秦子进要是死了，他的大兵一准玩命，加上公孙瓒，我袁家就完蛋了。

　　许攸平日里仗着是袁绍发小，从来不像其他人一样恭敬。此刻袁绍新仇旧恨一起涌上心头，啪啪又是两耳掴子，见其头脸已经猪头一样，这才趁机喝道：“许子远，子进乃是我袁绍的兄弟，你竟然敢背着我埋伏下刀斧手。你眼中，可还有我这个主公，拉下去，斩了！”

　　袁绍飞起一脚，便将许攸踹了下去。

　　高览大吃一惊，然而他也不傻，见状就知道事情有蹊跷，听主公言语并不是要杀秦峰。那自己出来可就捅篓子了，还是尽快离开为妙。他立刻就对还在发呆的兵士喝道：“还愣着干什么，带许攸下去问罪！”

　　于是，刀斧手也明白了过来，立刻就将背黑锅的许攸提溜了起来。

　　这样一来，反倒是秦峰有些懵，什么情况，许攸要背着袁绍杀我，难道他投奔公孙瓒了。这件事情，也只能是以许攸投奔公孙瓒来解释。

　　许攸心惊胆战，急忙喝道：“本初……主公！我冤枉，我见杯子要落地，是去接的。可惜……没接住，不是我的错，不是我的错。是主公不小心撞到了案几上，我冤啊！”

　　袁绍这才想起刚才自己确实是撞了一下桌子，然而他此刻岂能承认，便挥了挥手，道：“先带下去，一会我亲自处置。”

　　高览心里抹了把汗，原来是这么回事，真是复杂啊，千万别怪在我的头上才好。所以，他急急忙忙提溜着许攸，带着刀斧手离开了。

　　秦峰自然也是看明白了，这袁本初是见已经跟自己联合，所以才没有出动刀斧手。他奶奶的，袁本初，你给我等着，一会爷就将你这邺城搜刮一空。本来他就打算用郿坞的钱财到这繁华的邺城购买物资，但是他这人念旧，并不像太过冲击邺城的经济，然而人家都埋伏刀斧手了，他自然也不会在客气。

　　“子进贤弟，为兄管教不严，在这里谢罪了。”袁绍拱手一礼，就说轻描淡写揭过此事。

　　秦峰冷笑一声，道：“好说，此事秦某谨记在心，来日一定双倍奉还。”

　　袁绍顿时胆秃，心说这秦子进可是背后捅刀子的好手，可不能被他惦记上。他也知道秦峰这人讲信义，所以急忙说道：“子进，这一次你我联手，务必打败公孙瓒！这厮可是在你的幽州，对你也是有好处的。”

　　合纵连横，有些事情必须要糊涂一些，秦峰就说道：“本初兄早日点起兵马，就来告知我就可以了。”

　　袁绍这才放下心来，待得秦峰走后，就去找许攸麻烦。不久后，刑房就传来惨叫。

　　“主公，许攸再也不敢了，主公……”

　　“辣椒水，老虎凳……你不是要杀秦子进吗，就让你尝尝秦子进出的招！”

　　“哇！”

　　……

　　秦峰回到城外大营。

　　“主公，今日看似凶险，然而既然袁绍已经结盟，就不用太过担心了。不过我军携带辎重太多，恐怕不利这一次的行军作战。”在徐庶看来，这一次与袁绍联盟是很有必要的。只要有公孙瓒在，袁绍就不敢轻动，加上有刘虞在蓟县隔绝公孙瓒，对主公下一步的攻打并州十分有利。他因此也十分钦佩主公的战略眼光。

　　其实秦峰那里有什么战略眼光，只不过后世这类题材的影视剧看的太多，无形中也就记住了许多桥段，此刻印证起来，这才得出了有利的结论。不过他可不会当冤大头，傻里吧唧的全力以赴帮助袁绍。就说道：“军师，待得袁绍答应的粮草到了，你就带一万步兵和辎重先一步会上谷郡。我这里只带一万骑兵，来去也方便……”

　　秦峰还想派一员大将陪着徐庶一起回去，但是一想到关羽和张飞的武力值就头大。袁绍的两员大将颜良文丑都被砍伤了，也正是因为如此，所以袁绍的兵马才会败的如此之快。

　　将是兵的胆，这话在冷兵器时代可是一点也不假的。

　　他吩咐徐庶赶快准备，这就带着大量钱财去邺城收购物资去了。

　　……

　　另一方面。

　　州牧府。

　　“秦子进抢了我的媳妇，是可忍孰不可忍！”袁熙在房间里发狂，本来内定迎娶甄宓的事情，因为甄宓可是冀州第一大美女，他是逢人就说。看着别人羡慕嫉妒恨的眼光，袁熙的虚荣心就会大大的被满足。

　　现在可好，冀州所有人都知道他要娶甄宓了，如今甄宓被秦峰给收了，这绿帽子戴的。反正在袁熙看来，这帽子快要将他压死了。就在刚才，一路回来时府中下人的眼光，就令他升起马上去找秦峰拼命的打算。

　　袁谭在一旁幸灾乐祸，心说秦子进真是我的福星，这下好了，老三被阉割了，老二的名声也完蛋了，今后我的地位可就巩固多了。因为想到今后不会在被兄弟们威胁到自身地位，所以袁谭立刻就表达出身为大哥的关怀之情。

　　就道：“如此，如此……方能泄去咱们兄弟的心头只恨！”

　　袁熙眼中闪过一丝狠毒，又有些惊慌，道：“若是让父亲知道……”

　　袁谭突然就对自己刚才的计策很满意，若是后来被父亲知道，那你也就完了，自己就成了家族唯一继承人了。他就说道：“若是此事成了，甄家的三小姐，还会是二弟的。若是忍着，也罢，没准过十年八年，这事大家也就会忘记了！”

　　大家忘记！但是夺妻之恨，袁熙一辈子恐怕都不会忘记。于是他就喝道：“来人，请张郃将军前来！”

　　……

　　公孙瓒大兵压境的消息，由于袁绍的封锁，所以并没有在邺城传开。反倒是宣传马上就要大败公孙瓒，并且秦峰也会相助。

　　百姓一听大将军也会出兵相助，就更加的安心，于是邺城繁华依旧。

　　“大叔，这绿豆怎么卖？”秦峰拉着一车钱财，来到一处集市，就与摆摊的老农攀谈。

　　“这位大人，十文钱一斤。”

　　真便宜，秦峰大手一挥，“全买了。”

　　“这芝麻不错，买了。”

　　“这麻布也会有用的，开水里煮煮可以当纱布，买了。”

　　“咦，竟然有石灰粉！”秦峰立刻就买了一小袋带在了身上。

　　许褚十分纳闷，主公买一小袋这白乎乎的盖房子的东西做什么，还藏在了身上？

　　于是，市集之上零散地摊上的，凡是能够长期保存，能吃的货物被秦峰一扫而空。

　　然而小民贩卖的都是小头，而且几乎看不到主食的五谷。

　　秦峰就又来到商行内，“小二，你家的粮食多少钱一石？”

　　小二看秦峰衣着华丽又有威武的跟班，知道是来了大主顾，就恭敬的说道：“这位大人，本店上好粟米三贯，一般杂粮两贯到一贯不等。”

　　“有多少？”秦峰笑道。

　　小二吃了一惊，他从来没见过这样问得，就说道：“差不多有五百石吧。”

　　“全买了！”

　　“哇！”店里其他客人顿时惊呼，这是哪里来的豪客，竟然一次性要如此多的粮食。

　　“哎呦！”小二震惊，差一点蹲个屁股蹲，心说这是遇到土豪了，刚才怎么不多说些价格。他急忙说道：“大人，此事小人做不了主，这就叫东家前来。”

　　于是不一会后，胖嘟嘟的东家笑呵呵的从后面走进店里，眼睛都眯成了一条缝。当看到秦峰的时候，小眼睛顿时溜圆，扑通一声就跪下来，哆哆嗦嗦只是磕头。

　　小二就在一旁纳闷，心说就算是全买了，东家你也不必磕头啊，又不是你爹。

　　“大将军，小人有礼了，蓬荜生辉，啊……”东家语无伦次。

　　大将军！小二吓了一跳，再仔细打量秦峰，顿时膝盖一软，扑通一声跪在了地上。

　　原来是这东家，在黄巾之乱时，有幸在邺城见到过秦峰，当时秦峰只不过是中郎将，如今却是大将军了，这升官的速度，能将人吓死。

　　众人这才知道是大将军到来，急急忙忙跪下行礼。不免默记大将军的长相，心说回头告诉街坊邻居，羡慕死他们。

　　这时候一名画师进来买东西，见状急忙跪在地上，拿出家伙事奋笔急画，不一会的功夫就出了一个素描。他简直幸福的要晕了过去，心说回头就装裱，挂在家中的正堂之上。

　　后来冀州之人多来这名画师家中求秦峰画像，因此数年之后，他就从家徒四壁变成了一方富豪。

　　于是乎，大将军收购粮食以为军用，攻打公孙瓒的消息不胫而走。

　　人们敬重秦峰的仁义，他收购粮草又是为了供应大军去打公孙瓒。打公孙瓒可是为了保卫邺城，所以就算是无奸不商的商家，也会乘机抬价，毕竟害怕被人们的唾骂。

　　但是谁也没想到的是，秦峰拥有一亿贯的财富，一口气就将邺城所有与军用有关的物资横扫而光，竟然连马车也给扫光了。花去了二千万贯，得到供给十万大军五年的物资储备量。

　　就在各处商贾蹲在屋里数钱的时候，谁也没有意识到货物一扫而空所带来的负面影响。那就是邺城的经济顿时被掏空了，与吃有关的物资都没了。以至于后来，虽然手里拿着大把的钱，愣是买不到粮食。物价因此疯涨十几倍，所有的民生物品有价无市，百姓因此惶惶不可终日，犯罪率因此居高不下，九成都是偷盗打劫的。

　　若是按照游戏里的说法，邺城民心降至0，治安0。一群群的小偷小摸，在邺城内滚滚而来，滚滚而去。

　　袁绍因此焦头烂额，一座邺城，硬生生拖住了冀州的发展，乃至于数年军事发展毫无存进。

　　然而这都是袁绍的事情，不关秦峰任何事情。

　　秦峰潇洒了一把，过了过土豪的瘾。就想着后世那些拿麻袋装钱买东西的土豪，当时认为真垃圾，不过真的自己也来上一次，还他吗很爽呀。

　　物资收集齐备，这次又将邺城搜刮一空，未来几年就算地盘上没有发展，也能拉起一支威武的军队，或许很快就能实现统一黄河以北的战略规划。毕竟秦峰有军师三人组，又有许褚，赵云，张辽这样的虎将。

　　天色已晚，他就亲自押送最后十车物资回营。

　　“主公，花钱真痛快！”许褚来了一句大实话。

　　秦峰只是笑了笑，心说这事情可不能在自己地盘干，破坏了市场经济，百姓怨声载道，也就离死不远了。

　　就在这时，一队黑衣人悄悄接近中。他们个个手拿锋利的刀剑，为首之人十分雄壮，手持描金震天戟。此人被后世评价，戎马一生，骁勇善战，用兵巧变、善列营阵，长于利用地形著称。

　　就听他说道：“此去汝等只围那许仲康，隔开秦子进，某便杀之！”

　　众黑衣人急忙应诺。


第二百九十七章 大义释猛将

　　张合的武力，亦是三国中有名号的武将，手中一柄描金震天戟名满河北，他自持武力要强杀秦峰，就此带领麾下二十名精锐冲了出来，顿时将车后押送的秦峰等五人围在当中。

　　在邺城内袭击秦峰，张合无法调动太多的人手。但是他的目的并不是杀了所有的人，只要出其不意击杀了秦子进就可以了。所以他带领麾下最精锐的二十名甲兵前来，还是很有信心的。

　　黑夜里蹦出来一群手持利刃，身穿夜行服的人。根本不用想就知道，这些人的目的。

　　但是秦峰还是没能细想到，这些人是来要自己性命的。只是想到，这些人很有可能是为了财物。

　　“上！”张合大喝一声，手中描金震天戟划出一道金光，就向秦峰脖颈斩去。这一招毫不留手全力施为，凭借他九十以上的武力，竟想着就此一招将秦峰斩杀。

　　“主公！”许褚大惊失色，手中虎翼鸣鸿刀一挥之间，顿时将三名靠近的黑衣人斩成两段。然而随后十几人不要命的前扑后续，为的就是拦住这员威震当世的无双战将。

　　吾靠！秦峰猛然见到这些黑衣人的时候，就做好了应变的准备。见这一戟无论如何是不能招架，就地一个懒驴打滚，躲到一辆马车侧后方。

　　张合这一戟有无数的后招，但是对手不招架，有再多也无用。只能眼睁睁看着这一招落空，他内心着急，快步追了过去。

　　谁知刚从秦峰躲藏的马车旁探出头去，就见一蓬灰蒙蒙的东西迎面而来。他急忙躲避，然而为时已晚，那些东西进入到眼睛里，剧痛难耐中睁不看眼。

　　眼瞎岂能与人争斗，张合惊慌失措中急忙挥舞描金震天戟，就在身前舞了个密不透风。

　　原来秦峰今日见到袁绍埋伏的刀斧手后，就有些后怕。收集物资的时候，见到有卖石灰粉的，顿时就想起金老爷子笔下的韦小宝，于是就买了一袋装在了身上。

　　没想到真的有妙用。秦峰见这蒙面人显然是中了石灰看不见东西了，不禁就对韦爵爷的妙招赞叹不已，心说真是居家旅行，偷袭对敌必备之物。但是这黑衣人伸手真的很厉害，秦峰见他一柄战戟舞的呼呼生风，也是不敢轻易靠近。

　　这个时候，许褚那头分出了胜负。张合带来的精锐再厉害，又那里是虎痴的对手。

　　一地的残肢断臂，这些精锐的甲士，也只是阻挡了许褚半分钟的时间。

　　本来这半分钟已经够张合斩杀秦峰，但是谁也没想到，秦峰一把石灰粉，就击退了一员无双猛将，就此决定了乾坤。

　　“仲康，抓活的！”

　　东汉常有武艺绝伦之人行走江湖，最有名头的就是锦帆贼甘宁，出身并不影响他们后来名震天下。秦峰见这黑衣人舞的一手好戟，就有了收复的心思。

　　许褚答应一声，提刀奔了过去。

　　张合睁眼都打不过许褚，别说闭着眼睛乱抡了。

　　就见许褚瞅准一个空档，一把就抓住了急速舞动中的描金震天戟。张合因此大吃一惊，急忙用力去夺。然而力气不是对手，就感觉手一松，戟没了。他因此肝胆俱裂，急忙转身慌不择路。

　　咚的一声，因眼瞎撞了墙，扑街在地。

　　秦峰暗道一声惭愧，心说我也不是故意的，没想到一把石灰粉，就让这一个猛人撞了南墙了。

　　许褚拉开张合蒙头的黑布，就提溜到主公跟前。虎卫立刻上来两个人，左右抓住其手臂，揣上一脚就给按跪在地上。

　　张合袭击不成反被抓住，这事情他也是勉强来做的，此刻羞愧后悔，喝道：“都说秦子进仁义，今日吾不求生，但求来个痛快！”

　　咦！这小子竟然知道我的身份？秦峰就琢磨了起来，若是一般的盗贼，必然不可能上来就求死。他就诈唬道：“吾已经知道你从何而来，无非就是这邺城最有权势之家。我被你袭击，总要知道你是何人，才好给你个痛快。”

　　张合胆气是有的，就此住口不言，无论秦峰怎么说，都不回答。

　　秦峰无奈，只好向韦爵爷求教，思索一番后就有了名目，就从虎卫得头盔上拔下红缨，与许褚道：“如此，如此……”

　　许褚顿时一愣，心说主公真是奇思妙想，挠痒痒能审讯烦人？这人一看就是不怕死的主，能因此招供？他也不敢多问，就将张合拉入隐秘之处。

　　不一会的功夫，张合凄厉的大笑传了出来，令人毛骨悚然！

　　也就半柱香的功夫，许褚兴冲冲的跑了回来，道：“主公，这小子招了！这小子叫张合，奉袁谭，袁熙的命令来刺杀主公……”他就琢磨，挠痒痒真能审讯犯人，这次又学到了本事，只不过气味不好闻，怪不得主公要让我远远带开。

　　当张合被带回来的时候，已经精疲力尽。这个威猛的汉子，能够承受无边的痛快，但是却承受不住太嗨皮的快乐。

　　张合！秦峰有些犹豫。三国牛人众多，他不可能一一无主之时收之，更加不能打倒一位诸侯就杀一片。对于有能力，又不奸诈的，能劝降就劝降。就如同那后世的曹操，徐晃，张辽，张合这些猛将，都是后来收服的，从此也是忠心耿耿，成了曹魏建国的栋梁。

　　所以在秦峰看来，对于十分有能力的，顶级的谋士和猛将，需尽全力收复。如此一来，自己的实力才能不断壮大，才能更加轻松的应对各种挑战。

　　张合就属于应该想办法劝降的对象，但是此刻显然时机不对。秦峰见这员猛将，就此跪在地上，紧闭双眼，任凭那石灰在眼里冒泡，依旧是刚毅不屈。若是我的猛将，该有多好。

　　他猛然一惊，道：“快，快。为张合将军洗洗眼睛。”

　　许褚都恨不得一刀将张合砍了，但是不敢违背主公命令，急忙就吩咐取水。

　　用水的话张合的眼睛就真完蛋了，秦峰就说道：“这是石灰，不可用水，快去车上拿些香油下来。”

　　食用油类可是好东西，自然在秦峰的搜刮行列，所以很快虎卫就用油水洗净了张合的眼睛。

　　张合因此有些感激，毕竟是他来袭击秦峰的，秦峰反而为他洗眼睛。

　　就当结交一个善缘吧，来日若是攻灭了袁绍，也好招降。或许后世的曹操，对关羽就是抱着如此的想法，才有诸般礼遇。他就说道：“张合将军，秦某就问你一句，你对来刺杀我之事，作何想法？”

　　张合见秦峰十分真诚，刚才用刑不过，该说的也都说了。叹息道：“将军仁义……张合本不愿来……然而……上命难违。”

　　这话说的也算可信，秦峰微微点头，“看来将军也是情非得已，但愿不会因此事而被主上为难。”他上前拍了拍张合的肩膀，我的虎将啊，道：“好自为之吧……”

　　秦峰再次上路。

　　许褚便将描金震天戟扔还给了张合，骂道：“卑鄙的小人，有种真刀真枪，看老子劈不死你。我家主公仁义，算你小子命大……”

　　张合本以为此番必死无疑，没想到秦峰竟然如此轻易的就将自己给放了。他愣愣望着远去秦峰的背影，心内备受煎熬，那拍在肩头的大手，令他升起从未有过的安慰。当那背影即将脱出视线的时候，他深深的对着一拜，眼中留下的泪水，也不知是因为石灰的残存效应，还是别的什么。

　　……

　　来日，心急如焚的袁绍就点起了兵马。

　　这时的秦峰，正在送徐庶离开。将近两千车的物资，浩浩荡荡。由于甄家汇聚家产物资颇耗时间，为了防止再有变故，秦峰已经命令甄逸将各地的产业汇聚到中山郡，再合并到一起。

　　并且快马传令到上谷郡，派精兵接应。未免刺激到袁绍，这件事情也是通报了的，袁绍目前有求于秦峰，对于他的大军过境的事情，也只好睁一只眼闭一只眼了。

　　秦峰的第一目标是并州，所以现在并不想跟袁绍决裂，就没有趁机席卷冀州的打算。

　　“公孙瓒，刘备也不是好惹的。一口气吞下袁绍和他们，没有把握，别到时候玩不转在将自己给搭进去，还是先积累实力再说。”秦峰如此想道。

　　“子进，人也走了，咱们该出发了吧？”袁绍望着那远去的车队，心中有道不尽的嫉妒恨。这秦子进就一郡之地，竟然有这么多的物资！我有整个冀州，收十年八年税才能相比，真是太卑鄙了。

　　一万骑兵，其中五千匈奴军团，五千陷阵军团。当然，前期连续作战也已经消耗了快一千人了，不过还是能够号称一万骑兵嘛。这就是秦峰留下来帮助袁绍的力量，当然，还需袁绍打头阵的。

　　“公孙瓒的兵马已经到了何处？”秦峰问道。

　　“即将到达临漳城。”袁绍加重语气道：“临漳断不可失守，不然邺城之前，再无据点。”

　　“如此，开拔吧……”

　　牛角号呜呜吹响，袁绍的两万人，秦峰的一万骑兵，列阵向东而去。

　　这是秦峰第一次与诸侯交手，上一次的李傕郭汜只不过是跳梁小丑不提也罢，上上次的诸侯讨伐董卓只能说是群殴，太没意思了。

　　“关羽，张飞，若是能收了多好。先弄死刘备！”秦峰策马疾驰。

　　负责两军衔接事宜的正是张合，说白了就是袁绍派出骑兵部队与秦峰同行，以免背后捅刀子。

　　张合面露感激之色，就在远处拱手一礼。

　　秦峰也只是点了点头。


第二百九十八章 子龙压云

　　曹魏之名的由来，曹自然是曹操的曹。而魏，就是邺城所在的魏郡。曹操击败袁绍后以邺为据点，此后被封为魏公、魏王，最终其子曹丕以魏代汉，建立了曹魏。

　　可见魏郡在北地的地位，而邺城是魏郡的中枢，由此可见邺城的地位。

　　所以公孙瓒此来，抱着一颗雄心壮志，只等击破邺城占据冀州，进而统治北方霸业可成。

　　临漳东五十里，五万大军行进有素，马步军齐备，士兵个个趾高气扬。

　　一侧高坡，两人驻马坡上详看大军行进，其中一人头戴紫金盔，身披连环铠，相貌堂堂，威武不凡。另一人双耳垂肩，双臂过膝，眼睛明亮似有一丝不甘。

　　这两人身后四员大将并列，其中两个大众脸乃是严刚，公孙越。另有两人威武不凡，一人手持大刀面如重枣髯长二尺，又一人手拿丈八蛇矛豹头环眼。

　　就见紫金盔者复杂的眼神回望，道：“玄德。云长，翼德真乃虎将也，阵前伤颜良，破文丑……”

　　刘备闻言就被勾起了伤心事，他有关羽，张飞这般的猛将相助，至今也没个立业之基。就有些担心的说道：“伯珪兄，袁本初已经与秦子进结盟，秦子进麾下有名震天下的陷阵军团，又有草原匈奴骑兵相助，我看咱们还是……”

　　公孙瓒挥手打断了刘备的话。

　　他自从起兵后打的十分顺利，拿下了一半的冀州又与刘备的平原相连。前一番在磐河连败与袁绍数次，但是在刘备三兄弟相助后，变得十分顺利。就在两天前，一战破颜良，文丑，从而袭破了磐河的袁绍大营。

　　“玄德莫说丧气话，颜良文丑已经受伤，袁本初已无大将可用。至于秦子进，他有陷阵骑兵，吾也有白马义从！”公孙瓒说道。

　　在公孙瓒看来只要击破了袁绍，冀州垂手可得。至于秦峰，若是一并拿下，那么幽州岂不是也同样唾手可得！所以，他无论如何不会放弃这次机会。

　　“只要这一仗胜了，北方就是我的了！”公孙瓒暗暗自语道。随着这句话在心中闪过，他眼中爆出一团火花，称霸天下是他一声的夙愿。

　　“驾！”公孙瓒高昂中策马冲下山坡。

　　秦子进狡猾的很，可不是那么好对付的！刘备想起秦峰就心痛，就是这小子，在诸侯讨伐董卓的时候，在十八路诸侯面前，硬生生将自己皇亲的名头抹没了！

　　真是可恶！他暗骂中，同样策马下了山坡。

　　……

　　临漳城，秦峰随着袁绍见到了威震河北的颜良文丑，这两人五大三粗，一看就是武勇过人之辈。可惜现在都绑着绷带，精神不振的躺在床上。原来一个被关羽砍中了胸口，一人被张飞刺伤了大腿。

　　“文丑将军，好生将养身体……”秦峰最后又慰问了一句，这才随着袁绍离开了房间。

　　……

　　临漳议事厅。

　　袁绍主要的手下全到齐了，由于秦峰是盟友又是主公的身份，所以在左首独坐。赵云，许褚侍立在后。

　　审配，高干，郭图，辛评都是第一次见到秦峰，不免仔仔细细上下打量一番。秦峰同样如此，默记着这些三国有名人物的模样。同时不免叹息，因为除了沮授外，全都是二流的谋士。

　　郭图捻了几下小胡子，眼珠滴溜溜在秦峰身上转了一会后，道：“主公，前番吾等设计诱出公孙瓒决战，没想到刘备冒了出来。颜良，文丑两位将军，不敌那关羽，张飞，乃至于我军士气受挫，被连番击败。”

　　审配，高干对视一眼，也没说话。

　　秦峰暗道这郭图可以啊，三言两语就将战败的责任推到了颜良文丑身上，这两人都在床上躺着白死不活，一准是不会来跟你对质了。

　　袁绍闻言脸色阴沉的可怕，他本说大骂一顿这些不争气的手下出气，但由于秦峰在一旁，只是说道：“虽然我军新败，但有我子进贤弟相助，战力还在那公孙瓒之上。你们对破敌之事有何看法，都说出来听听。”

　　议事厅顿时沉寂下来，诸人眼珠咕噜噜转着，貌似是在想计谋了。然而两军交战，计谋都是随形势设计出来的，这还没开打，袁绍这些谋士暂时想不起来。

　　就在这时，一名小校慌里慌张来报，“报……主公，公孙瓒的兵马已经在四十里外……”

　　审配便说道：“主公，敌军远来疲惫，当迎头痛击挫其锐气！”

　　“正南所言甚是，立刻传令下去，召集两万兵马……”袁绍这次从邺城带来了两万人，加上磐河大营跑回来的败兵，人数总共有四万，这就是他所有的家底了。他本说只派一万人出去，但是想到自己人少了，不好请秦峰出战，无奈只好将邺城带来的兵马全拿了出来。至于败兵，就在临漳城内休整恢复士气。

　　秦峰是援军，对此没有任何意见，便就带着本部兵马随着袁绍一起出城迎敌。

　　……

　　临漳东二十里，公孙瓒也有自己的探马，知道袁绍与秦峰的联军已经进驻临漳城，他就说安营扎寨休息一晚，来日再到临漳挑战。大军刚刚划整好各营安寨的位置，就有探马来报，袁绍秦峰的大军已经在五里外了。

　　“袁本初来了多少人？”公孙瓒问道，他便想着，这应该是袁绍来骚扰自己来了，若是来的人少，自己也就少带点人，剩下的依旧在此地安营。

　　“有三万兵马，其中骑兵就有一万！”探马小校说来不免心惊，这骑兵可厉害的很，之前袁绍军加起来都没一万骑兵，听说这次来的是大将军秦子进！

　　公孙瓒没想到来了这么多人，就马上命令全军集结准备迎敌。好在有关羽，张飞这样的猛将，所以公孙瓒还是很有信心的。

　　双方近十万大军在一处平原地形碰头，秋风吹起黄沙，道不尽的肃杀之气。

　　列阵完毕，双方主要人员列于各自阵前。

　　秦峰金盔金甲，手持丈余长的真武太极枪，骑在神骏的白龙追云驹上，又年轻，所以十分耀眼。

　　刘备暗骂：“可恶的秦子进，你小子别得意，总有一天有你哭的时候……”他因秦峰失去了皇亲的金字招牌，所以当见面后，就坚定了此番击败秦峰的信念。

　　关羽，张飞在他身后，多少对秦峰的名望有些仰慕。

　　袁绍是主，他就要出马说话。

　　谁知秦峰领先一步，策马而出，就在马上一礼，道：“伯珪兄，玄德兄，昔日虎牢关一别，好久不见，两位兄长神采依旧……两位兄长不在各自的治下治理，为何来冀州。”

　　袁绍见状十分不悦，心说好你个秦子进，就跟冀州是你家的一样。你想出风头是不是，那你就说吧，一会你去打。

　　刘备勉强拱了拱手，在他看来，秦峰就是口蜜腹剑，表面上说的好听，背后能将你捅死。

　　公孙瓒闻言有些尴尬，毕竟大家半年多前还是联盟，好在他是有理由攻打袁绍的。于是就变得理直气壮，还礼道：“子进贤弟有所不知，袁本初答应我平分冀州，然他出尔反尔。此等背信弃义之徒，天理不容。这件事情，子进贤弟还是不要插手的好。”

　　袁绍闻言大怒，出马道：“公孙伯珪，你当天下人都是白痴吗？韩文节为冀州百姓着想，将冀州交付在我手上，你有何道理平分……”

　　公孙瓒恼怒，喝道：“好你个袁本初，当初是你提议一起进攻冀州……”

　　“哈哈哈……真是笑话，吾什么时候跟你提议了，你这借口三岁小孩都不会相信！”袁绍翻脸不认账。

　　“你当吾是白痴！”公孙瓒大怒。

　　“是不是白痴，天下人眼睛雪亮！”袁绍扭头道。

　　秦峰一头黑线，心说这白痴一词在古代的传染力果真如后世一般无二，今后爷还是小心一点，多传播些高雅的……

　　“大将军，你来评评理，袁本初联络一起攻打冀州，若不是因为我的兵威，韩馥岂会求他……”公孙瓒要占理，就对秦峰说道。

　　秦峰微微一笑，道：“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。什么就要平分冀州，什么就是你们的？”

　　“对，对，对，大将军所言甚是！韩馥退贤让位与我，公孙伯珪，你凭什么要分？”袁绍急忙跟进说道。

　　公孙瓒被袁绍不认账，又被秦峰逼住言语，顿时怒道：“云长何在！”

　　关羽在后面眯缝着眼睛，对公孙瓒的呼唤不屑一顾。刘备急忙甩了甩手，心说帮公孙瓒就是帮自己，若是公孙瓒败了，自己也就完了。

　　关羽这才策马而出，然而骑得的只是一般的良驹，未有赤兔马的雄壮，气势就少了许多。但是手中青龙偃月锋利，人又生的脸红脖子粗，二尺胡子飘飘然，亦是有气势的。策马出后喝道：“某乃关羽是也，谁人敢于我决一死战！”

　　一声暴喝，三军皆惊。公孙瓒的人马见识过关羽的手段，一时间群情激荡，一起助威。

　　有道是输人不输阵，袁绍刚说要让手下出战，马上就想到手下第一大将颜良就是被关羽砍下来了，顿时心里一惊。琢磨了一下后，就向秦峰看去。

　　秦峰岂能不知袁绍的意思，但是却是笑道：“本初兄，有事？”

　　“唔……”袁绍一时哑然，若是一般人早就派大将迎战了，这个秦子进很是可恶。他没来由的羞愧，只能对自己手下喊道：“何人迎战！”

　　河北四庭柱，颜良，文丑，张郃，高览。前两人已经在床上歇菜了，此番跟袁绍来的是张郃和高览。

　　高览扪心自问不是关羽的对手，还是小命重要，所以没有搭话。

　　张郃武勇过人，到是有许多信心，就此出马，喝道：“敌将休得猖狂，张郃来也！”

　　两人战到一起，也就二十多个回合，张郃就力竭不敌拨马便回。

　　袁绍急忙求喊道：“子进贤弟！”

　　其实秦峰也在盘算，关羽，张飞可不好惹。尤其是关羽，刀法磅礴不可力敌，若是许褚出战不太好，若是让赵云出战，赵云以技巧争先，倒是大有机会。他想到此处就道：“子龙，去会一会这个关云长。”

　　对手难得，赵云早就手痒，闻言策马而出，呼道：“吾乃常山赵子龙……”坐骑夜照玉狮子马快，话音刚落就到关羽近前，手中龙胆亮银枪电射而出，白色蛟龙一般直取关羽胸口。

　　关二哥的傲气，本不将赵云放在心上。然而见这一枪之快生平仅见，顿时吃了一惊，急忙举刀上撩。就见赵云手腕轻抖一下，奔去的枪尖仿佛活了一般，瞬间一闪，竟然就绕过了青龙偃月的刀锋，依旧直取胸口。

　　关羽肝胆俱裂，急忙左手弃刀，探手而出，千钧一发之际，抓住了枪头。

　　“撒手！”赵云啸吟一声，枪尖便作螺旋之状，立刻荡开了关羽的大手，依旧直取其胸口。

　　这一枪于是近在寸余了，关羽因此眼赤，从未有过的死亡恐惧笼罩在他心头。然而不愧是关羽，最后一刻被荡开的手腕急撩胸前的枪杆，同时就在马背上来了个铁板桥。

　　嗤嗤，好大一团长髯被锋利的枪刃切下，随着飘起的还有点点血花。

　　张飞的铜铃眼都瞪了出来，惊呼道：“二哥！”策马急出！


第二百九十九章 耀世五将会临漳

　　八万多人的战场，因常山赵子龙的闪电一枪而鸦雀无声。

　　难不成被一招秒杀了！数万人升起同一个念头，他们因此心惊，这白袍大将真是太厉害了，只出一枪就凭变化破了关羽的防御。

　　“死了！关羽死了！”秦峰心头狂跳。

　　“赵子龙，我与你不共戴天！”张飞将丈八蛇矛举在头顶，发疯一般策马冲了过去。

　　不是吧！袁绍大吃一惊，心说这赵子龙这么厉害，一招就将关云长给秒了！要是这么说的话，岂不是吾手下的大将都是被一招秒的下场。

　　只因之前颜良败在关羽手下，颜良乃是他手下第一大将，所以他才会延伸出这样的想法。

　　“不会的！二弟一定没有事情！”刘备眼望倒在马腹上的关羽，他也想过去看看，但是想到这赵云厉害，还是等等先。

　　秦袁联军的士兵们才不会去想太多，见赵云武勇盖世，立刻就欢呼起来。一时间战场上，全是助威之声。

　　然而赵云清楚的知道，这一枪并没有要了关羽的性命。因招数用老再无力变化，他急忙收招，同时毫不留情，又是一枪刺出。

　　“可恶！”

　　关羽就在马上猛然直起身体，他刚才是因为大意，这才被赵云连续的后手杀的狼狈不堪。起身后全力一刀，便向刺来的龙胆亮银枪劈去。

　　当啷……

　　这一刀势大力沉，而且速度也非常快，立刻就击中了枪杆。

　　赵云顿时感到一股无法抗拒的大力从枪杆上传来，瞬间抖动三下手腕，手中银枪被荡开后划出大好一个半圆，才卸开了所有力量。“好大的力气！”

　　关羽的傲气，此刻已经恼羞成怒，顺势立刻疯狂劈出五刀！二尺长的胡子因此乱甩，只不过胡子中间少了二分之一，仿佛缺了一大块的竹门帘，下巴壳子还不断有血滴随着甩动飞舞出去，实在是有损武神的形象。

　　因其力大，赵云不与之相交兵器，这五刀只用技巧躲开，同时用枪速快的优势反击。

　　关羽这全力的五刀，刀刀落在空处，被自身力量牵引的全身耐受，又要躲避不时刺来的银枪，顿时狼狈不堪。

　　张飞见二哥生龙活虎，立刻欣喜。“原来二哥无事！”他既然已经策马而出，便不再回去，就挥舞着丈八蛇矛，与关羽一起夹攻赵云。

　　赵云使出浑身解数，枪尖每每从不可思议的角度刺出，让两人不得不回救，这才抵挡住了两位绝世猛将暂时的合攻。

　　三人走马灯一般的大战，战场数万将士看的是目瞪口呆。

　　然而关羽张飞无耻的举动，惹恼了一人。

　　吾靠，敢欺负老子的子龙，欺负爷手下没大将？关羽张飞的合攻，就算是战神吕布也顶不住多长时间，秦峰担心赵云安危，怒喝道：“仲康何在，去，给我将那阉人拿下！”

　　“喏！”

　　阵前单挑，许褚最看不起的就是群殴一人。答应一声策汗血马疾驰而出，这马有来历，乃是秦峰从曹老板那里敲来的。据说当年汉灵帝的皇宫，一共只有两匹。

　　就见许褚挥舞虎翼鸣鸿刀，直冲张飞而去，喝道：“阉人张飞卑鄙无耻，子龙莫慌，许褚来助你！”

　　自从袁术错称张飞的燕人为阉人，这名头就因十八路诸侯回归各处，而传遍了大江南北。张飞因此变得更加暴躁，每每饮酒鞭挞士卒发泄。并且两军对阵之时，总是竖起耳朵仔细分辨。这“燕”字和“阉”字发音是有区别的，所以只要仔细听，就能够听的出来。

　　“许仲康，今天就将你这虎痴打成白痴！”张飞暴怒，立刻就舍弃了赵云，拍马迎战许褚。

　　一人用虎翼鸣鸿刀，一人使丈八蛇矛，两人都是力量型的猛将，顿时兵刃交击，叮叮当当的巨响在战场之上回荡。

　　再说关羽，已经快要疯了，因为他劈出去五六十刀，愣是没有摸到赵云一片衣角。

　　但是赵云亦是心惊，此人刀法精妙，能攻善守针插不入。

　　如此这般，一方是叮叮当当大力相搏，一方只有咻咻枪刺，嗡嗡刀劈的风声，愣是半天没有一招的交击。两方面反差太大，战场近十万敌我将士，看的是目眩神迷。

　　……

　　公孙瓒侧。

　　刘备害怕两个小弟有失，眼睛一转急忙说道：“伯珪兄，秦峰手下赵云斩华雄，许褚敌吕布，此番两人都在场中，想来秦子进也已经是无将了。”

　　公孙瓒抹了把汗，他有眼光也有武勇，但是见场中交手的四人，随便出来一个就能轻易要自己小命。心说幸亏有刘备的两位兄弟，若是不然，自己早就被打回北平老家了。

　　他闻刘备之言，也知道机会难得，趁着赵云许褚被牵制住，再派武将出战就可挫秦袁联军的士气。想到此处，急忙喝道：“严纲！”

　　严纲乃是公孙手下大将，亦是武勇之辈，见比自己厉害的都在捉对厮杀，顿时趾高气扬的策马而出，也学着猛将大喝道：“吾乃北平严纲是也，谁敢与我决一死战！”

　　人都是惯性思维，前边两个都是猛将，想来这个严纲也不例外。

　　袁绍手下，文官心惊，武将缩脖子。张郃因为刚刚败在关羽手下，也不好意思再出阵。

　　袁绍举起袖子擦了擦脑门，便向身后看去。见手下都惶惶不安，立刻恼怒。心说秦子进手下有猛将也就罢了，狗屁刘备屎一样的东西竟然也有两个无双猛将，玛德我手下怎么就没有！

　　郭图眼珠一转，急忙对着秦峰努了努嘴。

　　袁绍无奈，只好小声说道：“子进……”

　　吾靠！欺负爷是冤大头，合着你小子不上，全让我手下上！秦峰因此十分不满，道：“本初兄，这冀州毕竟是你的，你什么意思？你看画呢？”

　　“这……”袁绍一时语塞。

　　严纲见状，愈加耀武，喝道：“冀州鼠辈，不敢出洞！”

　　其实秦峰知道严纲是什么货色，正好拿此人让张辽扬名，所以这才稍迟一会，以便积累一些气氛。另一方面，自己这仗也不能白打，十万粮草之外，还需多敲些竹杠。想到张辽，不免就想起他并没有好的坐骑，看袁绍的坐骑不错，秦峰就笑道：“本初兄，马不错呀！”

　　“嗯！”袁绍心里一惊，很自然就想起这坐骑号紫騂。通体紫赤色，便是与汗血宝马相比也不多让，乃是家里早前几年从大宛客商手中花重金购得。

　　秦峰见他迟疑，说道：“本初兄，打了这么多年仗，你也知道，这要是打不过人家，人家掩杀过来，咱们就只能是跑路了……”

　　“跑路！”袁绍久经战阵，又怎能不知其中的厉害。闻言不悦，心说秦子进你这是在威胁我了！

　　一旁的郭图也不知是怎么样的，急急忙忙凑近小声道：“主公，秦子进这是在趁机要价，他带的都是骑兵，要是一跑准没影了……主公，为了大业，一匹马不足为惜……”

　　袁绍又是一惊，这才想到秦峰带的都是骑兵。这可恶的秦子进讨伐董卓的时候带的就是骑兵，就是为了不攻城，跑得快！他权衡了一下，咬牙道：“子进贤弟，宝马带英雄……若是谁能够阵前斩将，我这匹紫騂就归谁了……”

　　秦峰闻言也只是笑了笑，心说斩不了将就是不给了，道：“文远，听到了吧，不要辜负了袁将军的美意……”

　　张辽岂能不知是主公专门为了自己向袁绍讨要，武将谁人不喜宝马！他感恩中抱拳道：“主公，看张辽单为主公斩这严纲！”

　　于是，张辽手持雷火震天戟策马而出，呼道：“匹夫莫要得意，张文远在此！”

　　严纲气势正盛，又见是无名之将，顿时精神更旺，就说砍了张辽扬名，所以立刻策马冲了过去，哇哇大叫道：“无名鼠辈，吃吾一刀！”

　　他竟然说张文远是无名鼠辈，传与后世真是笑道大牙。

　　就见张辽十分取巧的迎上来刀，手中雷火震天戟斜着格挡，严纲这一刀就顺着戟杆划开。

　　这一挡，张辽就知道此人气力根本不是自己对手，他眼疾手快，探手抓住刀杆用力一夺。

　　“哎呀！”严纲就感到手一空，再看时刀已经没了。他顿时就知遇到了强手，肝胆俱裂中急忙拨马便回。

　　张辽策马急追两步，手中夺来的大刀当作标枪投掷了出去。

　　严纲立刻被刺穿了胸口，吐血坠马而亡。

　　秦袁联军士兵憋了半天了，此刻见己方大将一招秒杀敌将，立刻欢呼雀跃。

　　与赵云，许褚交手的关羽，张飞心慌了后便手忙脚乱。

　　袁绍大喜，又害怕公孙瓒再派出一员武将，指不定秦峰又要什么好处。他急忙命令擂鼓，“冲锋，冲锋！”

　　秦袁联军趁机挥军掩杀，公孙瓒抵挡不住，败退三十里安营扎寨。

　　……

　　公孙大营。

　　公孙瓒败了一阵，折了数千兵马。就想着秦峰手下果然猛将如云，比袁绍的颜良文丑厉害多了，幸亏有关羽张飞抵挡住了赵云，许褚。他今番折了严纲，白日的豪情壮志顿时去了九成。道：“玄德，秦峰手下竟然有许多能人，这可如何是好？”

　　刘备暗骂，我早就说了秦子进不是好惹的，你还不信。他猛然想到了一点，就说道：“秦子进是客军，不可能不管上谷郡而长期在邺城帮袁绍。我军当结寨坚守，不出二三月，秦峰一定会回去。”

　　公孙瓒将心比心，就感到刘备说的很对，秦峰是不可能不回去打理地盘的。我就不信到了冬天，秦峰也不回去。

　　于是他就布下四处大营，大本营3万人马亲自坐镇，刘备，关羽，张飞，各带5000人。关羽在前，刘备，张飞，两侧，公孙瓒拖后。成菱形，互为掎角之势，一方有难，三方支援，开始了持久战。

　　双方本就势均力敌，公孙瓒的大本营前有刘备三兄弟，若是不攻破他们，断然无法攻击到大本营。他这三处的营寨，寨大而兵稀疏，也无法偷袭，更加无法同时偷袭三处大营，于是袁绍就无计可施。

　　转眼半个月过去，秦峰一万骑兵人吃马嚼，袁绍肉痛的受不了。就很心急，然而手下苦无办法，令他每每大骂无能。

　　秦峰虽然是吃别人喝别人，其实也心急。毕竟他已经离开老窝快一年了，需要回去看看。好在传来消息，物资全部抵达上谷郡，上谷郡在军师三人组的照看下，发展的不错。

　　他本想就此离开，但若是公孙瓒打下来了袁绍，又有刘备三兄弟相助，势必实力大涨，进而威胁到自己的发展。

　　所以目前的形势很微妙，必须要保证袁绍和公孙瓒势均力敌中互相牵制，自己才能够腾出手来去开拓地盘。若是只剩下一个势力，自己只有一郡之地，势必就会被看守的死死的。还需公孙瓒与袁绍并存，互相牵制，如此一来自己才好分兵。

　　这样又过了五日，这一天秦峰眼望关羽的营寨灵光一闪，突然有了主意。


第三百章 关羽有表嫂

　　关羽，后世百姓亲切的称呼关二哥，后世皇帝为了给手下百姓洗脑，大谈关羽的忠和义。后有影视歌曲赞曰：忠和义，值千金……

　　这样的一个人，先不说对敌人坏不坏，对自己人一定会很好吧。

　　秦峰就想起董卓抓自己岳父的事情，因此就得到一个主意。

　　于是他就去告诉袁绍。

　　中军大帐内，袁绍抬着头愁眉不展，一屋子手下低着头也是愁眉不展。

　　负责后勤的审配拿着一卷竹简，扒拉着算盘，亦是脸色不好的说道；“秦峰所带一万骑兵，一匹马一天要十几斤草，一个兵一天要两斤粮食。这已经二十天了，粮食吃了四十万斤，马吃了两百多万斤……”

　　郭图十分不满的说道：“主公已经给了他十万担，他竟然还如此无耻……”

　　袁绍被大兵压境，好几个月没能发展地盘收集钱粮，反而将以前的老底都快搭干净了。又听手下的埋怨，顿时大怒，拍桌子站了起来，喝道：“秦子进吃粮，他还帮我抵挡住了公孙瓒！你们……你们他吗的吃得也不少吃，你们都做了些什么！一个主意也想不出来，要你们何用！”

　　郭图首当其冲，顿时羞的脸青一阵白一阵，其他人也不好看。

　　这时有亲卫进来通报，“主公，秦将军求见！”

　　袁绍在手下面前发火，但不能在秦峰面前丢人，急忙整理了一下衣裳，道：“请他进来，你们……都下去吧，快想计策！”

　　“是！”于是，一群人急急忙忙离开了。

　　“本初兄，为何发怒！”秦峰进来后笑道。

　　“子进贤弟请坐，为兄何时发怒了？”袁绍死要面子，勉强笑道。

　　“咦！刚才一阵鬼哭狼嚎，原来是另有其人呀！”秦峰笑道。

　　鬼哭狼嚎！袁绍欲哭无泪，只能死磕，尴尬道：“是啊，我正说要去查查是谁在大呼小叫……”

　　你叼！秦峰见袁绍无耻至此，亦是无话可说了。

　　袁绍打起精神，道：“子进，如此相持与咱们不利，不如明天我们就挥军猛攻……”

　　秦峰立刻摇头，“不是兄弟怕死，公孙瓒这四处大寨，彼此相距两里，咱们若是攻击一处，势必被三面合围，若是分兵攻打，咱们的兵力就分散了，他们有营寨的便利，与我军也是不利……”

　　说直白点，公孙瓒散开四个点，玩的就是一拥而上，一哄而散。你要打一个点，他就其他三点一拥而上。你要是因此分兵，他立刻一轰而散各回营寨据守。有营寨的便利，怎么也是一陪二，大家兵力相当，袁绍赔不起，秦峰更不会陪着他赔。

　　袁绍也深知这其中的道理，就变得无精打采，道：“子进贤弟，不知今日前来所谓何事？”

　　秦峰便说道：“我想到了一个计策……”

　　“哦！”袁绍顿时又来了精神，急忙走下帅位来到秦峰身边坐下，道：“贤弟快说，是啥计策？”

　　秦峰不免发现，心说你这河南话说的忒地道了，笑道：“关羽忠义无双，若是有他的亲人前来劝降，想来关羽一定会动摇。……若是因此能够埋伏了关羽，刘关张他们桃园三结义，刘备张飞势必会来搭救，如此一来，公孙瓒的坚守计划就会完蛋。就算公孙瓒不来救刘备三兄弟，他也就是无牙的老虎，从此不足为惧。”

　　袁绍一听心里冒汗，心说秦子进你出损招就说出损招，还说的如此富丽堂皇，什么狗屁劝降，分明就是绑票威胁！不过这个计策他很动心，就探头小声说道：“关羽家在那里不曾得知，到是知道刘备和张飞的家在那里。”

　　关羽的名声后世那叫一个大，河东解良人，所以秦峰是知道的。他为什么选关羽，是因为刘备家没人了，张飞家也没人了。只有关羽是浪迹江湖出来的，没准现在家里还有人。另外一点就是关羽忠义，想来最好引诱出来。若是刘备，没准学他老祖刘邦，还要分一本羹呢。

　　秦峰就说道：“昔日虎牢关时，与刘备三兄弟有些交情。刘备，张飞家里都没人了，只有这关羽，只是说浪迹江湖，他是河东解良人，只要有心，过去打听就是。”

　　袁绍闻言点头，就道：“此事就拜托贤弟了。”

　　秦峰瞅了一眼，笑道：“兄弟我虽然在洛阳多年，但是河东没去过，恐怕颇费时间。另外，若是吾的手下就此走了一人，关羽，张飞可就不好对付了。”

　　袁绍眼角抽动了几下，心说行啊秦子进，你借口可真多。出风头的事情都让你抢了，坏事专门给别人。然而冀州是他的地盘，他不得不主动出击。

　　于是，袁绍为保证万无一失，就将病愈的颜良找来，再让高览陪同，立刻带一支精兵前去解良。

　　……

　　两军对峙一个月后。

　　这一日，袁绍兴冲冲主动来到秦峰的大帐，为了调调秦峰的胃口，一撩门帘进来就只是乐。

　　秦峰心说你傻笑个什么劲，无奈只好问道：“本初兄为何发笑？”

　　“你猜！”袁绍笑道。

　　“送客！”秦峰说道。

　　袁绍闻言一愣，就讪讪一笑，道：“关羽老家传来了消息。”

　　秦峰这才与他说道：“怎么，有谁在家。”

　　“表嫂柳氏！”袁绍回答的很简洁，又道：“关羽家中也无人了，就剩下这个表嫂亲近。”

　　秦峰就有些疑惑，心说就一个表嫂而已，还是个女的，你要是将他母亲抓来，没准还能成事，表嫂，想都别想。

　　袁绍见状就晓得秦峰的心思，便露出一副只有我明白的表情，道：“其中另有隐情……”

　　“愿闻其详！”

　　原来这里面有许多曲折……

　　颜良，高览来到解良后，打听了一番，人们只说关家只剩下关羽的表嫂独身一人未曾改嫁。他两人因此垂头丧气，心说一个表嫂，连表姐都不是，可怎么去威胁人！然后其中转折来了……

　　袁绍说到这里，大义凛然的骂道：“原来是关羽与表嫂有情，被表哥发现，关羽失手打死了表哥，这才浪迹天下。哼，忠义无双，真是无耻之极！”

　　秦峰一听大吃一惊，随后就乐了，心说关云长你比我还能演戏，竟然欺骗了后世千年，几十亿人都被你小子给懵了，绝对影帝级！

　　他就说道：“既然如此，这表嫂就有大用……本初兄可先去咱们先前选好的谷地埋伏……”

　　袁绍就带着许多期盼，点起兵马埋伏去了。

　　他刚走，不多一会的功夫，就有袁绍亲兵带着一位美妇人走了进来。

　　秦峰一看，忍不住暗赞一声美貌，年纪二十多岁，虽年轻但有少妇风韵，身材曼妙，尤其是性感的朱唇微启间贝齿若编。由于秦峰好多时日不近女色，不禁就有些念想。暗道：“这关羽的表哥还是老牛吃嫩草，怪不得关羽没忍住，谁知这两人之间因上岁数的表哥，而有多少曲折之事……难不成就像武二郎与潘金莲一般！”

　　柳氏这段时间经历了太多事情，虽然关羽打死了他的丈夫，但是她对那个好赌成性的老鬼丈夫没有任何情意，到了此时依旧想念着关羽。在后来听说关羽追随了一个叫刘备的诸侯，因此有了前程，就每日烧香拜佛祈祷关羽能够建功立业，同时也在念想着若是有那么一天，弟弟关羽会回家来接自己。

　　她虽然没有为老鬼丈夫谨守妇道，但那是因为没有爱。因与关羽有情，所以与其发生了关系，并且在老鬼丈夫死后，谨记这份情谊一直未曾改嫁。

　　她见秦峰眼睛闪烁，就芳心不安，娇声道：“若是用强，小女子便咬舌自尽。”

　　声音清脆，满是好听。

　　“用强？”秦峰摸不着头脑，道：“我强你什么了？”

　　“你……”柳氏俏脸一红，道：“你难道不是跟那些人一样，想要……想要霸占了我。”

　　秦峰一听就乐了，就此说道：“你们先下去吧！”

　　于是，忠心的虎卫全部退场。

　　“你要干什么！”柳氏花容失色道。

　　“没事，我有机密事情要跟你说说，比如，如果你听话，我就能够让你见到关羽！如果不听，你就见不到他了。”秦峰笑道。

　　“真的！”柳氏知道那些凶神恶煞的人带自己前来是要见关羽的，但是对于关羽正在敌对这件事情倒是不清楚。

　　“当然！”

　　柳氏犹豫了一下，还是说道：“我是不会将身子交给你的。”

　　“我要你的身子做什么？”

　　柳氏闻言松了口气。

　　“只需一抹香唇即可……”

　　柳氏：“……”

　　……

　　来日，颜良点起袁绍的五千人，秦峰带着三百虎卫准备前往关羽的大营。

　　“秦将军，这柳氏不好安置……”袁绍军一位军官尴尬的来报。皆因军营没有马车，一个娇滴滴的少妇，走路走不快，骑马也不会，若是让士兵背负，也不是个事。

　　秦峰得知后并未多想，策马来到柳氏面前，轻舒猿臂，便将她抱起，放在马上揽入怀中。柔软的娇躯紧贴胸腹，倒也十分温暖。

　　柳氏因此脸红，昨日里这个男人的气息，还在嘴巴里回荡。我这都是为了关弟弟，她想到这里，就无助的道：“但求将军谨守诺言……”

　　“你一定会与关羽在一起的。”秦峰淡淡说道。

　　于是，秦峰骑马带着柳氏，率领五千余人，浩浩荡荡来到关羽大营。

　　立刻就有公孙瓒的军官来通报：“报……关将军，秦子进前来搦战！”

　　这样的事情一个月来几乎每日都会发生，关羽抱着春秋，摇晃了一下脑袋，不以为意道：“传令加强戒备，不可出战。”

　　“是！”军官答应一声后，又道：“将军……这次好生奇怪，秦峰抱着个女人在门前骂阵！”

　　“咦！有这种事情！”关羽立刻就站了起来。

　　好奇心害死猫，虽然关羽是虎将不是猫。但是秦峰抱着女人来战，天下奇闻，不能不看。他就说道：“整军出战，看看这秦子进玩的什么鬼把戏！”


第三百零一章 绝情葫芦谷

　　女人如衣服，兄弟如手足，衣服破尚可补，手足断安可续！

　　这话是大汉黄书刘备说得，也就是关羽的大哥。

　　果然够黄，衣服破了都能补，这怎么补？补薄膜！秦峰抱着关羽的表嫂，就在想。

　　此时，关羽的大营，连续三声炮响。

　　就见关羽手持青龙偃月，策马带着数千兵马出了大营。他出来一看，确实秦峰怀里抱着一个女人，顿时心生鄙视。

　　“秦子进，枉你仁德之名传于天下，原来只是好色无耻之徒，竟然搂着小妾作战，天下悠悠之口，都叫知道汝的真面目！”关羽以为秦峰在玩类似烽火戏诸侯的把戏，便倒拖青龙偃月，剑指伸出，大义凛然的怒指秦峰喝道。他心里那个痛快，多少年了，何曾有人在秦子进面前得过便宜。这一次，不好意思，关某抢了个先。

　　柳氏见真的是关羽，急忙挣脱秦峰下马。

　　秦峰就势说道：“云长，饭可以乱吃，最多拉肚子。话可不能乱说，你切仔细看看，这女人是谁！”

　　关羽一愣，这才仔细打量，不免大惊失色，红彤彤的大脸盘顿时成了酱紫。

　　“关弟弟！”柳氏娇呼中，就要跑过去。谁知一旁袁绍士兵摆出阵势，将其围在了中间。她无助，彷徨，激动，幽怨，无数情绪涌上心头，再呼道：“关弟弟……”

　　“表嫂！”关羽亦是惊呼，他立刻就想起刚才表嫂竟然被秦峰揽在怀里。这是他第一个女人，他岂能不怒，暴喝道：“秦子进，你，你竟敢非礼我表嫂！”

　　“放肆！”秦峰亦是大喝一声，将关羽吓了一跳。

　　“刚才你说这是我的小妾，现在又说是你的表嫂，合着全成你的了。难不成，云长你但凡见到漂亮的女人，都认了表嫂！”

　　“啊！”关羽语塞中大脸盘从酱紫变成了紫黑，他眼望敌军阵中的表嫂，一时间过往的情怀从脑中一闪而过。

　　两军对战，不是你死就是我亡，可不会有什么情面可讲。秦峰待住马头，立刻冷然道：“关羽，若是我没记错的话，你早年因犯事杀了乡中恶霸逃离家乡至幽州涿郡的吧。”

　　关羽闻言一惊，目视表嫂的眼神顿时阴沉下来。

　　“关羽，你自诩忠义，然而却说假话。你杀的是什么恶霸，你杀的分明就是你的表哥！”秦峰喝道。

　　男女之事自古最是人们喜闻乐见的，双方将士早就竖起耳朵静听，此刻不免惊呼，尤其是关羽一方的士兵。

　　“不！我表哥为害乡里，我杀之，是为民除害，大义灭亲！”关羽强撑着说道。他万万没有想到，秦子进竟然将自己表嫂带来了。他立刻就能想到，这是秦峰的阴谋，是要败坏他的名声，所以他打死都不会承认。

　　“我呸！”哪边恼起领兵的颜良，他被关羽砍伤近日才好，这次可算抓住了关羽的把柄，立刻怒道：“关云长你讲什么大义，你纯粹就是个猪狗不如的东西。你玩了表嫂，被你表哥发现，你害怕事情传出去就打死了表哥。可惜，天理昭昭，你便是武艺再高，也堵不住众生之口！”

　　关羽的士兵顿时沸腾了，因为这些士兵是公孙瓒的兵马，暂时由关羽统领，所以并没有多少敬畏之心，就嗡嗡议论起来。

　　“哇！原来还有这种事情！”

　　“关将军竟然跟表嫂有一腿！”

　　“这说书先生口中才有的情节，竟然在现实发生了！”

　　“关将军威武，竟然连表嫂都上了，啧啧！”还是有羡慕的。

　　关羽一听事情泄露了，又听身后士兵议论，顿时脑子嗡的一声，差一点就从马上掉了下来。他急忙说道：“颜良，你血口喷人，我与表嫂清清白白，什么事情都没有！”

　　秦峰拦住要对骂的颜良，就道：“柳氏，你可有话说！”

　　柳氏哭了，立刻就瘫倒在地上，秦峰急忙挥手，兵士立刻闪开阻挡，让对面的关羽能够直视柳氏。

　　柳氏哭诉道：“关弟弟，你哥哥死了后，嫂嫂就剩下你一个亲人了，八年了……”

　　柳氏说来说去，也没提关羽杀表哥的事情，这让秦峰十分郁闷。心说还真是有情有义，这女人若是不承认，这关羽就不好逗了。

　　他就立刻说道：“关羽，你三兄弟桃园三结义，忠义之名传于天下。没想到汝这浓眉大眼九尺高的汉子，却是这样一个卑鄙无耻的小人！今天，这里上万人都可见证汝的无耻，来日，必定传于天下。天下苍生的眼睛雪亮，汝到底是个什么东西，自有公论！”

　　“你兄弟三人号称匡扶汉室，拯救黎民百姓，全都是假的。来日，天下群起而攻之……”

　　在秦峰看来，这事情一定要坐实了，搞不了关羽也要将刘备的名声搞臭，将来就少一个对手。别看刘备现在不起眼，后世的时候他最终以仁德的名望，就几千兵马结束赤壁之战，竟然就此席卷径荆州进而汲取蜀地，端得不可小视！

　　关羽的眼赤红，七八年了，他其实早就遗忘了这个女人，这个女人也只不过是他年轻时血气方刚做下了错事，其实也没多少情意。忠义，名声，仿佛在柳氏哭啼中不断远去。关羽是有雄心壮志的，他更是爱惜羽毛。女子对古代有身份的男人来说不算个事，衣服一般，但是名节对一个有雄心的男人来说却是最最重要的事情。

　　于是，关羽作出了一个决定，那就是杀了柳氏。只要柳氏死，就是死无对证。大哥说的对，断不可为了一件衣服，坏了兄弟的大业！

　　表嫂，不要怪我，要怪，只能怪这个乱世。关羽立刻策马而出，同时弯弓搭箭。那一尺长的箭矢，化作一道流光，直奔柳氏胸口。

　　柳氏因此惊呆了，傻愣愣坐在地上，眼望利箭飞来，已经忘记了哭泣。

　　秦峰大吃一惊，他没想到关羽这么绝，这就要杀人灭口了。好在还是有一段不短的距离，他急忙挥舞真武太极枪。就听当啷一声，磕飞了来箭。

　　他趁机说道：“柳氏，看到了吧！为这样一个人，不值得！”

　　八年了，仿佛有一根无形的线，令柳氏的心始终羁绊，所以放不下。然而这一箭，仿佛将这线射断。柳氏埋在心头八年的怨念，瞬间爆发了出来。哭骂道：“关云长，你这个负心人。你杀了我的丈夫，我从未怨过你，只求能够与你一起生活。但是你却走了，一走就是八年……我等了你这么多年，心中从来没有过再找他人的打算，你现在当了将军，你就不要我了！”

　　柳氏越说越怒，终于振作中站了起来，指着关羽道：“你可曾还记得当年，你唤人家小甜甜的时候！”

　　吾靠！秦峰差一点没将午饭喷出去，这关羽太有才了！他立刻说道：“关云长，当事人就在眼前，你还有何话说。对面的敌军兄弟，跟着这样的将军打仗，你们不感到羞愧吗！”

　　公孙瓒军顿时骚动，“真是没想到，关羽将军……”

　　“以后谁在跟我说红脸大汉都是仁义之人，我就他吗的跟谁急！”

　　“也不能这么说嘛，只不过是个女人吗，谁都有年轻不懂事的时候。叫我看，还是这个女人无耻，勾引将军！”还是有人为关羽说话的。

　　关羽就在军阵之间驻马，脸酱紫色，阴晴不定。

　　秦峰一看，这小子也太能忍了把。他脑筋一转，道：“众将士听令，骂之！”

　　于是，五千余人齐声大骂，“关羽无耻，勾引表嫂，杀死表哥，天下唾骂，始乱终弃，天理不容！”

　　秦峰手中大枪一挥，再喝道：“唾之！”

　　“呸。”五千人一起唾之，这威力惊天动地，就见如雨的拖延飞行出去，随着风送到关羽面前，呼了他一头一脸，腥臭味道令他额头青筋直冒。

　　“擂鼓进兵，冲锋，冲锋！”关羽抹去脸上的唾沫，这奇耻大辱他有如何能忍，于是他下令擂鼓进军。

　　别看公孙瓒军刚才还看不起关羽，但是他们还是训练有素的，再说这仗也不是给关羽打的。鼓声起，数千人立刻冲杀了过去。

　　关羽一马当先，直奔柳氏而去。只有杀了这个女人，才能保住自己的名节，他还是有这个信心在乱军中杀一个女人的。

　　秦峰大喜过望，心说你小子终于是出洞了。他立刻一抓柳氏，重新放到马上。拨马就走，同时喊道：“关羽，你想杀人灭口，你以为我不知道。哈哈，留下柳氏，叫你万事不得翻身，让天下数千万人唾骂……”

　　“撤退！撤退！”颜良高呼中，五千袁绍士兵立刻跑路。

　　关羽一心要杀柳氏保住自己的名节，又见秦峰带的兵少，就一路追了下去。

　　秦峰便向埋伏的小谷疾驰，未免关羽不追，一路上让士兵不断大骂。

　　关羽的傲气岂能容下如此的谩骂，他已经被怒火蒙蔽的头脑，不断追赶着，追赶着……

　　……

　　临漳东北十五里的葫芦谷，两侧出口也就二十几米宽，袁绍早已经布置停当，数万大军埋伏在这葫芦谷两侧谷口，但凡关羽冲进去，就绝对出不来！他见远处尘头大起，就知道计谋成了，不禁手舞足蹈。

　　秦峰领兵进了谷地，关羽随后看都没看，就一头冲了进去。

　　秦峰本说从另一侧出。

　　这时马上的柳氏后悔了，她好像已经知道等待关羽的结局，她倒也不埋怨秦峰，此刻只是想跟着关羽一起赴死。就说道：“将军垂怜，就在此地放下小女子，小女子想再见关羽一面……”

　　秦峰也十分惋惜，若他要是关羽，最起码也就带着这个女人一起亡命天涯了。当初关羽就没带着走，想来有没多少情分，只可惜了这个一等八年的痴情女子。他也就此放下了柳氏，便带着兵马尽快出谷。他将关羽引到这里的目的并不是要杀他，而是要引来刘备，张飞，进而将公孙瓒也引出来。

　　就在此时，入口处一声炮响，轰轰声中巨石下坠，堵住了入口。

　　关羽此刻才知道中计，顿时更加狂怒。然而他还有一丝冷静，他知道秦峰不可能也同时困在谷里，所以秦峰离开的方向必定是另一个出口。唯有咬住秦峰军队的尾巴，才有机会冲杀出另一侧。

　　当关羽来到谷中心的时候，就见平地上孤独站立的柳氏，那紧缩的忧愁眉头，仿佛就如同当初在表哥家受苦一般。

　　柳氏望关羽来，疾走两步，她吐露实情招致关羽名声大损，因懊悔，而深情再起的呼唤道：“关弟弟……”

　　这个可恶的女人毁我名节，如今又玩什么花招！关羽见只她一人，立刻策马过去，手中青龙偃月，第一次斩向一个柔弱的女子。那偃月上盘踞的青龙，双目仿佛喷射着愤怒。

　　是对柳氏的愤怒，还是对自己即将斩杀一个女子，而羞愤！


第三百零二章 围点打援

　　“什么，二哥被围了！”

　　“二弟啊，糊涂啊！”

　　刘备与张飞几乎同一时间收到了消息，快马一鞭望公孙瓒的大本营而去。

　　此刻的公孙瓒也得到了消息，就在大帐中转圈，大骂关羽无能。眼看即将入冬，秦峰就会撤退，最后关头关羽竟然就被诱走了。当他得知被诱走的具体过程后，顿时表情精彩之极。咬牙切齿道：“愚蠢，愚蠢！”

　　“伯珪兄……”刘备前脚进来。

　　后脚张飞就撞了进来，吼道：“公孙将军，大哥，快快发兵去救我二哥！”

　　公孙瓒阴沉着脸，这一次不但关羽陷了进去，自己的五千精兵也陷了进去。

　　刘备急忙示意张飞稍安勿躁，就说道：“伯珪兄，情况危急，但请兄长派兵去救。”

　　公孙瓒跟玄德是发小，叹了口气道：“玄德，你我相交几十年，你的兄弟就是吾的兄弟。这一次云长被围在葫芦谷，前方探马传来消息，袁绍并没有进行围剿，而是将他困在了谷中。这是围点打援之计，你我岂能不知？”

　　围点打援，专门打的就是援军，想来袁绍和秦子进早已经埋伏好了兵马，就等着自己前去救援了。刘备想到此处，不禁心惊胆寒。

　　张飞那里能够等待下去，吼道：“什么狗屁围点打援，再不救我二哥，性命难保！”

　　张飞暴躁的脾气，也就刘备这个兄长能够忍受吧。公孙瓒岂能被他吼叫，顿时大怒，呵斥道：“你二哥不分轻重，竟然就违背了命令出兵追赶，这才有了此事。为了一个女人，就生这样的祸端，死了活该！”

　　“可恶！”张飞暴怒，就要上前去抓公孙瓒。

　　满大帐全是公孙瓒的亲兵，沧啷声中，几十人持剑上前。

　　刘备惶恐，怕因此就与公孙瓒反目，自己的大业乃至自己的性命就都要葬送在此地了。他急忙拦住了张飞，怒吼道：“滚，你给我！”

　　“好！我滚！但愿大哥别忘了，咱们三兄弟桃园结义之时的誓言！”张飞反手甩开刘备，大步离开了大帐。

　　张飞虽然暴躁，但粗中有细，就想着这事情不能耽误，他立刻就假传公孙瓒的命令，带着自己一营五千兵马望葫芦谷而去。

　　再说刘备，他又怎能不担心关羽的安危，待得公孙瓒的情绪稳定，这才说道：“兄长，我二弟竟然为了一个女人而有此结果，也是咎由自取。然而五千士兵不可不救，不然恐怕众将士寒心啊。”

　　公孙瓒颇不赞同，道：“若是相救，后来者只望有人来救，又怎会拼死作战？”但是他毕竟跟刘备相交甚厚，明着不去救人家的兄弟，面上也过不去，所以命令公孙越带领五千兵马进驻关羽的营寨后，就离开了大帐不再与刘备会面。

　　刘备回到自己的营寨，这一处的兵马全是平原的军队，四千人，是他手中唯一的兵马。他马上就听说张飞领兵去救关羽去了。当初结义时候的誓言还在耳边回响，并且若是没有了关羽张飞，他也知道自己就无法出人头地了。于是，他硬着头皮又来到了公孙瓒的大营。

　　这时候的公孙瓒，也已经知道张飞带领自己的兵马去救关羽了。他本来恼怒，但听到刘备又来到的时候，就冷静了下来。本来他是打不过袁绍的，是因为有了刘备的帮助，这才有了今天的局面。

　　刘备进来后叹了口气，直言道：“伯珪兄，云长，翼德乃是少有的大将，若是不救，如何抵挡秦子进和袁本初的联军……吾刘备只不过是一介布衣，得兄长相助才有了今天，每每想来就欲报答兄长大恩，但求兄长能够救我那两位兄弟，吾三兄弟必定报答兄长的大恩大德……呜呜呜……”刘备说到这里，就跌坐在地，聚气之后发出大招，就此嚎啕大哭起来。

　　张飞已经带着五千兵马去了，刘备又坐在这里大哭，公孙瓒其实也很想拥有关羽张飞这样的大将。就此起身下去扶起刘备，道：“汝的兄弟就是吾的兄弟，吾岂能不救……”

　　刘备大喜再拜，于是两人点起全部兵马望葫芦谷而去。

　　……

　　葫芦谷中的关羽，尝试了多次出谷，然而谷口被乱石堵住，损失一千多兵马也未能打开缺口。本来按照他的武力，踏着乱石出谷易如反掌，但是外面数万兵马等着，他一个人出谷只是找死。

　　“哈哈哈，子进贤弟，这一次围住了关云长，不愁那刘玄德不来。咱们布下了这口袋阵，端得叫他们有来无回！”袁绍手足舞蹈开心不已，只要打败了公孙瓒，冀州就将重新归于掌握，那时候刘备也一定被消弱，若是在因此得到平原，那么黄河以北的青州就归自己了，地盘将扩张一半。

　　此时的秦峰正在思索，若是公孙瓒就此一蹶不振，或者就死在了此地，可跟自己的计划不符。他就想着是不是交战的时候放放水，也好将来用作牵制袁绍。

　　放水！他有了决定，就说道：“北口已经完全堵死，刘备公孙瓒一定不会从那个方向去救，但是也不能掉以轻心，本初兄应当调派些弓弩手过去，若是有变，也好拖延时间。另外，骑兵在内部不好冲锋，我带本部兵马布在外侧，但凡有人来救，本初兄在内抵挡，我就领兵往来冲杀。”

　　“好好好！前后呼应，左右包夹！”袁绍胜利在望，没口子的答应。

　　于是，秦峰就分兵与外侧两翼，陷阵军团由自己统领，匈奴军团交付给赵云，并且命令没有连环炮响不可进兵。

　　当一切准备停当的时候，张飞带五千人马杀来。

　　“主公，杀吧！”许褚手痒，就想冲杀。

　　秦峰就说道：“只有五千兵马而已，先交给袁军对敌，以减少我方损失。”

　　两军交战各为其主，许褚等人自然要为主公考虑，闻言也不再多言。

　　张飞见秦峰的骑兵不动就起了疑心，但是救援关羽大于一切，胆战心惊中穿越了防线。

　　袁绍见到有援军到达，就传令合围绞杀。

　　沮授急忙说道：“主公不可，这只不过是公孙瓒一部兵马，看旗帜应该是张飞统领，大部队若是在后，我军现在冲杀出去，就会因此失去合围助力的攻势！”

　　他话音刚落，郭图就十分不同意的说道：“此言差异，若是不围，待得关羽，张飞在谷口汇合，若是救出了关羽，凭借他们的武力，想要冲出去可不好抵挡！”

　　许攸就在一旁另提了一个建议，道：“不若现在就通知秦子进，他的骑兵精锐，消灭这些步兵不在话下。”

　　审配就说道；“不可，来回极其耽误时间……”

　　“现在就出兵合围。”

　　“不可……”

　　“通知秦子进……”

　　“耽误时机……”

　　四个谋士四个意见，袁绍顿时头大。

　　沮授虽然出了一个主意，但是后来见吵吵起来，就没有搭话，此刻又听耽误时机的言论，十分不满。冷冷道：“汝等在此议论纷纷，难道就不耽误时间了！”

　　诸人顿时尴尬。

　　袁绍最终还是坚持了自己的主张，道：“休再多言，外面有秦峰的骑兵，就算后来有公孙瓒的大军到，我们也可以前后夹攻！”

　　于是，袁绍的三万大军齐出，立刻就围住了张飞。

　　张飞自持武勇往来冲杀，但是毕竟兵力相差悬殊，无法突破包围圈。关羽在谷内看到，亦是派兵冲击这一侧的谷口，但是谷上箭如雨下，损失惨重。

　　两人情况危急的时候，公孙瓒和刘备带领三万大军到达。

　　由于秦峰故意放水，两人的大军得以轻松加入了战场，有他二人的大军加入，战场的行事趋于平衡。

　　于是，一场混战，拉开了序幕。

　　“秦子进的兵马在哪里！”袁绍在谷地高处举目望去，丝毫不减秦峰骑兵的踪影。

　　已经十月底了，天干物燥，六万多人绞杀在一起，顿时尘头四起遮天蔽日。绞杀在一起的敌我双方，立刻就被蒙蔽了双眼，除了近处的人，十几米外就看不清楚了。于是，一场真正混乱的战斗拉开了序幕。一时间几乎没有成编制的军队互相厮杀，全部是十几人的小队集结在一起，就在黄沙形成的大雾中游走，见到敌军就开杀。

　　袁绍见到这个情况，也顾不得去找秦峰的骑兵了，其实他也被尘雾蒙蔽了视线，已经不知道秦峰的骑兵是否加入到了战斗当中。呼道：“如此乱战没有调度，可如何是好！”

　　他的谋士们也没想的谷外的地况会形成这样的土雾，一时间束手无策。

　　在秦峰这边，就见谷口处一团巨大的沙尘暴渐渐成形，诡异的是就在原地盘旋不动，而人马的喊杀声不断从里面传出。他立刻就想起漫画中搞笑的打斗场面，顿时摸了一把汗，心说漫画果然参照现实，漫画里面的打架可不就是一团！

　　张飞，刘备一心要救关羽，所以找准方向后，一股劲的进击。随着他们的移动，沙尘暴的一团也在慢慢向谷口移动。

　　当移动到谷口之处时，遮天蔽日的黄沙成为了最好的隐蔽，关羽立刻第一个冲向乱石堆的谷口，随后士兵见到，也知道这是最后活命的机会，于是一拥而上。

　　在黄沙的掩护下，谷口上方的弓箭手失去了目标，关羽得以带着一千残兵逃离了出去。

　　由于刘备，张飞也在谷口，所以三兄弟很快汇合，顾不得庆幸，就领兵向外杀去。

　　三人找到了公孙瓒，于是就此鸣金退兵。

　　然而尘雾当中谁知道是哪一家鸣金，所以袁绍的兵马竟然也开始后退。

　　很快，一大团沙尘暴，就开始有分成两团的趋势。

　　秦峰见到后，可不想落人把柄，他立刻就下了命令，“传令就在两军边沿进军，直到谷口汇合，能不交手就不交手！”

　　这个命令虽然奇怪，但是主公的命令大于一切，连环炮响后诸将领兵而出。


第三百零三章 郁闷的本初

　　秦峰的战略意图在并州，在他拿下并州之前，绝对不能让袁绍或是公孙瓒任何一方被消灭。最好两方面势均力敌，这样一来这两个仇家才能互相牵制，秦峰才好腾出兵马开拓地盘。

　　所以葫芦谷一战，处于劣势的公孙瓒绝对不能输得太惨，更不能让其损失太多兵马。

　　为了达到这样一个目的，秦峰只能是放水了。

　　战场上，袁绍士兵与公孙瓒士兵的混战，因为鸣金之声而开始脱离接触。然而滚滚黄沙遮日并不会马上散去，依旧是形成一团，笼罩着数万兵马。

　　秦峰就趁着这个间隙，命令一万骑兵部队从这一大团黄沙的两翼疾驰而过。

　　就在公孙瓒心惊胆寒从黄沙中冒出头来的时候，秦峰的骑兵部队已经远去。他暗呼一声侥幸，他认为是由于有黄沙遮掩，秦峰的骑兵部队才分不清敌我。由于害怕追击，急急忙忙带领败兵撤退。

　　当秦峰的兵马在谷口集结的时候，袁绍气的胡子乱颤，这多好的机会就让秦子进葬送了，他命令手下尽快收拢兵马，这就去找秦峰理论。

　　“子进，为何不挥军掩杀，若是你我前后夹击，一定能够消灭了公孙瓒！”

　　秦峰早就想好了应对的言语，闻言说道：“刚才听到鸣金之声，所以不曾拦截！”

　　袁绍气急败坏，道：“那是公孙瓒在鸣金！”

　　秦峰双手一摊，道：“双方兵马绞杀在一起，尘土风扬中根本就分不清彼此，我怎么知道不是本初兄鸣的金。我还以为本初兄出了事情，这不急急忙忙赶过来相助……”

　　到此，袁绍也不好再说什么了。毕竟刚才他也看到那漫天的黄沙，就算是他，都无法分清己方乱战的兵卒。他也只能自认倒霉，道：“子进，万万不能让公孙瓒顺利逃回大营布防，你我当速速追赶。你的骑兵行动快速……你先去行不行？”他最后眼巴巴的说道。

　　“行！”秦峰还真怕袁绍追杀过去，会令败逃的公孙瓒再受损失，闻言也就点头同意。

　　于是，秦峰就带领一万铁骑先追赶公孙瓒。

　　骑兵部队行动迅速，走了五里，就追上了公孙瓒的败兵尾巴。

　　“伯珪兄，留下一支部队殿后吧！”刘备眼见后面的铁骑裹着黄沙而来，心惊胆战。

　　一溃千里并不只是一句成语，由于秦峰的及时追击，公孙瓒没有机会重新收拢败退的步兵。他手中倒是有一万骑兵部队，就是后世有名的白马义从部队。这支骑兵的战斗力十分强大，他有自信可与秦峰的骑兵一战。

　　但这支兵马是他最后的王牌，若是现在就跟秦峰拼个净光，袁绍追上来的时候，也就是他败亡之时了。

　　所以此刻的公孙瓒十分犹豫不决……

　　再说秦峰虽然追来了，但是并没有让部队太过接近。陷阵军团和匈奴军团创建不易，是他手中的王牌部队，所以他也有着跟公孙瓒类似的考虑。另外，尽可能在不折损士兵的情况下，将公孙瓒赶回北平才是硬道理，可不能平白便宜了袁绍。

　　“这可不是后世玩游戏，损失兵马，过一季度收了钱就能再招募了。”于是秦峰再次命令部队减慢速度。

　　秦峰的部队因此只保持三成的行进速度，追赶着前方的败兵。

　　公孙瓒的败兵为了保住性命，奋力奔跑。

　　所以双方始终保持着一里的距离。

　　公孙瓒散乱的败兵绵延数里，所以他带领的依旧成建制的白马义从骑兵相距秦峰的部队前锋有三四里。有这一段距离做缓冲，让他能够轻易布下骑兵冲锋的方阵。

　　当他回望后面的尘头，就在想，“若是秦峰的部队再靠近一些，我就布阵反冲锋。”毕竟还有两万步兵，若是都被秦峰杀了，他亦是失败了。

　　于是，微妙的战场形势，因为双方主帅都不愿轻易交战而保持着平衡。

　　秦峰并不是蒙头追赶，为防止袁绍追上来大开杀戒，他就命令部队不断呼喝，尤其是匈奴军团呼哨响亮。这呼哨成了催命符，督促着公孙瓒败退的步兵不断向前奔逃。

　　如此一来，袁绍的部队追之不及。

　　公孙瓒见秦峰追的太紧，也不敢回临漳营寨了，而是望磐河而去。

　　……

　　磐河在三国中也是比较有名的，演义当中第八回的章节名就引用了这条河流的名称，号“袁绍磐河战公孙”。

　　因公孙瓒先到磐河岸边，这里又有他留守的上千兵马接应，所以顺利的过河。

　　当秦峰，袁绍赶来的时候，公孙瓒已经在对岸集结备战。

　　袁绍骑在马上，望着对岸的公孙瓒兵马拍着腿叹道：“可惜，可惜！”他本来满心期望就此一战灭了公孙瓒，然而到最后还是被他给跑了。

　　磐河在这一段水流平缓，但是很有深度。

　　……

　　三天后。

　　袁绍收集到了一定的船只，就来找秦峰商议，“子进，公孙瓒新败，兵无士气。正是咱们一鼓作气消灭他的时候，如今我已经寻找到了数百条小船木筏，咱们就此过河怎样？”

　　秦峰皱了皱眉头，他来到东汉后大小几十战，虽然积累了许多作战经验，但因为基础不牢靠，所以与三国这些牛人相比还是有些差距的。然而他也有自身的优势，就是多了上千年的知识沉淀。

　　后世虽然不打仗了，但是影视上打仗的题材多得是。这抢滩登陆战可不是开玩笑的，不损失三四成人，你根本就开不上去。虽然三国时代没有飞机大炮，但是弓弩也受不了啊。

　　尤其还是小船，跑不快，被弓箭射击的轮次就会更多许多。

　　白白损失兵马的事情秦峰绝对不干，他琢磨了一下，就语重心长的说道：“本初兄，本想与你一同作战，但是你也看到了，我的是骑兵部队，小船不好进击。不如这样，你先去抢个滩头阵地下来，我随后就领兵过河！”

　　袁绍直勾勾看着秦峰，心说你也好意思说你的是骑兵，前几天你一万骑兵愣是一个公孙瓒的步兵都没追上！你以为我是白痴吗！

　　其实袁绍心里清楚的很，知道秦峰是不愿意为自己全力作战，是在保存实力。他又何尝不是抱着保存实力的想法，所以每次都要拉着秦峰一起。

　　秦峰见袁绍哭丧脸，就笑道：“本初兄，不是兄弟不帮你。你看，你的小船最多带两匹马，我过去两三百人也没有用啊！”

　　袁绍闻言心里骂娘，心说这秦子进最是操蛋，他让步兵将钱粮运回上谷郡，只留下骑兵来帮我，就是为了能有诸多借口不出力。袁绍就此打定主意，今后若是有人找自己帮忙，自己就他吗的只派骑兵去。

　　秦峰搪塞的很有道理，毕竟二三百小船木筏，拉四五百骑兵过去屁用不顶。

　　所以袁绍再也无法傍着秦峰一起出战，于是他就派出五千人，准备抢滩登陆战。

　　五千人，分乘数百木筏小船，喊杀声中向对岸冲去。

　　秦峰就与袁绍一起在岸边远眺，秦峰是在观摩作战，袁绍则是心急如焚。

　　另一方面，河对岸的公孙瓒见袁绍大白天的就敢渡河，顿时恼怒。“可恶的袁本初，他以为我真的败了吗！”

　　刘备急忙出主意，“伯珪兄，袁绍以为我军大败兵无战心，这是一次消弱袁绍兵力的机会，就用弓箭在岸边射杀！”

　　于是，公孙瓒将全部两千弓箭手在岸边排开。

　　弓箭的范围几乎能够覆盖一半的河面宽度，箭如雨下中，袁绍军的士兵大量中箭倒下。

　　沮授因此心痛不已，再次劝说道：“主公，不可啊！如此，只能白白牺牲将士的性命。当撤回从长计议，或是就从下游水浅之地渡河。”

　　其实袁绍也不是不知道渡河作战十分艰难，他依旧要抢滩登陆是有原因的。

　　原因之一，就是绕道渡河，少说耽误两三天的时间，另外公孙瓒也不是傻子，自己大军一动，他岂能不知道。自己走到哪里，他就会堵在哪里。这也是之前两军磐河对峙几十天的原因。

　　原因之二，公孙瓒刚刚战败损失惨重兵无战心，可以尝试一下。

　　原因之三就应在了秦峰身上，他的一万骑兵实在太消耗粮草了，每一日都吃袁绍上千贯钱粮。袁绍已经快要养不起了，所以十分想要马上结束战斗。

　　以上三点，让袁绍冒险选择正面渡河作战。

　　然而公孙瓒的弓箭部队太犀利了，袁绍士兵刚刚渡过河中心，就开始出现大量伤亡。

　　这时，许攸就说道：“主公，沮公与说的也有些道理。不如暂且停止，等到晚上在渡河。那时候有夜色保护，公孙瓒的弓箭手就看不清楚了，就能最大限度保证我军将士渡河过程中的安全。”

　　审配，郭图等人纷纷附和。

　　难得手下意见有如此统一的时候，袁绍也就鸣金收兵了。

　　因为有秦峰在身边，所以袁绍这一次尝试失败后十分尴尬，然而又不得不面对秦峰，就给自己找了个失利的理由，勉强笑道：“子进，公孙瓒竟然有如此充足的箭矢，真是意想不到……”

　　秦峰很想说，爷早就想到了。毕竟是盟友，他就安慰道：“胜败乃兵家常事，公孙瓒已经损失了两万人，如今战事对我们有利，不要着急，总会有机会的。”

　　不着急！

　　袁绍能不急吗，他早就急的焦头烂额了，一天将近一千贯给别人养兵，摊到谁头上谁能不急！

　　“将近中午了，咱们还是让士兵埋锅造饭吧。”秦峰爱兵如子，他的兵马，一天三顿饭，若是值班还有夜宵。可不能让自家得将士饿着肚子，所以他习惯性的望了望天色说道。

　　袁绍闻言顿时有些变色……

　　因为东汉这个时候，人们都只吃两顿饭，早一顿，晚一顿。秦峰要吃三顿，袁绍有求于他也不能不给做饭。这问题就来了，袁绍的兵马是吃两顿的，他们见秦峰的士兵吃三顿，岂能善罢甘休。

　　因此袁绍无奈之下，为怕哗变，只能是给自己的士兵也加餐。别看只加了一顿饭，但是原本也才只有两顿，也就是说平白多出了百分之五十的粮草消耗。

　　“本初兄？命令做饭吧。”秦峰见袁绍愣神，催促道。

　　“传令军需官，做饭，做饭！”袁绍恶狠狠的说道。

　　……

　　夜，已经深了。

　　因为即将入冬，又是在河边，所以四周起了大雾。

　　“真是可恶！”袁绍大骂，因为这雾一起，就不好进兵了，看来也只好来日了。

　　秦峰见这大雾，突然就想起三国中十分著名的桥段，草船借箭。他越想越觉得此计可行，可以消耗公孙瓒的弓箭，毕竟弓箭是古代作战的大杀器，若是公孙瓒没有了箭矢，己方就能避免许多伤亡。

　　但是，这个诸葛亮后来的绝顶妙计，秦峰并不像轻易告诉袁绍，就想变着法的卖给袁绍得些好处，于是就琢磨了起来。

　　袁绍跟秦峰是站的很近的，就看到秦峰默默不语，眼珠滴溜溜乱转。由于他与秦峰在洛阳时有过很长时间的接触，所以知道这是坑人的前奏。这里只有他一人可供秦峰谋划，顿时心惊，“吾靠，秦子进又要吐坏水了，吾可要小心一点！”


第三百零四章 草船借箭

　　由于袁绍需要秦峰帮助一起对抗公孙瓒，所以他生怕秦峰又有什么鬼主意而自己不好拒绝。九月底河边寒冷，他裹了裹身上的大氅，小心说道：“子进贤弟？”

　　秦峰想通彻了，就笑道：“本初兄，小弟有一计，若是兄长用之，一定能够打破公孙瓒的磐河大营。”

　　袁绍闻言心里一惊，突然就想起了三个凡事的第二条。

　　这三个凡事就是袁绍专门为秦峰制定的，其中的第二条就是，凡事秦峰鼓动自己做的，万万不可去做，断不能为他人做嫁衣。

　　他不免嘀咕，腹诽道：“吾是绝对不会听你的计策的。”不过他依旧忍不住好奇，想要听听，就说道：“贤弟请讲……”

　　“是这样……”秦峰为了卖个好价钱，诱惑道：“弓箭乃是交战的利器，若公孙瓒没有了弓箭，不知会如何啊？”

　　袁绍嗤之以鼻，心说就这三岁小孩的问题，你也好意思问我。他立刻就引申了一下，彰显自身的军事才能，就说道：“河水很深，敌军不可能涉水作战。若是没有他们弓箭，我军就可在河上反射，轻易就能渡河。并且公孙瓒失去了弓箭之利，我军就能够轻易攻破他的大营。”

　　秦峰点了点头，心说你明白就好。他就笑道：“如今我有一计，可大量消耗公孙瓒的弓箭储备。”

　　“什么计策？”袁绍马上就忘了三个凡事，立刻问道。

　　秦峰见他上钩了，这才说道：“此计若是成功，公孙瓒必定败北，那么战利品，小弟就不客气笑纳了。”

　　袁绍是聪明人，闻言就知道这是交换条件。这条件可够狠的，他想了想说道：“你先说出来听听，若是可行，一切好说……”

　　秦峰也不是矫情的人，便作出诸葛亮般的睿智模样，自信的说道：“这一计名叫草船借箭，只需如此如此……扎上草人，如此如此……擂鼓进军。大雾的天下，公孙瓒不明就里，一定会用箭来退敌……如此一来，就达到了目的。”

　　袁绍并不是一个人，他身后还有好几个谋士。其中的郭图，立刻喜笑颜开，道：“子进公此计甚妙……”

　　袁绍立刻瞪了他一眼，心说妙你个头！秦子进的鬼主意岂能轻信，我吃了他多少亏你知道不知道。曹孟德至今未能全面占领衮州，就是因为半年前与秦军联合追击退往长安的董卓，吃了秦子进的暗亏，损失了两万兵马。

　　然而袁绍还是心动的，他又想起了三个凡事的第三条：凡事秦峰不去做的，自己万万不可去做！因为秦峰可是猴精一般的东西，他不做的事情，表面看起来再有好处，也一定是个陷阱！

　　这一条若是反过来想，也可以这样理解：就是秦峰去做的，一定是有好处的，自己就要抢着去做。

　　于是袁绍心里一动，笑道：“此计大妙，又安全，既然是贤弟想出来的，若是贤弟去安排一定十拿九稳……”

　　吾靠！秦峰暗骂这袁本初可真够小心的。然而他十分有信心，因为这可是诸葛亮想出的计谋，另外，草船借箭，十万箭。既然袁绍不要，秦峰自当是笑纳了。于是就说道：“如此也好，待准备好草人，半夜就去……”

　　袁绍见秦峰如此痛快就答应了，又开始嘀咕，“难道这里面真没有转折？且让秦子进先去试试……”

　　东汉自然环境很好水源充足没有污染，因此磐河虽然比不上长江，但在这一段的河面也不小。

　　夜色，加上大雾，真是伸手不见五指，就算是手持火把的人，也看不清楚自己的脚。

　　磐河上，赵云亲自带领三百多名精锐的士卒，分别驾驶百多艘小船，静静向对岸驶去。船上扎满了稻草人，这些稻草人的中间，分别有划船的两人，还有一人手拿鼓槌，扶着大鼓坐在船上正中。

　　他们皆身披铠甲，又有稻草人掩护，所以就算到了放箭的时候也不会有危险。

　　……

　　岸边。

　　“贤弟，这也太简单了，这就能骗公孙瓒放箭？”袁绍将信将疑。

　　这可是诸葛孔明的计策，所以秦峰自信满满，道：“大雾弥漫，公孙瓒未免我军冲击岸边防线，一定会下令放箭的。”

　　两人目送船队消失在大雾之中。

　　秦峰令虎卫布置好桌椅坐席，又叫取来美酒，就此说道：“本初兄，来来，坐下喝酒取暖，静待佳音……”

　　袁绍惊疑不定中，就坐下陪秦峰喝酒，不时向河中望去，白蒙蒙一片，啥也看不清楚。

　　……

　　当晚五更的时候，赵云带领着船队，渐渐来到河中心。早先听到这个计策的时候，他也是将信将疑，因为自古以来兵法当中从来没有这般的情况发生。然而他尽忠职守，当船只渡过河心之后，就左右传令各处船只一字排开。

　　他在自己的船上亲自擂鼓，各处船只听他这条船上的号令，也跟着擂起鼓来。

　　一时间，百余架大鼓隆隆齐鸣之声惊天动地。

　　岸边的袁绍听到这般百鼓争鸣，四周有黑漆漆的，不免心惊中放下酒杯道：“子进贤弟，倘若公孙瓒派兵驾船出战，如之奈何？”

　　秦峰饮了杯中酒道：“公孙瓒新败，已经不再有兵力上的优势。他占据河岸的便利，浓雾之中必定不敢出动船只，一定会用弓箭来消耗我军兵力。来来来，满饮此杯，不久就有消息传来。”

　　袁绍被鼓声敲的心慌，勉强举起酒杯一饮而尽。

　　另一方面，公孙瓒大营。

　　骤然响起的鼓声，和呐喊声，仿佛有无尽的人马即将杀上岸来，将公孙瓒军士兵吓的不轻，守夜的单经慌忙飞报与公孙瓒。

　　这时候刘备收到消息，也慌慌忙忙来到公孙瓒的大帐，身后自然跟着形影不离的关羽张飞。

　　“伯珪兄，这一定是秦子进、袁绍想要趁着夜色冲击我军的河岸防线，当马上派出兵马驾船截击！”刘备说道。

　　公孙瓒不同意刘备的意见，在他看来，浓雾不利于自己防守，同样也不利于秦袁联军进攻。他就说道：“大雾弥漫磐河之上，敌军毫无征兆的突然来到，恐怕会有埋伏。船只不可轻动，当先派弓箭营前往岸边射之，再做打算。”

　　他说的这个应对之法是最稳妥的，刘备也就不再多言。

　　于是，公孙瓒就命令单经带领两千弓箭手到岸边放箭，同时又令刘备三兄弟在岸边辅助防守，他自己亲自坐镇中军大帐。

　　岸边顿时热闹了起来，单经带两千弓箭手来到鼓声最密集的地方，就令放箭。

　　弓箭手们其实啥也看不到，然而领导让放箭，那就玩命放就是了。一时间，咻咻声中，箭如雨下，纷纷没入到前方的很暗当中。

　　秦峰的士兵，听咻咻的破风声和蓬蓬射入草人内的响动，一开始紧张万分，乃至于鼓声一时间都小了许多。然而不一会后，见弓箭都被草人挡住，不会有射到自己身上的可能。一个个又兴奋起来，心说主公妙计，于是鼓声再次大震。

　　赵云见主公计谋成了，顿时大喜，立刻就想起主公先前的吩咐，马上命令船只逼近岸边多多受箭。同时又命令船上的士兵惨叫，以便迷惑对方。

　　岸上的单经，先是听到鼓声小了，以为是弓箭压制起了作用立刻就命令加快放箭速度。之后又听到鼓声大震，以为是敌人又有大部队杀到，立刻就命令再次加快放箭的速度。

　　待得听到惨叫之声，单经心花怒放，命令弓箭手全力放箭，待得打赢了秦袁的联军就是首功。

　　刘备在岸上喜悦的说道：“听这惨叫络绎不绝，想来一定是出现了大量伤亡，这一下，秦子进和袁绍夜间登岸的算盘就此落空，还损兵折将，与我们大大有利！”

　　关羽、张飞深以为然。尤其是关羽，想起表嫂的就对秦子进咬牙切齿，自己的名声算是毁在这秦子进手里了，但愿他也在其中一艘船上，射死活该。

　　消息传到公孙瓒那里后，他喜笑颜开，就大叫不要停，快给我射。

　　敌人的惨叫，就是最动听的音乐，弓箭手得知主公大叫不要停，因此射的稀里哗啦，搬运弓箭的小兵累的死狗一样气喘吁吁。他们因搬箭苦不堪言，但是很快就得到了解脱，因为弓箭没了！

　　“主公，弓箭没有了！”单经急忙回报。

　　公孙瓒大吃一惊，弓箭没了，自己可就少了一个杀敌的手段，然而好在是大规模杀伤了敌人，也算没有白白耗尽。他见天将方亮，就说道：“命令全军列阵戒备，待得秦峰和袁绍的兵马上岸之时，一鼓作气消灭在岸边。”

　　单经深以为然，毕竟对方是涉水作战无法结阵，自己一方在岸边结阵地形十分有优势。

　　若是在游戏里，就是攻防因为地形加成百分之一百。

　　然而他射的过瘾，目前欲罢不能，就道：“主公，还有一万支火箭，是不是也一并射出去！”


第三百零五章 本初也借箭

　　弓箭，乃是古代作战最为有利的武器，没有任何一支军队不携带弓箭。

　　所以当公孙瓒听到单经的建议后，就摇头道：“这是最后的箭矢了，我们要留下来以备不时之需。”

　　虽然单经很想再射出去一万过过瘾，但是既然主公喊停了，也只好忍着了。

　　于是，公孙瓒的部队就开始在岸边集结，组成一个个方阵，紧张等待即将出现的敌人。

　　当云开雾散的时候，秦峰的士兵就见到了岸边严阵以待的数万公孙瓒军。没想到自己三百多人，就耍的数万大军团团转，他们不免大笑起来。

　　就有胆大的士兵，从插满箭矢的草人中间冒出头来，笑着喊道：“喂，对面的敌军兄弟，大爷我这项有礼了，是否还有弓箭啊，快快再来两轮！”

　　又有士兵跟着喊道：“感谢敌军放箭，多谢公孙将军送箭！”

　　“感谢敌军放箭，多谢公孙将军送箭！”一时间这个呼声此起彼伏。

　　天下那里有这般叫阵的！

　　公孙瓒的士兵本来端着兵器，紧张流汗中等着殊死相搏，当看到河中都是插满弓箭的稻草人后，顿时目瞪口呆，“什么情况啊这是！”一时间九成九大脑当机。

　　还是有一些人反应了过来，疾呼道：“坏了，中计了！”

　　准备清点尸体好邀功的单经顿时傻眼！

　　刘备三兄弟面面相窥。

　　“可恶的秦子进，这般阴险的鬼主意，一定是他出的！”刘备的才智，同样知道己方中计了，并且这计策可够损的。

　　关羽深以为然，道：“大哥所言甚是，秦子进太无耻了，什么卑鄙的计策都能想出来！”

　　“白忙活一晚上！”张飞如此简单的想到。

　　“我的箭！我箭！我箭啊！”公孙瓒哭丧着脸策马冲到岸边，滚鞍下马，遥望河中密密麻麻百多艘船，竟然全是插满弓箭的稻草人，他欲哭无泪。顿足懊恼不已。怒道：“单经，你这个蠢货，你射了一晚上，就只是在射这些草人！蠢猪！”

　　单经十分尴尬，但依旧腹诽道：“昨日，射的时候，是主公你在大喊不要停，如今却让我独自背黑锅！”

　　“快快，上船靠过去，杀了这些人夺箭！”公孙瓒恼怒的呼喝道。

　　于是，兵将急急忙忙上船。然而终是慢了一步，他们还没开船，赵云已经指挥部队向对岸驶去。

　　“多谢公孙将军箭！”

　　“公孙将军贱！”

　　呼声不断传来，素有傲骨的公孙瓒那里能够受得了这般的侮辱，顿时两眼一翻，气昏了过去。

　　……

　　岸的另一边，等了一个晚上的袁绍困意正隆，他本来想走，但又十分想第一时间知道结果，最终裹着好几条大氅，就靠在椅子上昏昏欲睡。

　　“主公，子龙将军回来了，带着箭回来了！”在岸边接应的张辽，兴冲冲跑过来说道。他十分钦佩主公，竟然想到如此的妙计。

　　天已经大亮，太阳出来后，最后的薄雾也马上散去，秦峰早已经看到插满箭矢的船只返回。欣喜中不免想到，不愧是诸葛孔明想出来的计谋，就是好用。今后随着草船借箭的典故流传，自己的大名也必定名垂千古。

　　他大步向岸边走去。

　　负责守护袁绍安全的张郃，急忙呼唤道：“主公，主公……”

　　袁绍听到动静睁开了眼睛，就望见河中百多艘插满箭矢的小船荡漾而来，他几乎无法相信自己的眼睛，急忙伸手揉了揉。手指连点河中船只，回头惊道：“成了，秦子进的计谋真的成了！”

　　“秦将军果然神机妙算！”张郃感叹道。

　　袁绍立刻沉下了脸，心说你这张郃，秦子进神机妙算你也不用明说出来吧，你这表情什么意思？你家主公我的脸面往哪里放！他便扔掉两条大氅，只裹着一条匆匆向岸边走去。

　　一炷香后，但凡袁绍麾下有头脸的，全都得知消息来到了岸边。他们就在袁绍身后站着，十分羡慕中，眼瞅着秦军士兵将一捆捆上好的弓箭送上岸来清点。

　　秦峰兴致颇高，有了这么多箭矢，可就节省下一大笔资金。

　　袁绍脸色阴晴不定，尤其是在看到渐渐堆积如山的箭矢后。

　　半个时辰过去，所有的弓箭已经全部打包，堆放在一起都有一人多高，密密麻麻占据上千平方米。

　　从诸侯讨伐董卓开始，一路战斗到冀州，秦峰的军队箭矢损失的厉害。所以在得到这些箭矢后，赵云十分兴奋，走过来说道：“主公，全部清点完毕，一共91312支。其中完好的90000支，只有1312支的箭杆出现了问题。”

　　弓箭可以连续回收使用，但有许多会出现磨损，最主要的一项就是箭杆因大力发射后，击打硬物而出现弯曲。这一项的磨损不言而喻，一支箭杆弯曲的箭矢可是无法在空中保持稳定飞行的，也就无法做到准确打击敌人了。

　　“很好！”秦峰欣慰的说道。有了这些箭，骑兵部队的战力，将会提升一个档次。尤其是匈奴轻骑兵，有了充足的弓箭后，就可以靠游射杀伤敌人。加上陷阵军团的重骑兵冲锋，杀他几万步兵不跟玩一样！

　　弓箭是东汉唯一单兵远程打击力量，重要性不言而喻，袁绍见总是秦峰得到好处，他在一边干看着，因此心情愈加不痛快。然而表面上，也是强颜欢笑。

　　郭图此时微微皱眉，就走上两步来到袁绍身后，小声道：“主公，这批箭矢数量极多，几乎就是我军的库存，断不可全给了秦峰，他只不过是客军而已，这些箭矢的分配权，当在主公手中……”

　　袁绍本来也是这么想的，见郭图也这么说，就对秦峰说道：“子进贤弟，这一次令公孙瓒折损如此众多的箭，真是大快人心。你我的部队都需要补充，不如就平分了吧，你看如何？”

　　秦峰一听就不乐意了，毫不客气的说道：“本初兄，当初秦某给你出主意草船借箭，你为什么不去我也明白，为了击败公孙瓒，我冒着危险派人去了。另外咱们也是说好了的，公孙瓒战败后的战利品，可都要归我分配，你可不能赖账！”

　　袁绍顿时面红耳赤，因为秦峰的话占理，被堵的没话说。他心里那个气啊，勉强笑了笑，道：“一夜未睡，为兄先走一步！”说完一甩袖子就走了。

　　“不送，睡个好觉！”秦峰没有任何心理负担，这争霸天下可是你死我活，就算是结盟，也不能让别人得了好处。另外，这事情之前就说好了的，袁本初你也好意思来要！

　　……

　　袁绍回到了自己的大帐，火气就压不住了，不满的对手下说道：“我军损失惨重，好处全落在了秦峰的口袋里！你们这么一群人加一起，竟然连秦子进都比不过！”

　　审配，许攸，郭图，高干哑口无言，心说秦子进是大将军，我们当然是比不过了！

　　沮授双手揣在袖子里默不作声，当初秦子进设计，袁绍也是答应计策成功后，就将击败公孙瓒所得的战利品奉送，这事情大家心里都清楚。虽说秦峰狮子大开口，但他作为一方诸侯，为自己考虑也无可厚非。

　　你不同意，当初可以协商嘛。此时的沮授，就有些后悔，当初就应该跟着辛毗他们去上谷郡。大将军在上党公审毒害百姓的士族，宽厚仁德又有魄力，袁本初与之相比就相差太多了。

　　郭图之前出了好几个主意，都在秦峰面前打了水漂，此刻也就不说话了。然而袁绍手下谋士不止他一人，这时谋士许攸就又有好主意出炉，笑道：“主公息怒，那秦子进能够草船借箭，咱们也能……”

　　审配也就说道：“是啊是啊，虽然秦子进得到了箭矢，但也消耗了公孙瓒的箭矢储备，也算与我军有利。咱们也可以效仿一番，待耗光公孙瓒的箭矢储备，就可以顺利进攻了。”

　　河面交战弓箭为先，这道理十分好明白。

　　袁绍闻言这才坐下，道：“高干，你安排一下，就在今夜，让颜良，高览领兵，如法炮制……”

　　“是！”高干后世东汉的时候，是并州刺史，在袁绍军中的地位崇高。

　　时间很快过去，夜，又深了。

　　秦峰夜读兵书，渐渐有了困意，就说铺床睡觉。虽然他很想去小寨当中找诸位夫人交流交流，但现在是行军作战，还需忍住。

　　就在这时，袁绍兴冲冲的来了。

　　“本初兄深夜前来所为何事？”秦峰不解的说道。

　　袁绍此来，简单点说，就是来显摆来了。他十分想要秦峰也看看自己借箭的行动，也好还白日里受的窝囊气。你秦子进不是不给我吗，我自己找冤大头公孙瓒借去。他就笑道：“子进贤弟，昨夜我陪贤弟借箭，今夜可能陪为兄一番。”

　　秦峰这才明白过来，面子是互相给的，他也不好拒绝，就同意了。

　　于是，两人来到岸边，就见袁绍早就安置下了大帐，两人就在帐内围着炭盆饮酒，通过敞开的帐篷门望着黑漆漆的河面。

　　就见河岸边，同样是扎满稻草人的百艘小船，同样一船有三个人，同样有大鼓一面，与昨日秦峰的行动一般无二。静悄悄中，向对面驶去。

　　颜良，高览作为此次借箭行动的总指挥，在船只划过河中心后，就命令士兵擂鼓呐喊。

　　情况出奇的相似，河岸警戒的公孙瓒军士兵吓的跳脚。依旧负责的单经，风风火火飞报公孙瓒，“主公，大事不好，秦袁联军又进攻了！”这次他学精了，又道：“是不是又是虚张声势，来骗箭的？”

　　“贱人！贱人！”公孙瓒大骂，道：“马上命令驾船迎敌，这一次杀光了他们！”

　　闻讯赶来的刘备急忙说道：“伯珪兄，兵法有云，实者虚之，虚则实之，我看秦子进和袁绍，绝不会傻到连续两天来骗箭，这一次或许真是来进攻的，不可不防！”

　　公孙瓒一想也是，秦子进如此狡猾，岂能连续做这样的事情。他就紧张了起来，道：“昨夜箭矢已经用完了，如何对敌。快快，马上召集兵马就在河岸列阵，万万不可让敌人冲上岸来！”

　　单经自以为得计，立刻提示说道：“主公，还有一万火箭，要不要射出去？”

　　“对呀！给我射，给我射火箭，若是真的进攻正好用来狙击敌人，若是假的，就烧死他们，统统烧死！”公孙瓒拍着大腿根兴奋的说道。


第三百零六章 袁绍吓尿了

　　黑漆漆的河面上不断传来隆隆鼓声，还有呐喊的声音，不知有多少兵马隐藏在黑暗当中。

　　磐河北岸火把映天，公孙瓒军的士兵匆匆来到，就在岸边结阵待敌。他们心头敲着小鼓，暗道这一次会是真的？还是依旧白忙活一场！

　　磐河南岸灯火通明，袁绍在大帐中举杯，望着北岸的火光道：“子进贤弟，这一次看为兄我借箭，待得公孙瓒箭矢耗尽，就是他败亡之时！”

　　秦峰小喝一口，他并不操心袁绍借箭的事情，倒是在想，若是公孙瓒败了，怎么保住他的实力。

　　磐河南岸，公孙瓒军的一千弓箭手再次到位，就在岸边一字排开绵延一里之地，一人十只箭，火箭。

　　“准备，弯弓搭箭……”十几名军官，在战线上接连下达着命令。

　　于是，一千弓箭手弯弓搭箭。

　　河面小船上的颜良，张郃见到后，顿时面露喜色，心说这次又成功了，回去后就等着奖赏吧。他们立刻命令百只小船一字排开，与岸边弓箭手的站位平行呼应，以便最大限度的收箭。

　　这时候，公孙瓒带着刘备三兄弟也来到了前线，他见弓箭手已经到位，便急不可耐一探河岸究竟。毕竟是要射火箭的，一大蓬飞出去就会有后世照明弹的效果。

　　公孙瓒就接过了指挥权，命令道：“点火！”

　　“点火！”

　　“点火！”军官们在漫长的战线上传递着命令。

　　“点火？”颜良，高览面面相窥！

　　高览最先醒悟了过来，疾呼道：“大事不好，是火箭！”

　　颜良闻言再看一船的稻草人，顿时脸都绿了。

　　呼呼，岸边一千支火箭顿时被点燃。

　　“放箭！”

　　“放箭！”

　　呼呼，火箭带着唿哨向河面飞去。

　　第一次是试探性的射击，一千支火箭只不过射中了七八只小船，但立刻就引燃了上面的稻草人，于是就成了火船，其余小船立刻就在火光中显露出了身形。

　　“撤退，撤退！”就算是猛将颜良，在这草船上面对火箭，也是惊慌失措。

　　高览有决断，说道：“来不及了，跳船逃命吧！”

　　扑通一声，他就跳入了水中。

　　颜良犹豫了一下……

　　“放箭！”

　　呼呼，第二轮火箭，立刻就引燃了九成的小船。

　　本来是不会有这么高的命中率的，但由于颜良，高览之前为了方便收箭，令船只与公孙瓒军的弓箭手平行站位，这才让火箭的攻势奇好！

　　船上熊熊大火，烤得颜良脸疼，他不再犹豫，一头也扎进了水里。

　　“哇！”

　　“救命！”

　　扑通，扑通。

　　小船上的袁绍军，许多都被引燃了衣服，立刻就跳进了水中避难，其他人也跟着一起跳河逃生。

　　百余艘满是稻草人的船只着火，场面壮观之极。

　　岸边列阵待敌的公孙瓒士兵顿时松了口气，很明显，这一次又是敌人在虚张声势骗箭。

　　“放箭，放箭，给我狠狠的烧，全烧光！”公孙瓒见自己差一点又被耍了，顿时大怒呼道。

　　咻咻，咻咻……

　　刘备看到弓箭手放的火热，心里一个机灵，急忙说道：“伯珪兄，不可再放箭了，咱们已经没有箭了！”

　　公孙瓒这才恍然，两军交战，若是没有弓箭，就只有被敌人追着射的下场了。

　　当他命令停止的时候为时已晚，一人只有十支箭，几息之间就射的干干净净了。自此，公孙瓒军再无箭矢可用。

　　不说公孙瓒因此捶胸懊悔，就说北岸。

　　袁绍听着传来的鼓声，对这一次行动的期望值极高，又有些成功前的小忐忑，就不断与秦峰举杯对饮，以此舒缓等待的焦急。

　　“子进贤弟，算算时间，想来收箭已经开始了。”袁绍再一次举杯笑道。

　　秦峰举杯回应，道：“如此最好，待得公孙瓒箭尽，来日我们就可进兵北岸，只用弓箭压制，就可轻松上岸。”

　　袁绍点头称是，便想着来日大战，就将公孙瓒全军覆没，到时候北方就再也没有人是自己的对手。至于秦峰！袁绍举杯用宽大的袖子遮挡，偷瞄了一眼喝酒的秦峰。到时候大兵压境，一并消灭了。

　　要是这秦子进投降怎么办？袁绍瞬间想到，那也要杀了，这秦子进精明的很，别到时候留在身边是个祸害。

　　袁绍眼中闪过精光，仿佛已经统一了黄河以北，这时不免露出得意的笑容。

　　就在这时，外面河面之上，突然冒起了几团大火。袁绍心里一惊，顾不得喝酒，直勾勾瞪着那几团火，也不知在想些什么。

　　也就一个呼吸之间，几团大火变成了几十团，冲天的火光照耀着整个河面清晰可见。

　　“啊！”袁绍手一抖，顿时酒杯从手中落下，砸在了两腿之间，下半身立刻湿了。

　　“快去打探是怎么回事！”他急忙站了起来对亲兵喊道。

　　秦峰一直与袁绍频频举杯，这时就有些酒意，见袁绍下半身水迹流淌，就惊讶道：“本初兄竟然吓尿了！不必惊慌……”

　　“唔！”袁绍下意识的一捂裤裆，这才感觉到下面发凉，低头一看，这才明白。他的酒量还不如秦峰，此时也很有些酒意，脱口解释道：“吾没尿，是酒……酒撒了！”说完还踢了踢落在席塌上的酒杯。

　　秦峰这才恍然。

　　就在这时，袁绍亲兵回报，“主公大事不好，公孙瓒这一次用的是火箭！草船着火了！”

　　“啊！”袁绍心里一惊，不禁就坐了下来。无巧不成书，恰好坐在了酒杯上。东汉酒杯，都是青铜的，长长的杯耳顿时爆了菊。“哎呦！”袁绍惨叫一声，立刻窜了出去！

　　……

　　阿嚏！

　　临近冬季，高览，颜良从透心凉的河水里上岸，不住打着喷嚏。他两人体格好这才游了回来，大部分士兵都因为没有做准备运动，就在水里抽筋，做了水鬼，十有八九没能回来。

　　“原来是火箭！”秦峰暗道一声侥幸，就安慰道：“本初兄节哀顺变，虽然这一次没能收到箭，看公孙瓒都动用了火箭，想来他的箭矢储备已经告罄了。”

　　在东汉末年，火箭的制作繁琐，长期保存困难又十分危险。所以库存数量很少，大多是现用现做。并且因为箭头包着重物，杀伤力锐减不说，射程也短了许多，都是特定的情况下才用。比如攻打营寨的时候，用来焚烧敌军的帐篷等物资，也好引发混乱。

　　水面作战，火箭威力极小，公孙瓒一上来就用火箭，显然是没有常规弓箭了。

　　袁绍那叫一个憋屈，心说我怎么这么倒霉，秦子进去都有十万支箭，我一去就只有火箭！他裹了裹身上的大氅，强咽下这口闷气，道：“子进贤弟所言甚是，今夜好好休息，来日咱们就渡河作战。”

　　明天，看老子不将你公孙瓒射成刺猬。袁绍嘀咕着，郁闷返回。

　　来日。

　　袁绍也不去找秦峰协同作战了，因为他知道找了也白找，这秦子进理由多如牛毛，一句马匹不方便快速运输就给打发了。

　　所以，他只是让沮授去通知秦峰，当自己抢占滩头阵地后，尽快渡河协同作战。

　　而他自己，就在岸边找个处高地，指挥本部兵马渡河。

　　百舸争流，数百木筏小船，携带数千士兵渡河，其中有两千人是弓箭手。

　　公孙瓒见到后，因为没有了弓箭，只好同样派出船只去拦截。

　　弓箭的威力顿时显露出来，密集的箭雨，令渡船而来的公孙瓒军几乎全军覆灭。

　　“伯珪兄，这样不是办法，应该以盾牌手为先，列于岸边，枪兵在后，抵挡敌军上岸！”同公孙瓒一起在岸边指挥作战的刘备说道。

　　公孙瓒从其言，就调派五千盾盘手列阵，再有五千枪兵于后。其余兵马岸上列阵，随时准备支援。

　　然而袁绍也不是草包，与手下谋士商议一番后，就传令士兵不先上岸，就在水面上放箭。你不是在岸边列阵吗，我射死你一个少一个。

　　咻咻……咻咻……

　　无尽的箭雨砸在公孙瓒军的头顶，虽然有盾牌抵挡，但如此密集的箭雨下，伤亡也是难免，很快就死伤了上千人。

　　这样的伤亡公孙瓒暂时还是能承受的，他本说就地收拾袁军射来的弓箭，但是若要如此势必会乱了阵势，所以只能硬着头皮死扛袁军的箭雨。同时祈祷上天，让袁军的箭也赶紧用完吧。

　　袁绍军不断放箭，于是乎河面热闹了起来，百多木筏在水面来来往往，不断将一捆捆的弓箭给弓箭手送去。

　　毫无还手之力，己方没有任何危险，袁绍也就此发布新的命令，精确打击，不可盲目放箭。

　　如此一来，公孙瓒的损失加大了不少，很快就伤亡了两千人。

　　又过了一会，伤亡人数就上升到了三千人。

　　就在公孙瓒军要顶不住的时候，情况出现了变化，袁绍军的箭矢即将用尽。

　　袁绍因此急的团团转。

　　郭图就进言道：“主公，公孙瓒士兵的士气全无，防线也出现了松动，若是有大量箭矢为我军补充，绝对能够将他的防线射散！”

　　这件事情袁绍岂能不知，然而箭没了，怎么办！


第三百零七章 界桥

　　袁绍面色阴沉，不语。

　　许攸猜到了他的想法，就说道；“主公，秦子进那里，少说还有十万支箭。”

　　沮授这时才站出来说道：“公孙瓒已经没有了箭矢，若是能够得到大将军支援，咱们就凑近到河岸前放箭，相距不足十丈，就算有盾牌也无法抵挡，公孙瓒绝对会后撤……若是进攻，他们在齐腰深得水中，正好趁机绞杀……”

　　袁绍闻言心动不已，就立刻亲自动身，去找秦峰求箭。

　　“贤弟，马上就要成功了，为兄这里急需大量箭矢。”

　　秦峰得知袁绍来意，他必须要帮助袁绍击退公孙瓒，然而也不能白白将自家的箭送出去。就很为难的说道：“本初兄，小弟物资也是奇缺，这十万支箭可是个大数目，若是相送恐手下有怨言。要不然这样吧，十万贯你就拿走！”

　　袁绍好险没气昏过去，十万贯，十万贯少说能造出几十万支上好的箭矢。“真是太无耻了！”他心底大骂道。就说道：“既如此，凭借邺城的工匠之力，想来很快就能够制造出大量的弓箭。”

　　秦峰无所谓的说道：“随便，想来拥有南皮，广宗，平原等地的公孙瓒，也能很快造好许多弓箭的。”

　　“！”袁绍一时语塞，他一想还真是不能耽误时间，自己这边制造，公孙瓒哪边也制造，双方磐河对峙，这要打到什么时候！为了胜利，他必须要这批箭矢，咬牙道：“八万贯！”

　　八万贯已经很有赚头了，秦峰就笑道：“成交！子龙快去召集兄弟们，帮助袁将军送箭！”

　　袁绍暗骂中离开，秦子进你给我等着，消灭了公孙瓒，老子就拿你开刀！

　　于是袁军再次有了充足的弓箭，大量射杀岸上的公孙瓒军，并且无耻的距离二十多米放箭，精弓强弩射的公孙瓒军苦不堪言。袁绍见胜利在望，暂时忘却花高价买箭的肉痛。

　　……

　　“伯珪兄，我军没有了远程力量，无法抵挡河上袁军的弓箭，撤退吧！”刘备也有两千刀盾兵在岸边被当靶子一般射，他眼见不敌，为了保住兵力就开始劝说。

　　公孙瓒望着百米之外用盾牌抵挡箭矢的士兵，接连不断下。脸色阴沉的可怕，怒道：“退！怎么退！往哪里退！”他好不容易攻到了这里，几乎打下了冀州的一半地盘。如此广阔的土地笼入手中，若是撤退就全没了，这叫他如何心甘。

　　刘备察言观色，就明白公孙瓒是一时急怒攻心，立刻劝慰道：“伯珪兄，我军虽然战败，但根基还在，不可就此消耗在这河岸之上。咱们撤退回界桥，界桥四周有山地，咱们就在山中安营。我军粮草充足，静待等候机会。只要我军保持好战力，扎根界桥，袁绍亦只能与我军对峙，如此一来各处郡县都是安全的。”

　　确实就如刘备猜测的，公孙瓒是暂时被怒火蒙蔽了，他经过刘备的提醒，便马上想到这个办法可行。

　　“玄德，你说的很对，刚才是为兄失态了。我军的士兵绝对不能白白死在沙滩上，马上传令，撤退界桥！”

　　刘备总算是松了一口气，他在平原砸锅卖铁这才拉起一支5000人的队伍，如今就剩下三千多人，这要是全部交代在这里，就算刘备是打不死的小强，好多年也翻不了身了。

　　袁绍军没有大型的船只迅速渡河，这给了公孙瓒的撤退带来了时间。

　　所以，当秦袁联军全部度过河的时候，公孙瓒的兵马已经跑远了。

　　于是大军就在公孙瓒原先的营寨中休整。

　　中军大帐，秦峰与袁绍和他的手下共同商议接下来的计划。

　　“竟然又让公孙瓒给跑了！”袁绍仿佛一击重拳打在了空处，浑身都不痛快，尤其是在想到公孙瓒还保有威胁自己的实力后。“汝等快快说说，下一步如何施为？”

　　郭图，许攸，审配，高干一时间绞尽脑汁。

　　沮授得计最快，说道：“主公，公孙瓒必定是去界桥了，界桥是他最后的据点，听说粮草都囤积在哪里。主公无须消灭公孙瓒，只要一鼓作气捣毁公孙瓒的粮草所在，他没有了粮草，不战也会自败。”

　　秦峰暗暗点头，沮授这话一针见血，并且跟他保存公孙瓒实力的考虑不谋而合。他也想早日击退公孙瓒，好返回上谷郡，尤其是马上就要进入隆冬季节。这古代可不比后世，只要入冬，马上就是大雪盖地几十天。

　　他就说道：“公与说的不错，公孙瓒虽然还有两万多兵马，但是已经没有任何优势可言。我们只要击破他存放粮草的所在，就能够结束这场仗。”

　　此时的袁绍只有一州之地，处于创业阶段，所以他手下谋士也算是同心协力，并没有后来的不团结。郭图，许攸等人，亦是纷纷出言赞同。

　　袁绍恨不得马上就打到界桥，马上就打跑公孙瓒。因为秦峰这一万骑兵太能吃了，一天还要吃三顿饭，导致他手下的将士纷纷不满，也要吃三顿饭。他就想着赶紧打赢公孙瓒，赶紧送秦子进回家。如此一来就可以将自军的伙食，重新改成两顿饭，以便节约百分之五十的粮草。

　　“既然如此，今日就拔营……”袁绍说到这里，才想起还有秦峰，问道：“子进贤弟，你看如何？”

　　秦峰巴不得明天就将公孙瓒打跑了，当然不会拒绝马上出兵的提议。

　　于是，秦袁联军三万多人，浩浩荡荡望界桥而去。

　　……

　　话说公孙瓒退守界桥后，便听取刘备的建议，将营寨安置在界桥的西山脚下。这西山虽不太高，但也陡峭。尤其是古代科技不发达，山上只有一条当地人走了不知多少年后，形成的小路。

　　这小路刚好可以运粮，公孙瓒就将行军作战最宝贵的粮草物资，囤积在了西山之山。

　　大山高大，山脚下的地势也比平地高出不少。公孙瓒两万大军的营寨背靠大山，又占据了地势，易守难攻。

　　就在公孙瓒刚刚安置好大营的时候，秦袁联军也开到了大山脚下，就相聚十里开始安营扎寨。

　　公孙瓒得到消息后，就找刘备商议，“玄德，秦子进、袁本初立足未稳，你随我前去搦战，何如？”

　　刘备吃了一惊，公孙瓒手下那里还有什么大将，只有单经还有在这界桥守粮草的田楷。两人的武力连自己都不如，说是跟着一起去搦战，还不是让自己的两位兄弟上阵卖命。

　　须知那秦子进手下有赵云，许褚，张辽这般的猛将，那什么常山赵子龙就差一点将自己的二弟给捅了。刘备可不想自己的兄弟有个什么闪失，急忙说道：“兄长，我军目前兵力趋于劣势，若是出战的话……袁本初还好说，那秦子进素来用兵诡异，可不能以常理度之。若是他发起狂来只是挥军混战，我方必定会出现重大伤亡的。兄长三思……”

　　“秦子进……”公孙瓒就想起草船借箭的事情。秦峰这一招草船借箭，足以载入历史经典计策名录，堪比三十六计。然而在大受损失的公孙瓒眼里，从西周开始上下两千年，能出这损招的，也就秦子进了。“真是不能以常理度之……”

　　刘备急忙说道：“是啊，是啊。所以现在，咱们就只是守寨。秦子进出什么招，咱都不出寨门。如此一来，他的骑兵就无用武之地，他们若是强攻咱们的大寨，咱们占据地形和守寨的优势，就可以趁机消耗他们的有生力量。”

　　“另外，袁绍的粮草不多了，冬季又没有地方补充，他一定坚持不到来年春天。还有就是，秦子进会在袁绍的大营过年？他不要基业了？”

　　公孙瓒顿时豁然开朗，道：“玄德，汝说的很对，咱们就死守大寨，咱们粮草充足，耗死他们！”

　　刘备跟着喜悦说道：“兄长所言甚是，但也要提防，以免囤积粮草的山寨有失！”

　　公孙瓒闻言大笑，道：“这西山别看不高，但山体陡峭，并且只有一条路通与上下，十分难走，仅能供两人并肩，还不能疾行。除非秦峰、袁绍长了翅膀……”

　　刘备一想也是，也就不再多言。

　　由于公孙瓒坚守不出，秦袁联军得以顺利安营扎寨。

　　安顿下来后，袁绍就急不可耐的邀请秦峰一起去公孙瓒大寨前搦战，然而令他郁闷的是，不论如何谩骂，公孙瓒只是不出来。

　　“子进贤弟，恐怕强攻会带来很大的伤亡！”袁绍见这大寨虽与自己列阵之地只有两箭之地，但高度起伏足有数丈，另外山脚下全是荒芜的野地，坑坑洼洼极难行军。

　　“本初兄，公孙瓒的屯粮之地在哪里？”秦峰极目远望，就见山上急急忙忙一排的小人，分两列不断上下山。上山之人都拿着空口袋，下山之人皆肩扛腰背充实的口袋。

　　袁绍也望了过去，道：“吾已经四处打探过了，听附近的乡民所言，公孙瓒将所有的粮食都囤积在了这西山之上。看这些上下山的士卒，想来是来回运粮的。”

　　秦峰闻言郁闷不已，他本来打算寻找公孙瓒的屯粮之处，就用自己手下铁骑的武力强攻下来，迫使公孙瓒撤退。如此一来，公孙瓒就会继续保持一定的兵力，与袁绍互相牵制。

　　他本来已经想好了，就算是公孙瓒的屯粮之所是在城中，只要劫住粮道，依然可以将其逼退。

　　可是现在倒好，这家伙将粮草都运到山上了，山下又有大寨堵道，这顿时让秦峰无从下手。

　　“难道只能硬拼？”反正秦峰是不会去强攻公孙瓒的大寨的，他便想到，若是事不可为自己就先走吧，袁绍就算围住了公孙瓒，要想消灭还需几个月。这几个月的时间，自己也许就能够拿下并州，实在不行，可以将公孙瓒的地盘端了。

　　不过他猛然想到后世影视中，有许多从陡峭的山体爬上去偷袭的战例，就想努力一把。便说道：“子龙，速速派出斥候，就在四处打探，看看可有另外上山的路。”


第三百零八章 遇难女子

　　公元191年十月初七。

　　整整十天过去，秦峰、袁绍的联军，对山脚下公孙瓒的坚固营盘无计可施。

　　就在三天前，袁绍赶制出攻城器械后，尝试进攻了一次。攻城器械都没推到公孙瓒的大营前，就因为山下道路嶙峋艰难，抛锚在了半路。损失两千多人后，败兴而回。

　　这一日，秦峰对是否就此解散联盟带兵返回上谷郡而犹豫不决，心情因此不太通畅，就说外出溜溜马散散心。

　　许褚率领一队虎卫随行。

　　刚走到营门口，就遇到了袁绍。袁绍也很郁闷，皆因打不下公孙瓒，粮草消耗巨大，地盘也疏于管理。

　　“子进贤弟，去哪里啊？”

　　秦峰便说道：“闲来无事，出去转转。”

　　袁绍闻言心里就嘀咕，你小子确实是没啥事，吃我的喝我的，吃饱了你还能出去转转。不过他心烦，也想出去散散心。顺势就说道：“那就一起吧。”

　　于是，张郃急忙调来一队亲卫随行。

　　……

　　古代不比后世繁华，冬季几乎无事可作，每逢冰封雪覆的严冬到来之时，农民们就将晾晒好可以长期储存的粮食收储起来，在准备好过冬用的柴草后，就开始猫冬了。

　　猫冬的意思很好理解，就是都在家里不出来。因为冬季太冷，出来就会消耗热量，然而东汉百姓几乎都吃不上饱饭，尽可能不消耗体内热量，节省食物保存自己，就是他们过冬的唯一期盼。

　　秦峰策马在原野上，虽然还未曾下雪，但地面已经冻得硬邦邦了。

　　袁绍在后面跟着，因为马力不足，实在是追不上。他因此心理压抑，北风呼呼的吹，刮的脸痛。他就后悔了，暗骂自己吃饱了撑的，怎么就跟秦子进出来遛弯了。

　　疾驰了一阵，突遇前方有一条结冰的小河，秦峰害怕那冰面无法承受追云驹的奔驰，立刻就驻马在河边。就此感到十分无趣，“回家，骂那隔壁的。百姓都老婆孩子热炕头的猫冬了，老子还陪袁绍在这里受罪！”

　　他便拨转马头，这时袁绍才跟了上来，秦峰就想着回营后再说离开之事。

　　虎卫身负守卫之责，皆眼观六路，耳听八方。其中一人就有所发现，道：“许将军，快看，那冰面上似乎倒着一个人！”

　　“嗯？”许褚极目远望，果不其然，就见东去两百米外河中心好像是个物体倒在那里。他便说道：“行啊小子，这都能让你看见了。”

　　袁绍也跟着望去，东汉末年野外的死人多了去了，所以他也不以为意。

　　然而秦峰做好事做习惯了，就道：“过去看看。”

　　“是！”许褚急忙命令两名虎卫先行查看。

　　袁绍猛然想起当年自己掉落坑中的事情，就接连想起但凡跟着秦子进一起，自己就没遇到过好事情。“别出什么事！”他看了看四周荒郊野地，连个人影都没有，心中不免想到。

　　众人来到河边，相距十几米，可以清晰的看到确实是一个人卧倒在冰面上。

　　“女人！”众人心里犯嘀咕，一个女人大冬天怎么倒在了冰面上，真是稀奇！

　　“去看看，是死是活……”秦峰说着就要顺着冰面过去。

　　“贤弟！”袁绍急忙喊道。

　　秦峰吓了一跳，道：“何事？”

　　袁绍四周看了看，道：“此地前不着村后不着店，荒郊野岭唯独一个女子卧在冰面之上，我看此事不祥，咱们还是走吧。”

　　“荒郊野岭！唯独？”秦峰闻言一愣，他突然发现这句话怎么这么熟悉。他恍然，笑道：“本初兄，你西游记看多了吧？吾等君子行正道，当救死扶伤，岂能以怪力乱神！”

　　“西游记！”袁绍从来没有听说过此传记，然而他怕被秦峰讥笑才疏学浅，就此住口不言。

　　随同袁绍一起的张郃因此十分钦佩秦峰，大将军仁厚！

　　“主公！”

　　秦峰刚说迈步过去，许褚急忙喊道。

　　许褚的情况就跟袁绍不同了，秦峰以为真出了什么事情，急忙止步，道：“何事？”

　　许褚疾走两步来到河面之上，手中虎翼鸣鸿刀全力向冰面劈去。

　　咔嚓一声，刀刃全部没入到了冰面之内，因此冰面上出现无数缝隙延伸了出去。许褚手臂发麻，这才说道：“主公可以了，冰面冻得很结实。”

　　秦峰没想到许褚粗中有细，欣慰中便向卧倒的女子走去。

　　众人急忙跟上。

　　这是一个十七八岁的女孩，此刻俯卧在冰面上，半边露出的面容冻得发紫，但还能够看出眉宇之间的清秀。

　　秦峰蹲下身子伸手过去，发现还有气息，急道：“还活着……”他急忙脱下大氅，罩在了女孩身上，就势包裹起来抱起。

　　然而意外出现了，当他将女孩翻转过来的时候，吃惊的发现，这个女孩子上身的衣物竟然是敞开的，以至于内里的模样一目了然，皮肤冻得乌青，入手一片冰凉。

　　“什么情况！被歹人强暴了？下身的衣服倒是严实，也不像啊！”秦峰自语一番后，立刻便用大氅将这女孩裹了个严实。

　　众人虽然没有看清楚身子，但也发现这女孩的衣服是敞开的。

　　袁绍表现的十分不耐烦，心说就一个贱民女子而已，还半死不活，我看你秦子进怎么救。

　　“快，撑起营帐，生火烧水！”挨冻当然是取暖缓解，秦峰立刻吩咐道。

　　虎卫作为秦峰的宿卫，纪律严明，章程有规。但凡随同主公外出，不论什么情况下，一切生存的物资都要齐备。

　　于是，虎卫们急忙返回马匹旁边，就从马身上的包裹里将这些物资取了下来。生火的生火，搭帐篷的搭帐篷。锅碗瓢勺一应俱全，柴木油盐也是一样不少。

　　虽然数量不多，但在野外遇险，也足够保持体能了。

　　虎卫们训练有素，几分钟就布置好了一切。

　　袁绍因此大开眼界，就对张郃说道：“你看看人家，今后，你们随吾外出的时候，也要准备这些东西，以备不时之需！”

　　“是！”张郃急忙应道。

　　秦峰将女孩移入到帐篷内的软铺之上，很长一段时间后也不见起色。

　　这时许褚端了一碗姜汤水走了进来，道：“主公，我在老家的时候挨冻，吾妹妹就常给我煮姜汤水喝，一喝身体就暖和……”他说到这里，就想起惨死的妹妹，鼻子一酸说不下去了。眼看着女孩跟妹子年纪相仿，别也是遇到了歹人。他因此十分关切与同情这个女孩，道：“主公，让她喝一些吧。”

　　秦峰摇头，道：“看情况是冻得不轻，里外透心凉，这要是一碗热水进肚，寒热交集必死无疑！”

　　“啊！那怎么办！”许褚急忙说道。

　　唯一的办法就是以温和的方式供暖，可是目前大帐中只有着火的木柴，也不能就架在火堆上烤吧。

　　秦峰就开始回忆后世的见闻琢磨办法，一旁的许褚不敢出声，关切的望着那女孩。

　　不一会，秦峰就想到了办法，很简单的一个办法，柔和而有大用，正好适合救这女孩。他见许褚一脸关切，突然就想起这员猛将至今家里一个伺候的女人都没有，这要放在后世，那都是领导的责任不到位。

　　秦峰便决定，今后自己军中优秀将领的婚姻大事，那都是政治任务，没见激情的岁月里，领导都上杆子给部下找女人嘛。

　　他就笑道：“仲康，主公想到一个办法能够救这女人，不过需要你配合！”

　　“没问题！只要能够救这闺女，叫俺做什么都乐意。”许褚拍着胸脯说道。

　　“这就好办了，只需如此如此……”秦峰继续说道。

　　许褚的眼睛立刻就瞪圆了，急忙摆手道：“不可，不可……这事情俺可做不来。”

　　“那你来做。”秦峰对一旁的虎卫军官张平说道。

　　“主公！张平不敢，还是……还是让许将军来吧。”张平吓的立刻就拜倒在地。

　　吾靠，这好事都没人愿意来！秦峰不免巡视了一圈。

　　突然之间，一屋子的虎卫都跪下了。三九寒天，头上也冒汗，心说吾要是跟许将军抢这美差，回头将军还不得将吾给劈了。

　　秦峰假装不悦，道：“许褚，你身为统领，当做表率，这件事情就交给你了。”

　　“主公！”许褚惊得拜倒在地。

　　秦峰大步向外走去，道：“你不做也不要紧，看这女孩的模样，想来再不救，就要死了。”

　　众人见主公走了，急急忙忙也跟着离开，不走不行啊，不走许将军做不了那事。

　　于是，大帐中就剩下了许褚，还有软铺上盖着大氅的女孩。

　　大帐内，木炭之火散发着热度，将大帐烘烤得暖暖活活。本来小脸冻得发紫的女孩，因这温暖而面容泛红，仿佛十分的娇羞。

　　许褚就跪在地上愣愣的看着，好半天都忘了起身。

　　“不救，就晚了，这个女孩子就会死去！”许褚再次想起自己过世的妹妹，同样是因为自己晚了一步。

　　许褚雄毅的面庞因此坚定，“要救她！”

　　于是他站了起来，就开始脱衣服，黝黑的面庞因此发红。


第三百零九章 卧冰求鲤

　　一望无际的田野上，一条小河之边，有一座营帐。

　　营帐外有几十员威武的甲士，拱卫着当中的两人。

　　“子进啊，许将军在里面用什么办法救那位姑娘，这都小半个时辰了。”袁绍不耐烦的说道。在他看来，走了就行了，一个平民而已，管那么多事情做什么。

　　秦峰才不会告诉袁绍是什么办法，并且他还吩咐虎卫谁也不能说出去。所以袁绍的亲兵，张郃等人，都不知道里面的许褚在做什么，十分纳闷。

　　又过了一会……

　　“哇！”大帐内传来一声女子的微弱娇呼。

　　“成了！活过来了！”秦峰惊喜的站起来说道。

　　袁绍无奈也跟着站了起来，他还是有些钦佩的，都快冻成冰柱的人，这都给救活了。他便感到秦峰真是深不可测，仿佛什么事情都难不住这小子！

　　“主公，主公！”许褚冲出了大帐，急喊道：“那女孩醒了！”

　　虎卫见他慌里慌张的模样，没想到许将军也有这样的时候，不免乘机偷笑。

　　威武的许褚见状，顿时蔫了，羞愧难当。

　　秦峰心里大笑，恐怕这一辈子，也只有今天能够看到威猛的虎痴害羞了。他就说进帐篷查看，突然止步，小声道：“仲康，衣服给人家穿好没有？”

　　许褚闻言，大脑袋都快垂到脚面了，惭愧的说道；“主……主公，都……都穿戴整齐了。”

　　“那就好，那就好。”秦峰这才再次迈步，同时开解道：“这是救人性命，须知事急从权的道理。”

　　“是！”许褚终于打起了精神，跟着秦峰走了进去。

　　那软铺上的女孩此刻正含着热泪检查自己的身体，见又有人进来，其中一人就是自己醒来后，发现抱着自己的大个子，顿时再次惊呼起来，“呀！”

　　“你先出去！”秦峰说道。

　　许褚便尴尬的退了出去。

　　女孩见就剩下秦峰一人，以为他也要做坏事，就喊道：“不要过来，哇！”

　　秦峰顿时一头黑线，不过想想也是，毕竟是个女孩子，一睁眼就看到自己没穿衣服，还被一个男人赤身抱在怀里，又怎能不惊慌！

　　他刚要解释，就见一人风风火火跑了进来。喊道：“姑娘莫慌，本将军给你做主！”

　　原来进来的人是袁绍，他听到帐篷里面女人的尖叫，这尖叫他十分熟悉，便知一定是被强暴所至。往日里他总整不过秦峰，这次见机会难得，一定要落下秦子进的把柄在手中，皆穿他仁义的假面具，就此蒙头冲了进来。

　　然而见秦峰只是在门口站着，那女孩在帐篷一角裹着被子。他不禁自我埋怨，叫你心急，来早了吧。但是他也不会就此放过秦峰，就道：“子进啊，美姬兄长那里有的是，何必为难这位姑娘。另外，你可要注意你大将军的身份……”

　　袁绍这话说的那叫一个大义凛然，仿佛秦峰已经做了那无耻之事一样，他便感到这一次是面对秦峰说的最痛快的一次。

　　秦峰翻了翻眼皮，道：“本初兄，话不可以乱说，小心我告你诽谤。你这么心急火燎的跳出来，难不成这位姑娘昏倒在荒郊野地，是与本初兄有关？我说这几天，你帐篷里总会有怪异的呼声。”

　　袁绍顿时语塞，他这两天确实没忍住找了两个歌姬来伺候。没想到这事情秦子进居然也知道，急忙说道：“哈哈，玩笑，玩笑，子进贤弟不可当真。”同时暗自懊恼，自己应该再晚一点，等秦子进扑上去了再进来就好了。

　　女孩芳心破碎裹着大氅缩在角落里，惊恐不安中望着秦峰两人。

　　秦峰数落袁绍一番，这才重新开始对女孩解释。

　　……

　　“多谢大将军救命之恩，多谢……多谢许将军……”林彩儿拜倒于地，起身望见许褚的时候就面脸通红。原来我是错怪许将军了，只是那救人的方式，真是……

　　这是个明白事理的女孩子，这样的女孩必定是贤内助。秦峰暗暗点头，撮合许褚之意大增。然而毕竟是荒郊野地昏倒的，若是其中有内情，还需重新考虑，他就问道：“林彩儿，你遇到什么事情，竟然昏迷在结冰的河上……”

　　林彩儿顿时落泪，哭诉道：“小女子与父亲相依为命，近日父亲得病，渐渐沉重。小女子变卖家中所有，才请来郎中。郎中见小女子无钱卖药，就给了一个食疗的办法，就是鲤鱼汤……”

　　鲤鱼汤！袁绍吃了一惊，说道：“这卑鄙的郎中，大冬天河面都上冻了，那里去买鲤鱼！”

　　“别打岔，姑娘接着往下说。”秦峰说道。

　　袁绍也很想听下去，所以就算恼怒，也未再多言。

　　“就算有鲤鱼，小女子……小女子也无钱去买了。就想着……就想着来这河上，看看能不能自己寻得鲤鱼去救家父。后来，后来见这河面都结冰了，我就……我就……”林彩儿无法在说下去了，泪水不断从红扑扑的小脸上滑落。

　　许褚大为感动，他隐隐感到林彩儿昏倒是与她父亲有关。许褚是个至孝之人，见林彩儿与自己过世的妹妹仿佛，又见她父亲病重，就想起自己过世的老父，顿起同命相连之心，立刻关怀之情大增。暗暗想到，一会就送她些钱粮，将来也能过好日子。

　　“你就什么？快说呀！”袁绍急不可耐喊道。

　　林彩儿见他发怒，顿时组织不起言语，只是哭泣。

　　“卧冰求鲤……”秦峰缓缓说道。

　　“什么？啥是卧冰求鲤？”袁绍转头问道。

　　白痴。秦峰暗骂一声，道：“她想要用自身的体温，化开冰面上的结冰，从而得到河中的鲤鱼。”他鼻子一酸，慢慢说道：“姑娘，你太傻了。你就算化开了冰面，又怎么从河水之中得到鲤鱼？”

　　林彩儿落泪道：“彩儿……彩儿……未想太多，只望……只望能够救了父亲……”

　　秦峰叹息一声，此女真是至孝之人，想自己就算是想要尽孝，也没机会了。秦峰想到这里，眼圈微微泛红，道：“如此柔软的一个女子，为了救自己的父亲，不顾自己的性命，用身上微不足道的温度，试图化开那冰冻三尺的河面。此孝义之行，感动天地，秦某自愧不如，请受秦峰一拜！”说完秦峰拱手一礼。

　　豆大的泪珠从许褚的铜铃眼里冒了出来，他急忙一把擦掉，就在秦峰背后拜道：“姑娘至孝，许褚不如……”他想起自家过世的老父，真想就此大哭一场。

　　虎卫个个感动，跟着一拜。就想着这次回去后，一定多回家看看，尽尽孝。

　　张郃等人亦是感动，同时见身为大将军的秦峰主公拜一个女子，便十分佩服他的为人。所以在张郃的带领下，袁绍的亲卫同样是一拜。

　　“真是荒唐！”袁绍心里大骂，心说秦子进你竟然拜一个女子，她孝顺怎么了，她在孝顺也经不起像你我这样的人拜。

　　林彩儿芳心惊慌中跪倒在地，拜道：“大将军不可……”

　　许褚就在后面求道：“主公，想办法救救这位姑娘的父亲吧。”

　　秦峰回头望去，许褚突然一脸尴尬，仿佛被发现了某些心底的秘密一般，缩了缩脖子。

　　见此情景，身为主公的秦峰，心里就有谱了。

　　“对，要救。”袁绍心说好事不能全让秦子进得去，几条鲤鱼而已，还不是手到擒来。他就说道：“张郃，你，马上去买鲤鱼，多买一些。”

　　张郃闻言顿时傻眼了，但还是忠于职守，道：“主公请放心，张郃马上快马返回邺城……”

　　袁绍这才恍然，四周就是些小山村，那里有集市卖东西，就尴尬的对秦峰说道：“子进，远水解不了近渴，你有什么好办法。”

　　“破冰下网捕鱼。”秦峰说道。

　　袁绍立刻就暗笑秦峰没常识，便说教起来道：“子进啊，这你就不懂了。鱼在水中游来游去十分快速，就开一个冰窟窿下网，无异于守株待兔。”

　　秦峰嗤之以鼻，笑道：“看来本初兄也只是懂得鱼会游泳，须知在这隆冬季节，河水冰冷鱼儿行动迟缓经常一天不动，多开几个冰窟总会抓住的。”

　　“是吗，呵呵。”袁绍十分郁闷，马上就想起三个凡事的第一条，凡事不与秦峰多说话，因为这小子善会用花言巧语筐人，指不定鱼儿在冰水中行动迟缓，就是这小子瞎编的。

　　然而袁绍知道自己说不过秦峰，尴尬中不愿待下去，就说道：“子进，大营不可无帅，这里你先忙着，为兄就先走一步了。”

　　“不送。”

　　随着袁绍的离开，秦峰的命令也跟着来到了大营，于是一千陷阵骑兵出动，嘁哩喀喳就在河面开出了不少窟窿。至于渔网，行军作战网人的家伙多了去了，随便连接起来就是大网一张。

　　……

　　林家村。

　　一处矮小土墙为围起来的小院子里，有两间茅草屋。此刻，外面围满了村民。

　　“林彩儿这是遇到贵人了。”

　　“是啊，是啊，这下林老汉有救了。”

　　“大将军居然来咱们村子了，真是咱们村的福气！”

　　茅草屋内，许褚亲自操刀炖鱼，一旁的林彩儿打着下手，同时煮着汤药。她心中对许褚充满了感恩，又因为羞人的救命之恩，又有许多其他的情感。然而她自知与许褚得地位相去甚远，只能将其埋在心里。所以眼中虽有笑意，但也有对于经历那样事情后的忧愁。

　　五大三粗的许褚没发现这些，浑身充满干劲的做鱼，就算与林彩儿相视，也只是呵呵傻笑。

　　秦峰将这一切都看在了眼里，他这次不带捉了许多鲜鱼，还从镇上郎中那里抓来了草药，有了这些东西，林老汉的病就会痊愈了。

　　“大将军，谢谢……谢谢！”林老汉没念过书，说不出客套话，但简单的言语中，蕴含着太多感恩。

　　秦峰便笑道：“彩儿姑娘孝顺，真是令人感动。这样一位好姑娘，不知可曾有了人家？”

　　许褚顿时耳朵竖了起来，也顾不得将开剥好的鱼下锅了，一旁的林彩儿羞的满脸通红。

　　林老汉急忙说道：“都是我拖累了女儿……”

　　“那就是没有喽。”秦峰就又说道：“仲康武勇，随我征战多年，一直未曾有家室。今日……有前番的一些事情，若是老人家不嫌弃，就与彩儿姑娘，随他一起返回上谷郡，何如？”

　　林彩儿孝顺，回到家中就将前因后果告诉了林老汉。林老汉虽然感激许褚救了自己的女儿，但肌肤相亲这件事情，要是传出去，自己女儿可就找不到夫家了。他本来十分担心，一听秦峰的话，大喜过望。急忙说道：“愿意，愿意……只是，只是小人不敢高攀许将军……”

　　秦峰笑道：“我来帮你问问。仲康，你可嫌弃这位彩儿姑娘。”

　　许褚以为再问自己是否愿意娶，急忙点点头，突然醒悟又大力摇摇头。

　　众人莞尔，于是这门亲事就此定了下来。

　　后来许褚与林彩儿成亲，她卧冰求鲤的至孝传遍天下。人们争相传颂中，都说大将军治下有方，这才会出如此至孝的奇女子，后来林彩儿卧冰的河，起名孝河，林彩儿的村子改名孝感村。

　　诸事齐备，秦峰就说道：“许褚，回去后，你就寻一辆马车，过两日就回上谷郡。”

　　许褚一愣，急忙摇头，他虽然新娶媳妇，也不忘主公的大业。道：“主公，俺不走，俺还要保护主公，消灭了公孙瓒……”

　　秦峰闻言欣慰，道：“咱们一起走，过两日就全军开拔，回上谷郡。”

　　“不打公孙瓒了？”许褚憨实的说道。

　　秦峰苦笑摇头，道：“公孙瓒的大营坚固，你家主公本打算偷袭他屯粮之地，没想到他也是聪明，将粮草集中在了西山之上。那西山只有一条道，就在公孙瓒营后，无从下手……”

　　众人这才得知缘由，不免一起叹息。

　　然而林老汉十分激动，道：“大将军，老头我知道另外有路上山……”


第三百一十章 偷袭西山

　　原来，林彩儿的父亲林老汉，年轻的时候是一名猎户，经常在这界桥的山中狩猎，所以知道许多可供上山之路。

　　秦峰之前是派斥候绕山三面侦查过的，全是悬崖峭壁并无道路，急忙询问，道：“老人家，不知路在何方。”

　　林老汉也是一时激动脱口而出，他所说的路，寻常人并不能走。此刻尴尬中，硬着头皮说道：“是这样，那一年老汉我的妻子怀上了彩儿，因家中没有进补的食物。老汉我就想着去西山之后的悬崖上，寻找些鹰蛋……说来也巧，还真给老汉发现一条可供攀爬的路线……”

　　他最后羞愧的说道：“那条路虽然能够进入到后山，但要攀爬数十丈，寻常人无法……无法上去。”

　　自古华山一条路，然而后世的革命先辈都能够克服困难爬上去，自己如果连尝试一下都不敢，还争什么天下！

　　于是秦峰就说道：“许褚，你就送老人家父女二人去小寨居住。让老人家好生休养几日，在来我的大帐，详细商议上山的事宜。”

　　小寨，是秦峰家眷居住的地方，条件十分好，许褚因此十分感激。

　　……

　　三日后。

　　林老汉是个实诚人，病情稍好一些，就坐不住了，主动来到大营找秦峰。

　　于是，秦峰就将此事告诉了袁绍。

　　袁绍没想到救人，还救出了破公孙瓒的办法出来。得知此事后大喜过望，不免想到以后有在发生类似的事情，一定要去救，这就叫好人有好报！

　　于是众人来到后山，在林老汉的指点下，很快就找到了上山的路线。

　　其实是一条攀岩的路线，因为大山数百年不会改变，所以这条路线依旧存在。

　　既然得知了路线存在，剩下的就是进兵的方案了，于是众人将林老汉送回去后，就到袁绍的中军大帐开会。

　　“诸位有何高见。”作为主公的袁绍，就开始剥削手下谋士的脑细胞了。

　　这般奇袭的战例自古有之，要的就是一个攻其不备，所以袁绍手下的谋士，马上就有了主意。

　　许攸第一个说道：“主公，此乃奇袭，兵贵精不贵多，多了难免被公孙瓒察觉。当在军中挑选精锐的士卒，再有能征善战的将军带领，只要一把火烧了公孙瓒的粮草，不出三日彼军必然不战自败。”

　　“许大人所言甚是，上山的路线不能并进，未免登山时间拖得太长，人数当控制在三百人以下。”郭图说道。

　　沮授最后说道：“天黑进兵，与我军最为有利。”

　　“如此，便让颜良带队，张郃辅佐，立刻从军中挑选健壮的士卒。”袁绍不免得意的看了看秦峰，瞧见了吧，吾手下人才济济，谋士众多。更有精锐的士卒，和能征惯战的猛将。

　　秦峰无所谓，只是在琢磨怎么最后让公孙瓒安全撤退，以达到让他与袁绍互相牵制的目的。便拱手道：“祝愿本初兄旗开得胜……”

　　“多谢！”袁绍回礼道。

　　……

　　深更半夜，秦峰读了会兵书，就说打一套太极拳后就休息。

　　“仲康，算算时间，袁本初的小队已经开始行动两个时辰了吧？”

　　“是的主公，两个时辰前袁军的军官来通报，行动已经开始。他还传袁绍之言给主公，但见山上火起，就点起兵马一起进军。”许褚在一旁侍立，忠心的说道。

　　一会后，秦峰收势就准备休息了。

　　这时外面传来吵闹声。

　　“可恶，我是袁绍，冀州牧，和你家主公是至交，你家主公还要称呼我一声兄长，你眼睛瞎了！”

　　“袁将军，没有我家主公命令，任何人不得入中军大帐。你前来，吾等可以通传，若是再大呼小叫，小心吾等刀剑无情！”

　　“什么，你敢跟我动手。子进，子进你给我出来，看看你手下这些兵！”

　　沧啷，沧啷！

　　兵器出鞘的声音传来。

　　秦峰闻声向外走去，许褚拿起大氅跟了上去，就在帐门口急忙给主公披上。

　　秦峰就看到，帐外五十名虎卫，与袁绍的亲兵对峙。

　　袁绍脸色阴沉，怒火中烧，指着值夜的虎卫说道：“子进贤弟，你的这些手下太无礼了，你一定要好好教训教训他们。”

　　秦峰冷冷看了一眼袁绍，紧了紧大氅就向那名虎卫走去。

　　“主公！”虎卫恐慌拜倒。

　　秦峰拍了拍他的肩膀，笑道：“起来吧，你做的很对，明日到许将军那里领赏。”

　　这名虎卫心中一暖，站起笔直。

　　“本初兄，随小弟进帐详谈。”秦峰说完，转身入帐。

　　许褚呼道：“都给我机灵这点，但凡见到可疑之人，接近大帐二十步之内，杀无赦！”

　　“喏！”虎卫一起高呼，杀气腾腾目视袁绍等人。

　　袁绍顿时尴尬，他发这么大的火，并不都是因为被虎卫阻拦，而是另外一件事情。此刻有求于秦峰，为了大业，只要咽下一口气。对带队的高览挥了挥手，就进了大帐。

　　秦袁联军的大营相连，这边是秦峰的大营，高览可不敢高调，急急忙忙带着亲兵退到了二十步外。

　　许褚冷哼一身，转身入账。

　　帐内的袁绍刚要说话，就见许褚虎视眈眈的走了过去，吓了一跳。

　　“本初兄，不知深夜前来又有何事？”秦峰就坐下说道。

　　袁绍镇定一下心神，道：“子进贤弟，上山之事不可为……”

　　“哦？”

　　袁绍急速到来，原来他今夜派出三百精锐上山，谁知道最后一个还没上去，第一个就掉下来了。之后顿时成了连锁反应，接连掉下来几十个。如此一来，就算是颜良都心惊胆战，再也无法攀爬了。

　　“可是岩石脱落，这才坠地？”秦峰问道。

　　“不是。”袁绍尴尬的说道。

　　“可是路线有误，没有可供攀爬之物？”秦峰又问。

　　“也不是。”袁绍头上冒汗道。

　　秦峰就对许褚说道：“看到了吧，这就是训练不够所致，今后咱们的士兵要勤加操练。”

　　“喏！”许褚先是高声答应，之后才说道：“主公但请放心，虎卫每日艰苦训练，皆在三个时辰以上，个个可战！”

　　袁绍郁闷的一旁入座，心说你的兵厉害，正好你去。他就说道：“子进，说来惭愧，为兄在军中精挑细选的精锐也比不过贤弟的虎卫。若是虎卫出马，想来一定马到功成。贤弟，看在咱们相交多年的份上，就帮为兄一次吧。”

　　秦峰闻言琢磨了起来，大帐因此针落可闻。

　　袁绍胆战心惊，可怜兮兮的望着秦峰。若是秦峰不帮他，他就只能跟公孙瓒死磕了。好半天没有动静，袁绍虽然整天背后数落秦峰不是，但他也深知秦子进这人是个讲情义的，为了自己的大业，就叹息的说道：“子进贤弟啊，你我兄弟一场，想当初与孟德再一起的时候是多么惬意。邺城时的许多事情，为兄从未说过什么，贤弟可要心中有数。”

　　这老小子再说甄家的事情，玛德，那是你儿子无礼在先！

　　秦峰最终还是说道：“许褚，传令子龙，文远来见我。”

　　“喏！”许褚立刻出去传令。

　　袁绍总算了放下心来，那常山赵子龙乃是天下数一数二之人，加上张文远，还有三百虎卫，他就感到击败公孙瓒就在眼前了。

　　夜色的掩护下，一名名虎卫攀登着陡峭的山岩……

　　当最后一人消失在上方漆黑的夜色当中时，就算是羡慕嫉妒恨的袁绍，也不禁赞叹道：“子进贤弟，你的亲卫之精锐，世所仅见，不知是如何训练出来的？”他就想着，若是能够训练处几万这般身手的士卒，天下何人能够抵挡？

　　秦峰也只是笑了笑，在他看来，这袁绍一天只给军人吃两顿饭，还连个荤腥都没有。基础的营养都打不到，还妄想练出精英？

　　不说拉倒。袁绍本来就没抱着希望，将心比心，若是他有一套精炼的训练方法，也是不会告诉其他人的。

　　……

　　爬山的艰难的，爬悬崖峭壁更加艰难，对体力，耐力的要求十分苛刻。然而虎卫训练有素，每一日都会进行残酷的体能，技巧训练。所以身手敏捷，体力、耐力更是非比寻常。

　　就这样，依旧有十几个人出现了危险，幸亏彼此间有粗麻绳相连，这才被众人并力拖出，才不至于坠崖。

　　赵云不愧是无双猛将，第一个登上了西山顶。张辽也无愧于后世的威名，第二个站上了山顶。

　　当最后一个虎卫登上山顶的时候，这一支东汉末年的特种作战部队，悄悄消失在山顶深处。

　　屯粮之地，严禁烟火。因为古代没有电，所以还是需要火把来照明的。由于西山只有一条道路，公孙瓒对此地屯粮很放心，他又要全力在山下坚守大寨，所以在这西山之上并没有不知多少人。

　　只有稀稀拉拉十几个火把，若有若无的照耀着。

　　“公孙瓒竟然连营寨都没有立下？”赵云望着不远处堆积如山的粮草，竟然连个破栅栏都没有。

　　“正是对咱们有利，我看此地防守实在松懈，竟然连站岗放哨之人都没有，咱们先派人侦察一番，再做详细打算，何如？”张辽说道。

　　赵云十分同意他的看法，就此派出几人打探情报。

　　很快就得到了回报，整个屯粮之地，既无明哨也无暗哨，看营帐的数量，卫兵的数目当在五百上下。

　　张辽就说道：“子龙，真是天助我也，咱们立刻放火焚烧，袁军一定会先行救火，咱们就可以顺利离开。”

　　赵云本说同意，猛然想到这上山的道路只有一条，而山顶看守粮草的士兵也不是很多，眉头一皱，顿时改变了主意。


第三百一十一章 据险而守

　　原来赵云潜移默化中深受秦峰影响，凡事若是能够得到手，便不轻易毁掉。便是他自己也不知道，已经无形中受到了秦峰的影响。他就说道：“文远，进山的道路只有一条，若是吾等据险死守。我想不出三天，公孙瓒军就会因为缺粮而混乱。”

　　他重重点头，又道：“公孙瓒军必定因此败北，这里几十万担的粮草，不就都是我军的了吗？”

　　张辽一听恍然，道：“子龙说的很对，有了这些粮食，主公就能够救济、招募更多的百姓开荒种地了。”

　　“就如文员所说，这里的粮食不论是用来补充军粮，还是用来安置流民，都要好过一把火烧掉。为了主公的大业，文远可敢奋力一搏？”赵云眼中闪过一道精光。

　　毕竟山下有数万公孙瓒军，最少要面对两天的猛烈进攻，就算是赵云也不敢说全身而退。

　　“为主公大业，张辽誓死追随将军行事……”张辽坚定的说道。

　　两人计定，首先派出三人小心下山，将消息禀报给秦峰，就带领其余虎卫，悄悄掩杀向守粮部队的营房。

　　公孙瓒的屯粮大营只有为数不多的几名警卫，并且他们从来没有想到过，会有敌军会从后面悬崖处出现。所以当他们见到赵云带兵出现时，还以为是主公派来巡视的，因此竟然十分紧张。

　　公孙瓒军卒行礼道：“这位将军……”

　　赵云那里会与他们攀谈，手中龙胆亮银枪闪电而出，一瞬间就要了这三名警卫的小命。

　　“好枪法！”张辽由衷赞叹，他扪心自问，自己是绝对无法做到的。眼见警卫已经除去，他便挥手，带着虎卫向守军的营帐潜去。

　　公孙瓒在这里的五百守军，与其说是守军，倒不如说是运粮的杂役部队。白天往山下运粮，来来回回十几趟，一个个累得死猪一般。夜晚呼呼大睡，就算有警惕心理的，也早就没有精气神。

　　所以三百虎卫，就以小队为单位，依次营帐暗杀。捂住嘴巴，一刀切开脖子，这些守军临死也未能发出一丁点的呼声。只用了半柱香的时间，精锐的虎卫便将这里的五百公孙瓒军全部杀死。

　　赵云，张辽掩饰不住内心的喜悦。

　　“子龙，真是出奇的顺利。”张辽说道。

　　赵云闻言点头，并且举一反三道：“这也是对你我的一次警示，今后无论是在何处，咱们都要布置好警戒工作。”他望着正在收拢尸体的虎卫，又道：“这些公孙瓒军，若是在其他地方，一定会有大量的警卫，咱们就一定不会如此顺利。可惜，他们实在是太相信地形的优势了……”

　　张辽深以为然，道：“子龙所言甚是，不论是在多么有利的地形下寨，警戒工作也要做好……”

　　两人来到山顶通往山下的唯一小道，黑暗中这条羊肠扭曲向下的小道，更见陡峭艰险。

　　张辽望着陡峭向下的小道，寻思了一番后说道：“子龙，此刻公孙瓒一定不知山上的变故，咱们就会有一晚上的时间布置。应该马上筹备防守，收集巨石堵死这条小路……”

　　赵云也想到了这一点，但是他又有另外的补充想法，就说道：“文远，白天的时候，总是看到公孙瓒军上下运粮。若是明天没能运输，公孙瓒一定会派人来讯问，不如咱们就假装成此地的守军，与之扯皮一番，想来能够因此拖延半日被发现的时候。”

　　张辽的智力，在某些三国游戏中会有八十以上，都可以当军师了。闻言就明白了赵云的意图，点头道：“子龙所言甚是，能让兵卒少厮杀半日最好不过。咱们现在就收集巨石路障，再公孙瓒发现后，抢时间布置……”

　　于是，三百虎卫便开始在山顶收集一切可用的东西，巨石，巨木，乃至于稍大点的石块也要收集，可以用来投掷伤敌。同时也将散碎的树枝收集起来，混合携带来的火油，关键时刻可以用大火阻止敌人的攻势。

　　山上忙忙碌碌，而山下的公孙瓒对此一无所知。

　　另一方面，秦袁联军大寨，焦急等待的袁绍，见一个时辰都过去了，山上一点动静都没有，心中忐忑不安，道：“子进贤弟，怎么还没有动静，难不成公孙瓒有埋伏，中伏了？”

　　“乌鸦嘴！”秦峰同样很担心，然而他更加相信赵云，张辽的能力，就算是中伏，山上也断不会是静悄悄的。

　　“乌鸦嘴？”袁绍无法理解其中的含义，但是他心里也清楚的很，这一定不是什么好话。

　　然而一旁的郭图，辛评，许攸，沮授等谋士智商较高，很快就理解了其中的含义。

　　“俗语有云，乌鸦呱呱叫，倒霉事就到。”许攸小声的说道。

　　众人不免发笑。

　　乌鸦一直被人们当成不吉利的象征，所以乌鸦嘴里能够吐出什么好话。袁绍听到后马上明白了过来，不免老脸一红，怒视许攸一眼。

　　许攸由于误摔酒杯引出刀斧手一事，被袁绍借机毒害了一番，所以老实了许多。然而多年的习惯并不能马上改变，所以刚才脱口而出。此刻见主公眼神吓人，不免就想起老虎凳，辣椒水的危害，顿时吓的不轻。

　　“本初兄，就算中伏也会有动静的。或许是还没有找到机会，咱们要耐心等待。”好在秦峰马上说话，解脱了许攸的困境。

　　袁绍一听，便感到很有道理，于是就耐下心来等待。

　　夜，就这样悄悄过去。

　　第二天，公孙瓒侧……

　　“怎么回事，山上送粮食的怎么还不下来？”公孙瓒的粮倌巧妇难为无米之炊，他怕耽误了大军吃饭被上司责罚，急急忙忙去找主管大营日常事务的单经。

　　单经得知此事后，并没有马上警觉，只是认为是山上的守军在偷懒，于是，他就派出一员叫耿忠的偏将，去山上问罪。

　　耿忠带领十人的小队来到山顶，在他上山的时候早就被赵云发现。于是山顶很快被布置了一番，所以当耿忠来到的时候，就见粮草大营静悄悄的，几名“守卫”无精打采的站岗放哨。

　　“真的是偷懒，可恶！”耿忠立刻大发脾气，边走进大营，边喝道：“孙俊你个兔崽子，你不想活了是不是，这都什么时候了，还不开始运粮！”

　　大营没有动静，营帐都是静悄悄的也没有人进出。

　　耿忠因此大怒，心说好你个孙俊，我看你这个裨将是当腻歪了。他就抓过一名守卫，喝道：“你，去将孙俊给我喊出来。”

　　被抓住的正好就是虎卫军官张平，对他来说拖延时间是第一要务，他就低眉顺目的笑道：“将军大人息怒，兄弟们这一段时间每一天都背负数百斤粮食上下山，也是多有劳累，将军体谅，体谅……”

　　耿忠见他低声下气，心头顺畅了许多，但又见他说起来没完，顿时不悦，挥手道：“少他吗唧唧歪歪的，快去将孙俊给我叫出来。”

　　孙俊早不知昨夜死在谁的刀下了，张平就按照计划，向一处营帐走去。

　　耿忠就在门外等待，积攒着怒气等着孙俊出现后大骂。然而他左等不见人出来，右等也不见人出来。

　　就这样又过去很长一段时间，就在其怒不可遏的时候，张平终于走了出来，道：“真是不好意思，孙俊大人刚才在洗漱，现在已经洗漱完毕了，大人请进吧！”

　　耿忠的鼻子都气歪了，一巴掌推开张平，喝道：“都随我进去，拿下孙俊带回大营知罪！”

　　“喏！”他带来的小队十人，立刻随着走了进去。

　　张平眼中闪过一丝不屑，立刻也跟了进去。

　　……

　　几息时间后。

　　“哇！将军饶命，饶命啊！”

　　原来，赵云，张辽早就在里面埋伏好了，见无法拖延时间，就让张平骗耿忠进来，与众多虎卫一起动手，转眼就拿下了他们。

　　赵云本说要将耿忠斩杀，却被张辽劝住，“子龙，派几个精干之人随他下山，诓骗公孙瓒拖延时间……”

　　于是，张平就带着耿忠下山。

　　耿忠能够成为偏将，亦是有些武勇的，他知道若是无法逃脱，横竖都难免一死，于是横下心来找到机会后，叽里咕噜滚下山去。

　　滚下山去九死一生，并且也会暴露了行藏，所以张平见无法追赶，就急忙回去禀报赵云。

　　赵云得知此事后，立刻就开始在道路上布置障碍，准备迎敌。

　　就说耿忠叽里咕噜滚了下去，被公孙瓒的兵卒接住时，已经奄奄一息，但他还是顽强的说道：“快，快去禀报主公，山上的粮草大营，已经落入秦袁联军手中了！”

　　此时的公孙瓒正在于刘备商议，“玄德，已经十几天了，也打退了袁绍数次进攻，怎么秦子进还不走，他难道不管他的上谷郡了？”

　　说起蒸蒸日上的上谷郡，北方几乎所有人都知道这个地方，刘备就羡慕不已，羡慕秦峰手下能人辈出，就算不在上谷郡几乎一年，地盘依旧在发展。若是我也有这么一个地盘，一定能够一展抱负。他就说道：“伯珪兄不必担心，只要咱们坚守到年关……”

　　“主公……”这时一脸惊恐的单经连滚带爬闯进了大帐，急道：“报主公，山顶粮草大营失守了！”


第三百一十二章 西山守备战

　　“什么！”公孙瓒听到自家粮草大营失守，猛然就吓的站了起来，他反应过来后的第一个想法就是，你小子是在跟老子我开玩笑吧？他就说道：“说清楚了，失守了，那里来的敌兵？”

　　刘备震惊中也纳闷，西山只有一条路，就在大寨之后，此地数万大军镇守，敌军难不成是飞上去的？

　　单经擦了擦汗，小心翼翼的说道：“主公，今天早晨不见运粮的队伍从山上下来，吾就派人前去查看，就发现……就发现粮草大营失守了，被不知哪里来的兵马占据，偏将耿忠拼死逃脱，反馈完消息后不治身亡……”

　　“啊！”公孙瓒顿时感到一口气堵在了嗓子眼，痛的他要死，一屁股坐了回去。

　　“不可能！敌军是怎么上山的！”刘备惊恐中两个大耳朵垂前后晃动，仿佛两个拨浪鼓一般！

　　单经尴尬说道：“玄德公，这……这我不清楚。”

　　刘备思索了一下，急忙说道：“伯珪兄，此必定是秦峰或是袁绍的兵马，想来是从后山悬崖攀爬上来的，咱们大意了！”他想到粮草没有后的可怕后果，就头上冒汗，急忙说道：“为今之计，一定要尽快夺会粮草大营。”

　　后世官渡一战，曹操即将战败，就是烧了袁绍的粮草，从而逆转了乾坤。官渡之战的转折点就是火烧袁绍粮草，粮草对三军的重要性不言而喻。

　　公孙瓒打了半辈子仗岂能不知后果，因此战败都是轻的，十有八九会被袁绍围剿进而全军覆没，自己的小命也会因此玩完。所以公孙瓒恐慌，惊惧多过愤怒，他色变咆哮道：“快去集结士兵，马上夺回西山粮草大营！”

　　单经亦是惊慌失色，急忙就要出去集结部队。刘备这时问道：“单经将军，不知是何人领兵？”

　　“这个……这个不清楚。”单经尴尬的说道。

　　刘备又问道：“不知山上的敌人有多少兵马？”

　　行军打仗需要知己知彼，刘备问得是有道理的，所以就算是公孙瓒也并没有马上再次催促，而是一起等待单经回答。

　　单经又怎么不知道这个道理，见刘备又问，难免额头不断留下汗水，可怜兮兮的望了一眼公孙瓒，缩脖道：“这个……这个真不晓得！”

　　“哎……”刘备叹了口气。

　　公孙瓒本来又惊又怒，此刻又见单经一问三不知，脑子嗡的一声，就暴跳如雷的蹦了过去，一巴掌就将单经扇飞了出去。骂道：“愚蠢，快去集结部队！”

　　单经捂着脸，灰溜溜的去召集兵马去了。

　　刘备一脸凝重，道：“伯珪兄，粮草乃是大军命脉，必须要马上夺回来。但是山路狭窄崎岖，一夫当关万夫莫开，亦要小心谨慎！”

　　公孙瓒仿佛被踩住尾巴的猫一般，胸中充塞着抓挠咬人的冲动，那里还顾得上许多，就道：“玄德助我……”立刻就披挂上身，离开了大营。

　　其实刘备已经不抱有什么希望了，毕竟袭击粮草大营的第一要务就是烧粮，此刻恐怕已经没有时间夺回大营了，就算能够夺回来，等待公孙瓒的也只是一营的灰烬。

　　公孙瓒集结兵马后，也想到了这一点，所以他几乎一直在仰望的山顶，内心深处挣扎中等待着火起的一刻。但是一直到大军开向山上，大火也没有烧起来。

　　这给了公孙瓒和刘备许多希望，于是他们加快进军速度，很快大军的前锋就接近了山顶。

　　距离山顶很近很近了，已经能够看到堆积很高的粮草了，这时满是巨大石块，被堵死的山路，令公孙瓒军停下了脚步。

　　“赵子龙！”公孙瓒望着巨石堆上站立的白袍将军，咬牙切齿的说道。

　　“公孙将军，别来无恙！”赵云笑道。左右皆是精锐的虎卫，就算面对公孙瓒的数万大军的反扑，他也有信心抵挡。

　　毕竟人是要吃饭的，别看现在公孙瓒军气盛，只要坚守一天，来日他们还会有精神？

　　公孙瓒那里还有时间跟赵云聊天，见远处自己的粮草还在，挥手道：“冲锋，冲锋……”

　　于是，公孙瓒的士兵开始冲锋，一场肉搏战拉开了序幕。

　　虽然从山顶到山脚，崎岖的山路上密密麻麻全是公孙瓒的士兵，但是道路已经被巨石堆死。赵云，张辽率领秦峰嫡系的虎卫，可以轻易在上方收割这些士兵的生命。

　　虎卫精锐，个个皆有将佐的武艺，顿时将公孙瓒的士卒杀的苦不堪言。

　　只是一炷香的时间，前仆后继的公孙瓒军士兵，竟然在巨石堆下倒下了三百多人。乃至于血流成河，顺着弯曲的山路向下流淌，犹豫血色的小溪一般无二。

　　更为令人恐惧的是，尸体不断堆积，几乎与巨石堆高处平齐。未免失去居高临下的优势，赵云等人无奈踩着堆积如山的尸体继续战斗。

　　一群浑身是血，几乎看不清模样，站在尸体堆上杀人的人，仿佛地狱中索命的人形怪兽。公孙瓒的士兵肝胆俱裂，任凭军官怎么驱赶，也不敢向前。

　　然而在赵云，张辽的率领下，虎卫未死一人，那杀人后产生的气势，在他们身上汇聚，令他们得到一次洗礼，再次得到了成长。

　　三百人身披被鲜血染红的铠甲，站在尸堆之上，仰首挺胸手持利刃，个个皆是睥睨天下的斗士。虽只有三百人的队伍，给人一种三千，乃至三万勇士的气概。

　　三百斯巴达勇士也不过如此！

　　这气概令一生统兵的公孙瓒胆寒，他不禁失声道：“不可能，这绝对不可能！吾领军一生与异族征战，都未曾锤炼出一支有这般锐气的军队，秦子进凭什么，他凭什么就有一支这样的军队！”

　　刘备就想到，若是我有一支这样的军队，再有二弟三弟率领，匡扶汉室就容易许多。他的眼中不免流出一丝钦佩、一丝据为己有的贪婪，道：“伯珪兄，听闻秦子进曾在军中选拔勇士，交于虎痴许褚统帅并训练，以这些人宿卫自己的安全，被称之为虎卫。也许这一支军队，就是他的虎卫！”

　　刘备眼中的贪婪尽去，取而代之的是枭雄的狠辣，沉声道：“秦子进能够刺杀董卓，安然从长安离开，靠的就是这支力量。当令步兵后撤，调集弓箭手射杀，消灭了这支为虎作伥的军队。”

　　得不到，就要毁掉，以免被他人所用，这就是枭雄的本色之一。公孙瓒立刻就传令，调集一大队弓箭手上前。

　　“子龙，公孙瓒改变策略，调集弓箭手上来了。”张辽手持雷火震天戟道。

　　三百虎卫，是猛虎，是雄狮。那么赵云，张辽，就是虎王，狮王。正是有他们这样的猛将带领，虎卫才得以顺利发挥出百分之一百二的战斗力。

　　“张平，将装满粮草的粮袋拿过来！”赵云冷静的说道。

　　很快，一袋袋的粮袋运来后，堆砌起来成为防御工事。后世沙袋的防御工事能够抵挡枪弹的射击，这装着粮食的粮袋，抵御弓箭易如反掌。

　　咻咻……

　　一支支利箭插满了防御工事，公孙瓒的远程打击计划，宣告破产。他不甘心就此失败，道：“玄德，普通士卒由于道路狭窄，无法施展人数上的优势。吾也当在军中选拔精锐，就让云长，翼德这般的猛将统领攻击，想来才有机会。”

　　刘备怎么能不知道那常山赵子龙厉害的很，张辽亦是一刀秒杀严纲的猛将，又有虎卫协助，他就十分担心关羽、张飞的安全，就很是犹豫。

　　公孙瓒才是主帅，此刻情况危急，便不再去征求刘备的意见，马上下达了命令。

　　所以很快公孙瓒军就调集了一支五百人的精锐力量，有关羽、张飞带领，杀了上来。

　　“此二人武勇过人，要小心应对！”张辽说道。

　　“来而不往非礼也！”赵云手中龙胆亮银枪一挥，道：“取准备好的石块，投掷！”

　　于是，诡异的一幕出现，虎卫放下兵器皆拿起拳头大的石块，投掷上前的敌军。他们身强力壮，臂力过人，顿时一个个石块犹如出膛的炮弹，将上来的敌兵砸的苦不堪言。

　　“哇！”有人被砸到脑袋，当场毙命。

　　“啊！”有人被砸到胸腹，骨头断裂。

　　“呀！”有人被砸中了四肢，顿时失去了战斗力。

　　不愧是关羽、张飞，三国武力值排行前五的猛将果真不同凡响，就见他们不断挥舞手中大刀，长矛，准确将飞来要害部位的石块击碎，纵是漏过几处无关紧要的，身体抗打击力强，也是无事。

　　有他们两个在前面抵挡，公孙瓒的这支精英部队，顽强的挺近，越来越近……

　　“子龙，差不多了，用真家伙吧？”张辽并不焦急，因为还有杀手锏，足以要了这些人的小命。

　　赵云笑道：“主公曾说过，人都有习惯，因习惯而麻痹。让将士们投掷长矛！”

　　嗡嗡声中，一片片长矛被投掷了出去，这些都是之前公孙瓒粮草大营的守军留下来的兵器，如今真巧用上。

　　关羽、张飞以为这一波依旧是石头块，眼见锋利的长矛，如箭雨一般迎面而来，不免失色，急忙挥舞兵器抵挡。

　　长矛投掷的威力不言而喻，几乎无人能在如雨的长矛下逃生。

　　刘备见那无尽的长矛，笔直在空中飞行，惊呼道：“二弟，三弟，快退！”


第三百一十三章 本初的逆袭

　　在如雨的长矛下，就算是关羽、张飞这样的猛将，也只是坚持了不到两秒就出现纰漏。几乎是在同一时间，数柄长矛分别从他们急速挥舞的兵器缝隙中穿过！

　　两人为之心惊胆寒，急速扭动身体避开要害。

　　呲呲声中，锋利的矛尖，顿时将两人四肢的皮肉划开道道伤痕。

　　两人大叫一声，就此倒地，然而也因此逃过了一劫。大量长矛从他们上方飞过，将后面的公孙瓒军精锐依次洞穿。

　　五百长矛很快用尽，公孙瓒组织起来的五百精锐损失了四百人。剩下的一百人刚才眼睁睁看着同伴一个个被长矛在身上开出一个个透明的窟窿，有些同伴更是两三人被串成了糖葫芦。他们因此失去了勇气，发一声喊，全部逃了回去。

　　“三弟！”红彤彤的关羽只剩下了一条右臂，其他三肢全部受伤，他十分关切张飞的安全，便用这唯一的手臂去探察。

　　“二哥！”黑黝黝的张飞还好一些，只是双臂受伤，两条腿完好无损。

　　关羽见张飞无事，松了口气，急速说道：“想来敌人长矛用尽，你我当速离此地！”

　　这是张飞平生打的最憋屈的一仗，连敌人身前三尺都未能近，就受伤了。人都是要保命的，他双臂受伤无法再战，闻言立刻一个鲤鱼打挺，就转身逃跑。

　　“三弟！救吾！”关羽蹬了蹬腿，钻心的痛楚，让他知道自己已经无力行进，又见张飞开溜，急忙喊道。

　　张飞转身，这才发现二哥不能行走了，急冲冲返回，双臂很自然的摆动，仿佛两根挂在身体两侧的大香肠。他的手臂已经不听使唤了，惊道：“二哥，俺的手臂废了，怎么办！”

　　还是常看春秋的关羽伶俐，急忙喊道：“蹲下来，蹲下来！”

　　张飞急忙响应。

　　关羽力大，就算是一条胳膊，也能爬上张飞的背上。于是张飞急忙起身，急冲冲退走。

　　张平常年跟着秦峰，多听主公说关羽，张飞世之猛将，欲杀之而后快，就呼道：“并力的砸！”

　　呼呼，一大蓬石块于是追了上去。

　　“哇！”惨叫声中关羽被砸的吐血，然而手臂死死箍住张飞的脖子。好在张飞脖子粗，若是换一个细点的就此勒死不在话下。张飞就憋着一口气，憋的脸红脖子粗的奔逃。

　　“可惜……”赵云、张辽同时感叹，长矛用尽让这两个人逃过了一劫。

　　刘备心急如焚接住两位兄弟，见一个双臂无力，一人只剩下手臂能动，不免肝胆俱裂。他正需要两位兄弟帮助成事，竟然就在此地被秦子进的兵马整成了生活不能自理！

　　他因此大怒，怒不可遏，就甩着两个大耳朵垂，气急败坏的对公孙瓒说道：“伯珪兄，没有军粮我军必死无疑。如今我的两位兄弟受伤，精锐突击无法展开。但是，秦子进的这一支军队在厉害，也终究是人。用普通士兵去推，不给他们喘息的时间，累死他们！杀死他们！”

　　“贤弟所言甚是！冲锋，冲锋，不间断的冲锋，弓箭手在后射击！”公孙瓒下达了冲锋的命令，他哪怕是死一万人，也要夺回粮草。同时，他就不信，自己死一万人还耗不死这三百人！

　　“收集长矛投掷，可恶！”刘备大叫一声，就指挥亲兵将关羽、张飞抬下山治伤。

　　公孙瓒军的士兵，在统帅的威逼下，发疯一般展开了攻势。从山脚下绵延上去，数千人不断冲击着虎卫得阵线。乃至于尸体堆砌的高台不断向下延伸，一个时辰的时间内，竟然就延伸了一百多米。

　　这一百多米，堆砌了数千士兵的尸体。数千人的尸体铸就的走廊，再不令公孙瓒军惊惧，而是令他们完全发疯了！

　　人不是永动机，面对数千人两个小时的疯狂扑杀，虎卫们的精力也已经到了底线，伤亡开始出现，并且在不断的扩大。

　　“子龙，士兵们需要休息！必须要休息！不然咱们就顶不住了！”张辽挥戟砍杀一人后，气喘吁吁的说道。

　　赵云已经目赤，曾经洁白的铠甲，堆积着一指厚的血痂，那是敌人凝结的血液铸就而成的盔甲。他也有些力竭了，喝道：“退守大营，放火焚烧！”

　　之前的布置起到了作用，熊熊烈火堵死了道路，尸体被烧燃放出的黑烟，仿佛狼烟一般滚滚向天。这一条长达一百米，尸体燃烧形成的火道，令所有人望而却步。

　　虎卫得到了宝贵的休息时间，然而燃烧物总有耗尽的一刻……

　　“可恶，灭火，给我灭火！杀死他们，一个不留！”公孙瓒望着大火，咆哮道。

　　……

　　秦袁联军大营。

　　秦峰冷然望着山上升起的大火，他已经从返回报信的虎卫那里得到了消息。“子龙，文远，一定要坚持住！”

　　只有骚扰公孙瓒，转移他用兵的方向才能减缓赵云等人的压力，若是能够打破公孙瓒的大寨就再好不过了。然而秦峰只有一万骑兵部队，闯寨无疑是攻坚战十分不利发挥，所以他需要援助。

　　他猛然起步，快步来到袁绍的中军大帐，就见帐中坐满了袁绍的亲信，诸人正在饮酒！他微微皱眉，道：“本初兄，山顶起火，想来公孙瓒的粮草已经被烧，吾等当起兵进攻！”

　　当西山喊杀声响起的时候，袁绍就猜到已经得手了。他掩饰不住心中的喜悦，马上就召集手下齐聚一堂，整了两个菜开始喝酒庆祝。

　　“此番火烧公孙瓒大营，子进贤弟乃是首功，来来，快请入座，痛饮一番！”袁绍摇头晃脑的说道。在他看来，只要烧了粮草，只等公孙瓒军自乱就是，到时候兵不血刃，多么惬意。

　　“子进公来的正好，快快上座。公孙瓒没有了粮草，必败无疑。”许攸嘿嘿笑道。

　　其他人也是在笑，只不过笑意中蕴含着许多异样，给人一种过河拆桥的感觉，只有沮授不见笑容。

　　玛德！秦峰心里暗骂，他岂能看不出这一屋子的畜生在想什么。冷静一下后，道：“本初兄，公孙瓒的粮草并未被烧？”

　　“什么！”袁绍大吃一惊，急忙站了起来，道：“此话怎讲？”他手下的谋士亦是面面相窥，心说山上大火熊熊，黑烟遮日，怎么就说没烧？

　　秦峰并不多做解释，道：“今日有山上返回的虎卫回报，我的手下力拒公孙瓒与粮草大营外，只要咱们出兵牵制住公孙瓒的优势兵力，不出两日，公孙瓒军必定因为粮草不足而撤退。”

　　“原来如此……”沮授闻言心中一动，本要进言与袁绍，但是再看到秦峰十分焦急的后，就想起邺城时的赠书之谊，就犹豫了起来。

　　然而不单单是沮授看了出来，其他人多少也领悟到了。就见郭图站了起来，小碎步走到袁绍跟前，耳语一番：“如此，如此……秦峰想要据为己有，断不可让他得逞。”

　　袁绍闻言，脸上就起变化。心说好你个秦子进，你让我帮你一起打破公孙瓒的营寨，山上几十万担粮草就都是你的了，没门！在他看来，赵云等人若是顶不住，一定会烧粮，无论是顶住还是顶不住，自己都会从中受益。所以他才不会牺牲兵马，去帮助秦峰攻破公孙瓒的大营。他就在等着，等着公孙瓒没了粮草，到时候大军饿肚子，就能够兵不血刃。就说道：“子进贤弟，如今只是起火，具体原因不明，行军作战要知己知彼，这才能百战不殆，咱们应该先探察一番，再作打算。”

　　推脱之意，溢于言表。

　　秦峰忧心赵云等人的安危，怒火中烧道：“袁本初，吾助你，汝才有了今天的局面，如今吾的兵马被困在山上，汝难道见死不救？”

　　哈哈哈哈……秦子进，你也有求到我的时候！袁绍心底大笑，曾几何时，都是自己去求这个秦子进，如今终于搬回了颜面。袁绍因此心中有强烈泄愤的喜悦，他就是要看秦峰焦急，发怒，倒霉。

　　你的手下，全死光才好！袁绍想到这里，不免想到自己在秦峰手中吃的苦，遂冷冷笑道：“子进贤弟莫慌，吾怎能不救，但需从长计议。”

　　诸人一起冷笑，笑看秦峰倒霉。沮授不见喜怒，心中叹息。在他看来，秦峰要占据公孙瓒的粮草，那是人家拼死得来的，而袁绍不从旁协助，就不讲道了。毕竟秦子进是在帮助袁绍抗拒公孙瓒，若是没有秦子进，恐怕公孙瓒已经兵临邺城之下了把。

　　沮授一开始认为袁绍亦是仁厚又有能力的诸侯，而此刻他开始动摇。

　　“袁本初，吾助汝击败公孙瓒，汝却在此时袖手旁观。袁本初，汝好自为之！”秦峰怒视一眼帐中之人，他冷冷说完，一甩披风，大步离开。

　　因秦峰的目光，沮授，张郃汗颜低头。其余诸人全是不屑一顾，许攸阴阳怪气说道：“秦子进好生无礼，传扬出去天下人耻笑！”

　　袁绍闻言又惊又怒，心说秦子进，你想怎么样，威胁我！他因此脸上阴晴不定。

　　郭图小眼珠一转，阴阴说道：“公孙瓒败亡已成定局，莫不就此拿下秦子进，则北方再无人是吾主的对手！”

　　袁绍听到后大吃一惊，就有一丝意动。


第三百一十四章 陷阵铁骑VS白马义从

　　东汉末年，天下大乱，诸侯并起，群雄逐鹿。在这样一个年代，就算是结盟的诸侯之间，也是尔虞我诈，背后捅刀子的比比皆是。

　　案例：诸葛亮帮助刘备席卷荆州，实实在在捅了盟友东吴一刀。另外，以帮助刘璋之名入蜀，然而被刘璋发觉，没能阴成。

　　另外，袁绍占据冀州，也是走的背盟路线，而且是一刀捅双盟。先是假惺惺帮助韩馥，一进城就翻脸，之后再翻脸公孙瓒不分冀州土地。

　　即使秦峰穿越东汉，天下也不可能因他的异数，而有什么改变。

　　为了霸业，诸侯什么事情都可以做出来，即使是秦峰也不例外。他并没有因袁绍的背信弃义而气馁，他马上集结自己的兵马，准备攻击公孙瓒的大寨，尽可能的降低赵云等人的压力。

　　然而他不知道的是，一个阴谋即将在袁绍的中军大帐成形。

　　“主公，无须犹豫。”郭图说道。

　　沮授无法在沉默下去了，他实在羞于这些人为伍，就此起身道：“主公不可，天下皆知吾主与大将军结盟，若是作出此等背信弃义之事，必定令天下义士望而止步。主公胸怀天下，切不可自断人望！”

　　高干，辛评就此说道：“公与先生所言甚是，主公三思！”

　　许攸，审配力挺郭图，道：“主公，机会难得，稍纵即逝！”

　　双方两派，就此打起了嘴官司。一方说要成大事，不择手段。一方说要成大事，当爱惜羽毛。

　　沮授又说道：“主公，若是用郭图之策，若是秦将军与公孙瓒联手，可如何是好！”

　　“当机立断，兵贵神速，斩尽杀绝，不给他机会！”郭图急忙说道。

　　袁绍顿时头大，先前又喝了不少酒，就心烦意乱。好谋无断的毛病从而加深许多，就喝道：“行了，别吵吵了，吾心已乱，再看看，再等等……”

　　沮授闻言松了口气，他虽然有一丝意思再为秦峰说话，但也真是为了袁绍着想。秦子进可不同于韩馥，韩馥是已经拱让了冀州，这才有了名目，至于公孙瓒只不过是暗中的阴谋结盟，明面上人们都不知晓。

　　然而秦子进就不同了，他的名声天下敬仰，若是正大光明击败还好说，结盟的时候背后捅刀子，必定被天下人唾弃。上下数千年，被天下人唾弃的，可有一人问鼎天下？

　　因袁绍心乱，酒宴就此结束，众人各怀心思，就此离开大帐。

　　……

　　西山之上，堵塞唯一小路的大火即将熄灭。小路尽头，显出赵云、张辽统领下，无畏的虎卫。对面，气急败坏的公孙瓒已经开始咆哮，“冲锋，冲锋……凡是杀虎卫一人者，赏百金封将官。若是谁杀了赵云，张辽，赏千金封上将！”

　　公孙瓒军闻言目赤，一个个摩拳擦掌，只待火灭，一拥而上。

　　相较于这里的火爆，赵云一侧十分沉静。

　　“文远，你我各带一队人马，轮换抵挡、休息。”赵云冷峻的说道。

　　张辽点头，道：“这第一阵，某来挡之！”

　　小半个时辰后，大火熄灭，一地的骨灰残骸，小路之上仿佛被天火焚烧过后的幽冥地狱之路。

　　公孙瓒已经急不可耐，喝道：“冲锋！”

　　一旁的刘备吃了一惊，急忙跟着喊道：“不可，不可！”

　　然而这些公孙瓒的士兵，谁会听从刘备的命令，就此两人并排在小路上连绵不断，开始向上行进。当为首的士兵来到巨石堆砌的障碍之前时，就见对面的敌军没有动静，他们不仅暗暗窃喜，急忙就开始攀爬。

　　“蠢货。”张辽不屑的说道。

　　赵云只是笑了笑。

　　就见攀爬的士兵刚刚抓住巨石棱角，就嗷的一声惨叫，松手之时，手掌已经烤糊。

　　原来大火焚烧之下，岩石高达数百度，其实短暂时间可以冷却的？

　　“伯珪兄，还需等待一时。”刘备说道。

　　面对三百人的军队，己方有数万人之多。就算对方占据了地形的优势，公孙瓒也不能饶恕半日的攻击无果。他此刻肺都气炸了，无奈的说道：“全军待机，弓箭手准备，不可让对方先登高处……”

　　就在这时，山下慌慌张张上来一员小校，纳头拜道：“主公大事不好，秦峰的一万铁骑，已经来到大寨之外！”

　　“什么！”公孙瓒虽然早有考虑，但此刻闻言依旧吃了一惊。

　　既然有敌军出现在山顶，秦峰与袁绍一定就会来攻寨，这是公孙瓒早就考虑到的，所以他才不顾一切，想要第一时间拿下山上的敌人。然而他没想到这里的敌人如此难缠，己方三千多人葬送在这条羊肠小道上，愣是无法寸进。

　　如今公孙瓒又调集了五千人山上山下带兵，所以大寨之中也就剩下骑兵的一万人，另外还有三千多是刘备带来的兵马。人数的优势几乎无存，虽说有营寨的地形便利，但秦峰的骑兵部队不容小视，更何况秦峰能来，袁绍还会远吗？

　　山上的战场，因公孙瓒的思索而变得沉寂，偶尔有巨石冷却发出的噼啪响动震动人心。

　　“玄德，你火速下山应对……”

　　这边刘备就不干了，他深知这几乎就是送死的活计，他立刻说道：“伯珪兄，小弟只有三千人马，伯珪兄军纪严明，恐怕吾去指挥不便……”

　　公孙瓒想想也对，自己的兵马交给刘备指挥多有不便，他就改变了主意，道：“那玄德你带本部人马继续攻击此地，吾去赶走秦峰，就来助你。”

　　刘备拱手道：“但请伯珪兄放心……”其实刘备一百个不乐意，别看他有三千多人，但是心中明镜一样。就算将这些人全都葬送到此地，十有八九也拿不下对面三百人。

　　两人就此换防，待得公孙瓒走后，刘备以巨石障碍高温为由，按兵不动。大兵小将，见不用立刻去送死，自然都十分同意。

　　公孙瓒命令四千步兵守卫营寨，他带着单经并一万白马义从出寨迎战秦峰。

　　西山脚下，难得的一片空旷之地，四周怪石嶙峋，双方骑兵汇聚于此。

　　双方列阵见面，不由怒目而视。

　　秦峰担忧山上部众的安危，就此喝道：“公孙伯珪，汝的粮草已经尽在吾手，汝难道要反抗到底？”

　　公孙瓒本来马上就拿下冀州了，就是因为秦峰横插一脚，现在别说冀州了，性命都有了危险。他因此恼怒，手中大朔挥舞，喝道：“秦子进休逞口舌之利，听闻汝的陷阵铁骑名扬天下，今日就让汝见识见识吾的白马义从！”

　　“义之所至，生死相随！苍天可鉴，白马为证！”一万白马义从，振臂高呼，手中锋利的兵器刀枪剑林之势头向天。

　　公孙瓒顿时信心犹如潮涌，若是就此消灭的秦峰的骑兵部队，袁绍的两万步卒就此不足为惧。但凡用速度甩开，冀州郡县，随意可下。就算没有了粮草也不要紧，以战养战就是。

　　精锐的士卒可以示敌以弱，不必担心因此折损了士气，所以在秦峰的约束下，陷阵军团并未喊出响亮的口号。他们因此心中憋着一口斗气，战意在可怕的沉寂当中汇聚。

　　至于匈奴轻骑兵，秦峰已经布置在了两翼。因为陷阵军团是重骑兵，自然要居中冲击敌人的战阵，两侧轻骑兵迂回攻击。

　　“老贼休要得意，许褚在此，何人敢来决一死战！”就见许褚手持虎翼鸣鸿刀策马而出，就在阵前一声暴喝。

　　人的名树的影，公孙瓒一方无人敢出战，一时间人马噤声。

　　公孙瓒暗自唉声叹气，心说若是关羽张飞未曾受伤就好了，他害怕己方刚刚凝聚的气势衰弱，就此大朔一挥，喝道：“全军突击！”

　　一万人怒喝，马嘶声中，疾驰而出。

　　秦峰这么多年也不是混日子过来的，他见公孙瓒骑兵的来势很猛，稍微等待了一下。

　　马力靠的是速度，公孙瓒见秦峰的部队没有动静，心喜中立刻吹号命令部队全速突击。

　　于是，秦峰作出了回应，他命令匈奴军团两翼齐出，阻挡公孙瓒军有可能的分兵路线。之后这才命令陷阵军团启动，正面迎击公孙瓒的白马义从。

　　陷阵军团化为滚滚钢铁洪流，迎向突击而来的白马义从。虽然人数少了一倍，但因为是重骑兵，所以在正面的决战上，依旧占据绝对优势。

　　直白点说，就是一辆悍马正面撞上了一辆奥拓。

　　奥拓的下场可想而知……

　　就在公孙瓒看出不妙，要分兵三路的时候，匈奴军团已经占据了他的两翼，他只能硬着头皮，冲击陷阵军团。

　　双方第一排的骑士硬生生撞击在了一起，一瞬间，白色的马匹被身披炫黑色重甲的马匹撞飞了出去。

　　之后，就是陷阵军团对白马义从血粼粼的屠杀。

　　对，就是屠杀。

　　全身皆是重铠甲的陷阵精锐，几乎无畏挥砍过来的兵器，往往一次还击，就将只有皮甲的白马义从斩与马下。

　　两侧的匈奴军团，个个都是匈奴人中善射的勇士。在他们的齐射下，白马义从不断倒地。

　　“完了！”这是在军阵之后观战的公孙瓒的第一个想法，第二个想法就是：“撤退！”

　　白马义从完败，罪魁祸首就是公孙瓒。

　　后来史学界评价，公孙瓒见秦峰骑兵不动，妄图以速度压制取胜，便放骑蹈之。谁料秦峰以匈奴轻骑射瓒军两翼，以重装陷阵军团正面接战。重骑兵本不以速度争先，所以公孙瓒的策略完败于秦峰。轻骑兵毫无防御力可言，在重甲骑兵的冲突下，中招者必倒，临阵斩瓒白马义从之首千余级。瓒军败绩，败兵还营。

　　刘备闻听公孙瓒战败，大喜过望？命令部众按兵不动，便急冲冲下了山。


第三百一十五章 公孙瓒的抉择

　　袁绍的大寨，静悄悄的。

　　公孙瓒的大营，灯火通明，人声嘈杂，混乱不堪。一方面是寨外一万骑兵不断的骚扰，另一方面是因为饿肚子。

　　饿着肚子打仗，在士兵们看来，纯属扯淡。煎熬了一天的他们，半夜还被敌人围着寨墙打，惊饿交加中已经到了崩溃的边缘。

　　秦峰率领一万骑兵部队，并不硬攻大寨，只是不断在公孙瓒大营四周骚扰，只用弓箭射杀冒头的敌兵。若是无人冒头，就趁机捣毁木质的寨墙。

　　他的战略意图非常明显，敌进我射，敌退我拆。

　　公孙瓒由于军中的弓箭在此之前已经被秦峰的草船借光了，这几日赶制的弓箭又在白天用在了上山，对此无可奈何。

　　本来就算是饿肚子，人们也能顶一天两天，但秦峰这般一折腾，人们的精力耗尽了，就更加的饥饿，别说一天了，今天晚上就过不去了。

　　所以公孙瓒此刻在大帐中已经焦头烂额。“怎么办？怎么办？玄德……”他想到了撤退，但是没有粮草支撑，撤退也是十死无生。

　　刘备一直没有言语，他饿了一天肚子咕咕叫，如今的公孙瓒军已经没有了战斗的力量，别说外面的一万骑兵，就算山上的三百虎卫估计都拿不下来了。刘备为了保存自家兵马的实力，就开始劝说公孙瓒。他就说道：“若是袁绍此刻也调动大军前来，咱们的士兵饿了一天，是无法抵挡的。”

　　公孙瓒已经进退两难，直在大帐内转圈，一脸疲惫道，“怎么办？”

　　“停战！”刘备说道。

　　“停战？”公孙瓒满是褶皱的老脸因此有些懵的模样，道：“袁绍会同意停战？玄德，你傻了吧！”

　　刘备不愧是枭雄，他提出这个建议是有自己独到的看法的，闻言也不恼，说道：“我们就对秦峰说，若是袁绍得胜，下一个就会是他秦子进了。另外，若是秦峰不答应，吾等拼死，也要歼灭了赵云，张辽，斩了他的左膀右臂。如此一来，秦峰不明山上情况，十有八九会答应的。”

　　他又说道：“秦子进这人虽然卑鄙，但是至今没有失信于人的事情传出来过……”

　　“这可能吗？”公孙瓒几乎无法相信，“就算秦子进答应，那袁本初会答应？袁本初不答应，一切都是徒劳……”

　　关羽、张飞已经卧床不起，好在都是皮肉外伤，但也经不起折腾了，刘备见公孙瓒犹豫，继续劝说道：“伯珪兄，无论如何，总是要尝试一下吧。”

　　公孙瓒听到这里，心中才松动了，叹息道：“玄德所言甚是，总是要尝试一下，若是不然再作打算。”

　　心里忐忑的两人，就派人找秦峰商议。

　　“大将军，事情就是这样，若是大将军有怨气，就斩杀了单经出口气。”夜色下，在众多陷阵铁骑的包围之中，作为使者的单经，心惊胆战的说道。

　　秦峰就骑在马上冷冷的看着这个后世还算有名的公孙瓒的手下，令后者在隆冬季节亦是全身冒汗。

　　秦峰一开始，就打算保存公孙瓒一定的实力，所以在葫芦谷一战就曾经放水让公孙瓒全身而退。另外，袁本初竟然要陷害他，不发兵来救赵云，张辽。所以秦峰就答应了公孙瓒停战的请求。

　　“你去告诉公孙将军，他的兵马马上撤出大营，去吧。”

　　“是！”单经大喜过望，连滚带爬中从马匹缝隙间挤过去，狂奔会大营。

　　“主公，主公，大将军答应了，答应了！”单经狂喊着，就冲入了大帐。

　　忐忑等待的公孙瓒，呼的就站了起来，面露无法置信的表情，道：“答应了！这么简单？”

　　刘备自得的说道：“吾所料果然不错分毫，那秦子进也不想因为袁绍的事情与咱们死战到底，他几乎没有损失，岂能不答应。”

　　“大将军果然仁义……”公孙瓒激动中说道。刚说完就拉下了脸，心说若不是那秦子进，吾能成这幅模样，为什么要感激他，“哼！单经，马上召集兵马，速速撤离大寨。”

　　……

　　浑身浴血，大量血液凝结在身上，仿佛身穿了一件血色的铠甲。虽然人人带伤，然而英勇的气概，让这一身伤，更显勇者的无畏。

　　当赵云，张辽率领二百七十九位虎卫走下西山的时候，一万将士肃然起敬，纵是高傲的陷阵军团勇士，也发自内心的敬佩。

　　至于匈奴的战士，素来敬重勇士，他们曾经屡次败在这些勇士手中，却是心悦臣服。他们追随这些勇士转战汉地，明白了天下的庞大，他们在英雄的领袖带领下，驰骋真正的天下。当他们荣归故里的时候，英雄的事迹将会传遍草原。

　　“主公，吾等幸不辱命！”在赵云的带领下，众人拜道。

　　秦峰是个感情丰富的人，鼻子有些发酸，他几乎没有办法去抚慰这些忠于自己的将士，他内心激荡之下振臂高呼，“列阵，迎接我们的英雄凯旋！”

　　“嚯！嚯！嚯！”

　　一万人的呼声，在天空中回荡。

　　古代军中战死，只不过马革裹尸，随意埋葬，只有相当一级的将领，才有送回家乡入土的资格。

　　然而秦峰绝不会随意埋下为自己战死的将士，他虽然不能将尸体带回去，但是他能够将骨灰带走。

　　二十一具尸体，覆盖着紫红色的虎卫旗帜，冰冷的躺在二十一处木柴堆上。这些英勇的虎卫，秦峰能够叫出每一个人的名字。

　　他们无愧于虎卫的称号，他们英勇作战，以三百人力杀公孙瓒三千余人，这辉煌的战绩无人能比！

　　“子龙，画影可留了下来，吾要为他们立碑，为每一名战死的将士立碑！”当大火熊熊之时，秦峰如此说道。他要建一座雄伟的宫殿，要在殿前立起巍峨的民族英雄纪念碑，将每一位战死沙场的战士，铭刻之上。将每一位战士的骨灰，连同他们的画像一起，在大殿供奉，受万事香火，被万民敬仰！

　　“主公！”赵云感动中无法自制，他唯有拜倒在地。

　　从古至今，这代表无上荣耀的祭祀大殿，只有英明的君主才有资格入内供奉。然而秦峰将这荣耀的权利赐给了最普通的战士，这无上的荣耀，让热血的战士悍不畏死。

　　“主公！”

　　熊熊烈火的照耀下，万人跪拜余地，他们发自内心的感恩。今日，他们叩拜，来日，他们会为秦峰死战！

　　……

　　“什么！秦子进单方面与公孙瓒停战了！”袁绍衣不遮体，急匆匆从被窝里爬出来，窜到了前面的大帐中。

　　此刻，有头脸的手下都在。

　　“秦子进真是卑鄙小人，竟然背弃同盟。”郭图阴阳怪气的说道。

　　沮授嗤之以鼻，你白日里还在劝说主公偷袭秦子进，如今却又这般说。吾怎么就瞎了眼，跟你们这些人为伍。

　　“秦子进无耻小人，马上发兵，发兵！”袁绍接过亲兵递过来的大氅，紧裹住身体后喝道。

　　“主公，秦将军此次与公孙瓒休战，也许其中另有隐情。当派人探明原委，在做决定。另外……”沮授瞄了郭图一眼，道：“万万不可再动干戈，不可将大将军推到公孙瓒一方。”

　　郭图立刻扭头，心说你个老东西，你看我做什么，玛德。

　　许攸就说道：“夜间与我军不利，还有两个时辰就天亮了，等天亮后，主公领兵过去，一切自知。”

　　“子远，公与所言甚是。马上派人前去探明情况，命令大军四更造饭，五更出发……”

　　待得天明的时候，心急如焚的袁绍立刻就带兵来到了公孙瓒的大营，一见四周都是秦峰的旗帜，不免心里敲小鼓，然而当他看到另外一支人马到来的时候，多少松了一口气。

　　原来是公孙瓒一大清早没吃饭，饿得老脸发黄，也是急冲冲领兵来找秦峰。

　　袁绍不明秦峰的意图，所以暂时并没有与公孙瓒兵戎相见。

　　两人一个在秦峰大寨东面，一个在西安顿好兵士，就急冲冲进大营去找秦峰。

　　两人忐忑不安中在秦峰的中军大营碰面，顿时擦出想要互掐的火花。

　　“两位大人，我家主公还未起床，你们就在此等一等吧。”许褚就在门口，冷冷说道。

　　“什么，秦子进让我等他！”袁绍顿时不悦。

　　“仲康将军有礼了，瓒就在这里等待无妨。”公孙瓒虽然也是恼怒，但作为战败方，只能低声下气的说道。

　　于是，昨日还打的不可开交的双方，今日竟然就在一起苦等了，真是诡异。

　　日上三竿，公孙瓒已经饿得前胸贴肚皮，直不起腰。他的心是悲凉的，面容是痛苦的。

　　袁绍虽然烦躁不安，到是油光满面的在大帐外转圈。

　　“已经两百圈了，这人莫不是驴转生的，这么会转圈？”远处就有站岗的秦军士兵说道。

　　“驴怎么能跟袁将军相比，驴还要带眼罩呢。”同伴摇头说道。

　　袁绍大怒，本要呵斥，但猛然想到这里不是自家大营，又见一旁的虎卫凶狠，而他自己只带了几十个亲兵前来，顿时缩了回去。心中骂道：“真是上梁不正下梁歪，有什么样的主子，就有什么样的怂兵！”

　　就在这时，帐内传来秦峰的声音，“叫他们进来。”

　　袁绍大喜，因为有体力，第一个钻了进去。

　　公孙瓒紧随其后，心内忐忑不安。

　　曾经大战的三方，北方的三巨头，就在帐中聚首。

　　地盘最小的巨头秦峰在上首高坐，其余两个巨头惶恐不安。

　　“咦，这是谁家的亲戚？”秦峰指着袁绍的鼻子对虎卫说道。

　　“启禀主公，不认得此人，更没有这样的亲戚！”虎卫行礼道。

　　秦峰立刻喝道：“混账东西，怎么将一个不认识的人带了进来，将此人给我轰出去。”

　　“喏！”虎卫应道。

　　“子进，子进，我本初，本初啊！”袁绍见左右精锐的虎卫凶神恶煞的过来了，惧怕就此将自己给咔嚓了，急忙惊呼道。

　　“本初，本初是个什么东西？”秦峰对许褚笑道。

　　许褚嗡声道：“主公，本初应该不是东西吧？”

　　袁绍先是大怒，然而马上想到这里是秦峰的大营，人为刀俎。听秦峰如此说话，马上就惊吓过度，开始口不择言。“子进，吾错了，吾昨天错了。看在咱们多年交情的份上，咱们在洛阳一起喝酒，一起泡妞，一起行房！子进，吾错了！”

　　公孙瓒幸灾乐祸，暗道快快滴拉出去，斩了！


第三百一十六章 三巨头会议

　　公孙家族几代盘踞幽州，公孙瓒镇北平，杀蛮族，威名赫赫，乃是北方巨头之一。

　　袁本初四世三公，麾下良将大把，谋士大批，轻松取得冀州，亦是北方巨头之一。

　　秦峰虽然只有上谷郡，然而名传天下，万民敬仰，麾下精兵数万，猛将无双，又有军师三人组，潜力巨大无人能比，可为巨头。

　　这三巨头，会战冀州月余，公孙巨头，本初巨头，损兵无数。

　　秦峰为自身发展计，不想这两个巨头过早分出胜负，就起了撮合之意。

　　然而袁绍不知其中深意，以为秦峰为昨日之事，要杀了自己，肝胆俱裂，不断高呼：“吾错了，大将军息怒！”他后悔不已，从此受惊，但凡走到哪里都带着成堆的兵马保护自己。并且在不进入任何外人的大营。

　　秦峰这才让虎卫放开袁绍，就此说道：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，吾等皆是朝中大臣，应该和睦相处。公孙将军昨日已经承认错误，你两方是否就此罢战，各回属地？”

　　公孙瓒闻言嘀咕，若不是你的兵马突然出现在西山上，断了吾的粮草，吾安有此败！然而形势逼人，公孙瓒想要顺利回去，还需秦峰的帮助。就叹气道：“大将军所言甚是，是吾等的不对，应该好生治理属地，为朝廷分忧才是。”

　　大家眼中那里有什么狗屁朝廷，也就是说说场面话，借机下台阶而已。

　　但是袁绍可不同意，愤怒的说道：“公孙伯珪这半年来，在冀州烧杀抢掠无恶不作，百姓苦不堪言。怎么！现在打不过了，拍拍屁股就走，天下那里有这样的好事！”

　　公孙瓒处于下风，忍辱负重，孺子哀求的目光，仰望秦峰。

　　靠！我又不是你爹，你这种坑爹的眼神看爷做什么！秦峰被盯的发毛，他早就有了定计，自然要让公孙瓒全身而退。冷然说道：“本初兄，咱们三人当初共同讨伐董卓，士人仰望。当初汝祭天的誓言可否记得，如今天下大乱，朝廷还在宵小之辈手中，吾辈当以匡扶汉室为己任，岂能同室操戈。汝不必在多言，若是谁人还欲兴兵，就是作乱！秦某作为当朝大将军，就要为朝廷平乱！”

　　卧槽……袁绍连串的歹毒恶骂在心里翻腾，心说你小子跟吾联盟的时候，可不是这么说的！真是官字两个口，怎么说都是你有理了。你还为朝廷平乱？你就是大汉朝，天字第一号祸害！

　　公孙瓒也不痛快，什么狗屁同室操戈，想吾公孙瓒乃是战乱之中冲杀出来的，岂能与袁本初这等纨绔子弟同室！

　　然而袁绍与公孙瓒势不两立，秦峰的中间力量起到了决定性的作用。他说的已经非常明白，谁还想打，吾就联合另一方，以平乱的大义灭之。

　　反正公孙瓒是不想打了，主要是没粮食了，连回家都成问题。他就说道：“大将军，公孙瓒服从您的命令。这就上奏朝廷，回属地好生治理，不在兴兵。”

　　袁绍此刻的脸色青一阵白一阵，扭曲的五官精彩绝伦，心里已经骂翻了天。也难怪，他被人来到家中打砸抢一番，请了个帮手还倒打一耙，岂能不怒。然而争霸天下，各种阴谋诡计直出，他丝毫没有想到，正是他自己背后捅刀子得到了冀州，并且倒打公孙瓒一耙，才有了今日的交兵。

　　“好！秦子进，吾记下了。你们……马上，给吾，滚出冀州！”袁绍挥舞手臂咆哮一嗓子，转身离开了大帐。

　　公孙瓒立刻开始挑拨离间，急道：“大将军，袁本初一个冀州牧，竟然对您如此无礼。”

　　秦峰笑道：“算了算了，本初已经够凄惨了，汝也就别火上浇油了。”

　　公孙瓒因此尴尬。

　　话说袁绍离开大帐后，就见许褚并帐外的虎卫虎视眈眈。他心里顿时打了个突，心说吾怎么就没忍住呢，别被秦子进就此惦记上，赶快开溜！于是，他就带着亲卫，火速窜出了秦营。

　　秦峰平衡公孙瓒与袁绍的计策已经成功，他不想节外生枝，这就放过了袁绍。便对依旧留在营中的公孙瓒，好言道：“伯珪兄，好生回去。虽说本初兄不还你俘虏，但也不能因此记恨，当心胸开阔，一心为朝廷效力。”

　　在袁绍走了以后，公孙瓒就变的十分拘谨，他忐忑不安中望着秦峰，一副欲言又止的摸样。

　　秦峰不免发笑，同时又有许多得意。袁绍，公孙瓒皆是三国中的枭雄人物，然而又能怎么，依旧是被他整的团团转。

　　“伯珪兄，若是无事，汝也早日回去吧。有吾在这里，断不会有人追击你的。”秦峰安慰道。

　　虽然公孙瓒是因为秦峰的异军突起才战败，但是失落中闻他关切的言语，难免升起一丝感激。见秦峰关切之意不似作假，他就大着胆子说道：“大将军，实不相瞒，瓒的军中已经没有了粮草，大将军是否能够使出援手，公孙瓒感激不尽。”

　　秦峰在公孙瓒眼里一直是个后生晚辈，如今却要低头哀求，说道此处，他已经羞愧脸红。于是，生起的一丝感激荡然无存，恶狠狠的暗道：“秦子进，你别落在吾的手中，要你好看……”

　　“借粮？可以，吾山上的粮草充足，够咱们一起吃一年。”秦峰点头道。

　　公孙瓒顿时脸色微变，痛心疾首中，又带有一丝喜悦。痛心的是，那山上众多的粮草本来是他的，是他数年的积蓄，以及在冀州搜刮的。如今白白便宜的秦峰不说，他还要低声下气，去求本该属于他自己的粮食。

　　如此极端的心情，令他再生不起一丝对抗的心。于是语气很低的说道：“那么……大将军是否，是否能够借给下官五……两万！”

　　“两万担？没问题！”两万担对于一郡之地的小诸侯是一笔巨大的数目，但对于财大气粗的秦峰来说不算什么。

　　秦峰当然不在意，这些都是他抢的！公孙瓒门清的很，虽然恼怒，但也总算是有了粮食。他抱着借了不还的心思，喜道：“多谢大将军。”

　　“不忙谢，不忙谢！”秦峰挥手打断了公孙瓒，严肃的说道：“自古亲兄弟明算账，两万担粮食，价值五十万贯，我给你打个八折，40万贯。一手交钱，一手交货哦！”

　　“啊！”公孙瓒惊呼一声，他常听刘备说秦子进面善而心恶，吃人不吐骨头，果不其然！行军作战，谁会带几十万贯钱财，这叫公孙瓒去哪里找去。他也不敢得罪秦峰，只能心里暗骂卑鄙，就求道：“大将军，瓒此次出征并没带太多，要不两万贯作定金，待得瓒返回北平郡，马上派人给您送过去。”

　　这些钱，对有地盘的诸侯不算什么。然而公孙瓒依旧打定主意赖账。

　　“没钱免谈，吾这里也是没有余粮的。”秦峰说完，端起来喝茶。

　　公孙瓒早就口干，见秦峰咕咚咕咚喝茶，就咽了口唾沫。要不来粮，他也不敢恼，也不敢走，就此尴尬地站在堂下。

　　秦峰润了润嗓子，这才笑道：“伯珪兄，给你个阳关道你不走，来来来，吾就给你出个主意……”

　　公孙瓒急忙向前两步。

　　“只要你将五千匹白马拿来抵债，吾就给你两万担粮食，何如！”秦峰笑道。

　　在现代，汽车被人亲切呼为老婆，在古代，马匹的地位与后世的汽车一般无二。秦峰要公孙瓒五千匹老婆，若是等价交换也就罢了。可这五千匹良马，别说两万担了，二十万担公孙瓒都不会去换。

　　公孙瓒震惊了，惊得连退数步，指着秦峰说道：“你……你……”

　　“嗯？吾怎么了？”秦峰毫无所觉。原来当黄世仁的感觉，还是很爽的。当然，秦峰这黄世仁，只会去坑这些祸害天下百姓的诸侯。他从来不会忘记，大汉盛世就算到了汉末，依旧有五千万人口，可在三国之初，愣是成了数百万。数千万人就此被诸侯祸害没了，导致华夏文明倒退数百年。乃至于五胡乱华，就算盛唐的李氏，在当时也是异族血统。

　　所以秦峰对坑这些诸侯没有任何心理障碍，都坑死才好，华夏保留下五千万人，全世界才他吗几亿！在这冷兵器时代，横扫八荒，不在话下。

　　公孙瓒不敢得罪秦峰，但还是说道：“五千匹战马，足够百万担粮食的价值还要多。”他眼珠一转，就说道：“吾要是用马匹换，只需五百匹，袁本初就会给我粮食。”

　　“不会。”秦峰摇头道。

　　“会。”公孙瓒肯定的说道。

　　“不会！”秦峰依旧说道。

　　公孙瓒气急败坏，心说你个死嘴硬，没有养马之地，你一匹都得不到。他就脸红脖子粗的说道：“那你说，为什么不会。”

　　秦峰很有信心的说道：“因为袁绍更想看着你手下这两万兵马活活饿死，然后他挥军北上，直捣黄龙。到了那个时候，伯珪兄别说马了，恐怕你的性命……”

　　公孙瓒的脸色瞬间苍白，因为他知道秦峰说的是实情。袁绍是绝对不会给自己粮草，让自己安全返回北平郡的。

　　秦峰见状，为了五千匹良马，趁势追击，道：“两万担，足够伯珪兄回家，并且坚持到来年开春。或者，你就在路上将一万匹马杀了给士兵充饥，若是不然，恐怕这些饿着肚子的士兵，就会造反了，啧啧，造反。”

　　豆大的汗珠从公孙瓒额头滑落。

　　秦峰笑道：“给了我，你好赖还剩五千不是。”

　　秦子进就是恶鬼，就是妖孽，就是禽兽，落井下石的卑鄙无耻小人。怎么他就是万民敬仰的大将军！公孙瓒在心底歇斯底里大骂的同时，又十分不解。因为他突然想到秦峰从黄巾出道开始，好像就没吃过亏。

　　可恶！董卓在洛阳怎么就没弄死这个祸害！他终于想到了一点秦峰吃亏的事情，他头上的青筋一鼓一鼓的吓人。然而这些可怕的青筋还是渐渐退去，就听他说道：“好，五千就五千，马上交割。”他无法在等了，因为外面的士兵马上就饿疯了，没准干出什么事情来。若是真的将马匹都杀了，自己可就亏大了。

　　于是公孙瓒带着一腔怒火并一肚子的委屈回到了军中，很快，五千匹洁白而强壮的战马，就温顺的来到新主人的大营。陷阵将士见到啧啧称奇，匈奴骑兵见到爱不释手，这些洁白的马匹，都是圣洁的象征，在大草原上也不多见。

　　于是，秦峰带着一腔喜悦，便将两万快要发霉的粮食，处理给了公孙瓒。

　　魔鬼！诸侯中的败类！公孙瓒带着无边的怨念，领着残存的两万多兵马，并单经与公孙越回家。来的时候这支军队趾高气扬，去的时候就连马匹亦是个个垂头丧气，旗帜随意扔在地上拖着行走，无边的萧瑟。

　　这就是乱世，失败的一方必将付出无法承受的代价。

　　“但愿爷不会如此！”秦峰如此想到。

　　他本说到袁绍哪里道个别，然而怨气冲天的袁绍将他拒之门外。

　　秦峰也不恼，就此带着一万骑兵并五千匹空乘良驹返回上谷郡。

　　已经将近一年，秦峰终于要回家了。

　　东边有刘虞，公孙瓒，南面有袁绍，西面是号称百万的黑山军。这一刻秦峰距离他统一北方的目标还很远，然而这一刻他充满了自信，最起码要比刚来东汉的时候有信心的多。


第三百一十七章 归去来

　　东汉末年，天下大乱，百姓疾苦，民不聊生。朝廷无能，诸侯并起，群雄逐鹿，尔虞我诈。

　　大汉一十三州之地，目前最乱的就是北方，幽州有秦峰雄踞上古，刘虞镇守蓟县，公孙瓒新败退回北平。

　　袁绍得秦峰帮助守住了冀州，待得公孙瓒走后，起大兵三万兵发平原。刘备的兄弟关羽、张飞被赵云、张辽打的卧床不起。刘备无力抵抗，率领三千平原兵马，赶着马车带着家眷并两位兄弟，一路往北海而去。

　　袁绍因此得到江北青州地界，地盘扩大了几乎一半。因为钱粮消耗殚尽，无法再行攻打他处，便会邺城种田搞内政去了。

　　中原之地烽烟亦是将尽，曹操用郭嘉，程昱之谋席卷衮州，豫州之地，大本营许昌。亦是因为钱粮的问题，暂时停止了攻伐。

　　袁术击破宛城统治南阳，并与孙坚划江平分扬州。

　　孔北海依旧是在北海，陶谦亦是在徐州守成。

　　皇亲刘表依旧坐拥富庶了荆州，由于十八路诸侯讨伐董卓因秦峰起了许多变化，所以并没有与孙坚交恶，因此江南的情况并不与历史相同。

　　皇亲刘焉在蜀中不出，张鲁已经利用五斗米教拿下了汉中。韩遂在雍州西部崛起，与西凉的马腾争夺大汉最西北地区的霸权。

　　大汉朝廷被李傕笼络在了手中，郭汜跑到了洛阳听宣不听调，两人各占一处曾经繁华的都城，虽小有摩擦，但也无伤大雅。

　　历史的洪流滚滚，来到了191年11月，天下大势因为秦峰的崛起，起了许多微妙的变化。

　　“但是枭雄就是枭雄，崛起的还就是这么几个，半年的时间，当初的十八路诸侯就死了一般。”秦峰放下情报卫的报告书，自语道。

　　他就在马上极目远眺，一万余骑的队伍一字长蛇在驿道上绵延数里。其中五千匹矫健的白马，因为再是没有骑士，只好委屈一下，轮流拉着上千车粮草。

　　一千三百五十七人，这就是秦峰从讨伐董卓开始到现在牺牲的人数。虽然相较于其他诸侯数万的损失不多，但这些可都是精锐，一个顶十个。

　　然而秦峰知道，这就是乱世争霸必须会有的牺牲，他唯一能够做到得就是，将这些战士的骨灰带回家。并且他打算建设民族英雄纪念堂，将这些战士的骨灰供奉在那里，并竖立英雄纪念碑，将他们的名字铭刻其上。

　　秦峰感谢这些战士为自己大业所作出的牺牲，同时他也有一些私心，建这些东西，一定会大大鼓舞士气，作战就会悍不畏死。

　　“主公！马上就要进入上谷郡地界了！”赵云策马而来，一脸喜悦。皆因久经生死，终于可以回家了。“小玉儿还在家中等吾！”他不免想到。

　　“怎么，想媳妇了？”秦峰调侃道。

　　“哈哈，果真如此！”策马一旁保护主公的许褚见赵云脸红，咋咋呼呼的说道。

　　“许将军，这次回去有主公主婚，这可是第一次，你可有福气了。”赵云机智，反说道。

　　果然许褚又来了个大红脸，不再言语。

　　秦峰不免笑道：“林彩儿是个好姑娘，卧冰求鲤，她的至孝可比先贤，婚后可要好好相处。”

　　“嘿嘿……”许褚脸红中挠头。

　　……

　　沮阳，上谷郡治所。此刻南门外的官道两旁，密密麻麻站满了百姓。近十万人喜气洋洋中，翘首期盼，不断向南望去。自从秦峰来到上谷郡，这里的百姓过上了之前从来不敢想的好日子。

　　没有官府、恶霸欺压，手中有自己的土地，家中有许多的余粮。他们因此感恩，各家各户都有人前来迎接秦峰，有许多更是全家一起出动。他们手中拿着地里刨出来的礼物，虽然知道没机会送不出去，但依旧紧紧提在手中。

　　百姓前面，是五千雄纠纠气昂昂的郡兵，身穿精致的皮甲，手拿锋利的兵器。鲜明的旗帜，在方阵四周飘扬。

　　“主公凯旋而归，都给吾打起精神来！”高顺驻马在前，喊道。

　　“喏！”口号响亮，将士因此精神更加饱满。

　　在秦峰手下当兵，待遇可没的说。乙级守备兵团都有三亩良田，军饷是其他诸侯的两倍。甲级作战军团，则有五亩良田，军饷更是其他人的三倍。将士们个个摩拳擦掌艰苦训练，期待有一天上阵杀敌建功立业。

　　目前秦峰麾下有三万兵马，其中陷阵军团五千人，匈奴军团五千人。乙级守备部队一万两千人，甲级作战军团一万五千人。因为牺牲了将近两千人，取整就是这个数目。

　　除去追随秦峰出征的一万铁骑外，剩余的兵马全在上谷郡，并在高顺，乐进，李典三员将领的带领下，刻苦训练，战力在这半年时间内不断增加，就算是乙级地方守备部队的战力，也在其他诸侯之上。并且装备精良，一天三顿营养餐，体质上就不是其他诸侯的兵马能够相比的了。

　　这多亏了秦峰早几年的准备，不但周山的华夏商会聚拢了大量财富，历次战争中的战利品也发挥了巨大的作用。比如郿坞那次，秦峰就得钱一亿贯。这笔钱听起来吓人，然而这是董卓历年来搜刮的财富，单是抄了洛阳万多富户的家得到的，就占据了八成。那可是洛阳两百年来，民间聚拢的财富。

　　可惜，董卓还没来得及享受，就全给秦峰收了个精光。然而与这些财富相比，更令秦峰欣喜的是，得到了貂蝉美眉的芳心。

　　将士阵前，是军师三人组带领的上谷郡官员。军师三人组中，荀彧最善内政，可说是三国内政达人之首。有他兢兢业业的打理，又有田丰一旁辅助，上谷郡的治理井井有条，从百姓发自内心喜悦当中就可以看出来。

　　然而此刻荀彧的脸上，喜悦中一直有着一丝忧愁。“天下大乱，朝廷虽然摆脱了董卓，但是又落入到了李傕、郭汜的手中……”

　　“文若兄，主公回来了！”田丰手足舞蹈。

　　“哦，哦！”荀彧这才回过神来，眼望远处出现的威武骑兵，他脸上的一丝忧愁终于散去。只要打下并州，就能与司隶河内郡相连，朝廷就有希望了……

　　……

　　秦峰的喜悦无法用言语表达，追云驹与主人心意相连，开始全速奔驰，宛若一道闪电，瞬间就在队伍中脱颖而出。

　　“这是爷的上谷郡，这是爷的基业、百姓！”秦峰身为上位者治理天下的感慨，从未有这一刻这般强烈。这可是实实在在的现实，可不是游戏中带颜色的一小块，还有数字表达的士兵、百姓。所以秦峰猛然领悟到了一些王侯将相、传世帝王，站在高高宫殿观台之上，俯视子民的心情。

　　整齐的方阵，雄壮的士兵，威武的将军，一名名面露喜悦的官员，还有后方百姓欢呼雀跃的呼声。那呼声震天，随着冬季凛冽的寒风吹来，竟然令秦峰升起一丝温暖的错觉。

　　这一刻他无比的清明，他突然明白，自己为之奋斗的目标，并不应该仅仅只是高居庙堂之上，还应带领这些华夏的子民，开创一个久远繁盛的未来。

　　没来由的，他的眼中冒出点点闪烁的光华。

　　希律律！

　　雄壮的追云驹在人群前人立而起，那天边的太阳，仿佛多散发出了一丝的光芒，那光芒照耀在秦峰的身上流转。这一刻，人立而起马背上的秦峰，就是天之骄子，就是朝阳的代言……

　　因此，十万军民拜倒在地……

　　“恭迎主公归来！”

　　“大将军！大将军回来了！”百姓欢呼雀跃，许多老者不断的叩拜，因为眼前马背上的年轻人，是他们几十年的人生当中，见到过的最仁慈的长者，最宽厚的大贤。他们知道，只有在大将军的治下才会有好日子过，他们因此感激不尽。

　　欢呼声中，秦峰微微皱眉，道：“文诺，为了如此劳民？”发动数万人迎接，这可都是钱，若是后世一个人头按临时演员算，出场费少说五十一百，这可就是上千万了。

　　荀彧闻言欣慰，道：“主公，百姓是自发组织起来的，属下不好阻拦。”

　　秦峰这才醒悟，原来是他后世的见解习惯突然爆发，还以为是手下讨好自己这才聚集起这么多百姓来迎接。“古代的百姓真是可爱、善良。”他不免感慨，这要是放到后世，恐怕就是大领导们出巡，也没这么多人来迎接。

　　他不免有些欣慰，心说自己这几年在东汉没白混，这要是走到哪里都是这样，这天下不用打，就会自动钻入自己的口袋里。他便立刻下马，只是随意让手下这些人起身，就大步流星，走向迎接自己的百姓。

　　“大将军仁义……”

　　“大将军，这是俺家自己种的花生！”

　　“这是俺家老母鸡下的蛋，俺一个都没舍得吃，大将军就收下吧！”百姓的爱戴是发自内心的，他们虽然只是拿着朴实的土特产，但在秦峰心中，却比世家大族的金砖，玉器值钱。

　　他就此学着后世大领导的模样，频频挥手，又与百姓嘘寒问暖。“老大爷，入冬了家中可有粮食，可有取暖的柴火。”

　　“太婆，您的心意秦峰心领了，这些鸡蛋拿回去给小孙孙吃吧。”

　　“小家伙，长大了可要孝顺太婆。”秦峰抱起一个脏兮兮的泥娃，为他抹去脸上的灰土，语重心长的说道。

　　“吾长大了要当兵，为大将军打大坏蛋，坏诸侯，让家人有好日子过。”泥娃虽年幼，但挥手中高声道。

　　小孩子岂能知道这些，这些都是因为军情局下属情报卫，在本土的宣传作用起到的效果。在上谷郡，人人都知道，帮助大将军打天下，自己才能一辈辈都有好日子过。

　　秦峰的举止，虽然没有感动天地，但实实在在感动了这些百姓。曾几何时，高高在上的权势者，会尊敬亲切的称呼草民为老大爷，太婆，就算是上古的先贤都不曾有这般亲民的举动。

　　“大将军仁义……”许多人都感动的哭了。

　　此刻，就算是秦峰带他们去造反，他们也会毫不犹豫的举起锄头，木铲！

　　军师三人组带领的文官集团内心激荡，暗暗发誓，“主公真乃不世出的大贤，吾一定为主公的大业，鞠躬尽瘁……”

　　“为吾主而战！”“为吾主而战！”“为吾主而战！”列阵的将士们士气高昂中，大呼道。

　　那不断高举的刀林，反射出的锋芒，仿佛能够切开这一方天地！

　　……

　　秦峰并没有在城外停留太久，上到城门楼上，说了一些勉励的话后，便匆忙返回官邸。

　　只因时间紧，任务重。西面有号称百万的黑山军，南面的袁绍已经赶跑了刘备，没准什么时候就惦记上自己这一郡之地了。另外，东面的刘虞虽说很温和，但旁边的公孙瓒可是豺狼。

　　“为什么爷的时间，总是这么紧呢？”当秦峰回到官邸的时候想到。

　　“夫君！”已经流下热泪的蔡琰，带着几位夫人迎了上来。


第三百一十八章 刘虞的使者

　　“琰儿！”秦峰刚入府门，就见蔡琰带着几位夫人来迎，他发自内心的喜悦，将蔡琰揽入了怀中。

　　蔡琰顿时羞红了脸，可让她离开可是舍不得。眼中两行晶莹的泪花，掉落在秦峰的大氅之上。

　　后面的月夫人，大玉儿虽然亦是期盼，也只能望着身为正室的蔡琰独享秦峰的怀抱。秦峰从来没有在自己的女人中分过正室和切实，但她们都知道，蔡琰在秦峰心目中的地位，是无人可以取代的。

　　“夫君，你终于回来了，琰儿等的好苦……”

　　“小傻瓜，哭什么，我这不是回来了吗！”秦峰为蔡琰拭去脸上的泪水。

　　他刚刚擦拭干净蔡琰的泪水，后面就嗷的一嗓子，“闺女啊，吾苦命的女儿啊！”

　　原来是跟随秦峰一起回来的蔡邕，此刻无法抑制内心的激动，遥想过往半年的艰辛，心生悲切大哭的走了过来。

　　“父亲！”蔡琰急忙行礼。

　　秦峰见蔡邕哭的稀里哗啦，心说老丈人你这可就有点过头了，什么叫苦命的女儿，琰儿跟着我很苦吗？他就闪过这一对父女，走向小月与大玉儿，执起一双不同的玉手，情深意切的说道：“让你们受苦了。”

　　两人因此心中温暖，一起羞涩的福礼。

　　门外一阵人声马嘶，原来是其他人都到。

　　马车上貂蝉，伏寿，王蓉相互搀扶而下，虽带着面纱围拢的帽子，也难掩朦胧中的绝美容颜。两女眼望这高大的郡守府，心中不约而同的升起一个念头，“到家了！”

　　当她们见到秦峰身边，凤冠霞帔雍容华贵蔡琰的时候，不禁心神忐忑，“看她的装扮，应该是将军的正妻蔡氏了！”

　　三人都是温柔的女性，东汉的礼仪根深蒂固，急忙行礼道：“貂蝉、伏寿见过夫人……”

　　“琰儿，这……这……”秦峰不好解释。

　　但是蔡琰已经心知肚明，她白了秦峰一眼，就此走下去亲手搀扶起来，笑道：“三位妹妹，今后咱们就是姐妹了，不必这般多礼。”

　　蔡琰，伏寿，王蓉松了口气。心中暗想：看她的模样，倒是一个贤惠宽厚的姐姐。她们还真怕遇到一位善妒的大夫人，若是那样日子可就不好过了，这才放下担心。

　　秦峰也松了口气，毕竟他多有后世的思维，这次一口气带回了三个，又与月儿，大玉儿当初的情况不同，生怕就此蔡琰发怒。就算不给他发怒，后世典籍记载的后宅之争，也够他喝一壶了。蔡琰的大方，贤惠，善良心地，愈加让秦峰喜爱。

　　蔡琰带着几位夫人和自己的父亲自回内宅，秦峰就此带着一众手下来到议事厅。

　　“耿武参见主公！”

　　“辛毗参见主公！”两人虽然恭敬的称呼主公，但心内忐忑不安。皆因他们来投效的时候秦峰不在，这一番是第一次见面，生怕被秦峰拒绝投效。

　　然而秦峰不作此想，人才多多益善。何况这两人都是有才能的，耿武后世曾为韩馥舍身取义，辛毗亦是忠心之人。他就笑道：“文威、佐治无需多礼，前几日听到两位来我这里，我这心里高兴，快请入座。”

　　二人见主公宽厚，就起知遇之心，感激中入座。

　　这不是秦峰第一次开全体会议，然而这一次的人是过往最多的。他上首高坐，左边荀彧带队，依次是徐庶、田丰、周山、伏德、王昶、耿武、辛毗。左边赵云为首，依次是高顺，许褚，张辽，胡车儿，乐进，李典。

　　秦峰见自己的阵营愈加强盛，心中甚慰，不过地盘就小了点。于是他就说道：“如今天下大乱，民不聊生，吾辈当为朝廷分忧，为百姓谋福，当对祸乱天下的宵小之辈雷霆一击……”

　　荀彧听他将朝廷放在首位，甚是欣慰，立刻说道：“主公所言甚是。属下已经与徐军师，田军师商议过了。上谷郡这一年来安置了五十万各地投奔来的百姓，当在这些人中招募健士交于诸位将军操练，待得来年开春，即可兵发并州，围剿黄巾余孽黑山军……这是详细的规划，请主公定夺。”

　　徐庶，田丰见主公一回来就处理军务政务，十分高兴，只因只有励精图治，兢兢业业，才能成就大业。秦峰勤政，是他们最愿意看到的事情。

　　秦峰拿过竹简详看，这一份规划书是军师三人组半年多来不断完善的。上面详细记录了上谷郡所有政务，军务的情况。

　　如今的上谷郡已经彻底发展了起来，接受并州，冀州，幽州其他郡县的流民，拥有百姓百万众，是以前上谷郡人口的三倍。

　　一年来开发土地百万亩，余粮一百五十万担，钱款七千万贯。这在整个大汉的诸侯当中，名列第一，便是最有粮的荆州刘表，最有钱的蜀中刘焉都无法相比。

　　当然，这些并不是上谷郡贡献的赋税。目前的上谷郡还属于入不敷出的阶段，这些钱粮都是秦峰这一年多来四处征战抢来的。其中董卓贡献的最多，袁绍次之。

　　不过只要坚持到明年秋天，上谷郡就会贡献出大量的赋税钱粮，从而达到收支平稳。

　　秦峰看了小半个时辰，胸中就有了定计，他就说道：“当在百姓中招募精壮者，上限不得超过五万。由高顺负责训练的事宜，进行为期三个月的强化训练，取其中精锐之人组建甲级作战军团，其余人员为乙级守备军团。”

　　“另外，要实行屯田制，军屯只在乙级守备部队中进行。民屯的话，今后归于我的治下，但却没有土地的百姓，需要为官方耕种三年的土地。三年后，这些土地就可以归他们自己所有。至于民屯的数目，则由军机处根据今后治下的情况，随机进行调整……”

　　军机处就是秦峰手下目前权利最高的管理机构，有军师三人组负责，全权负责处理秦峰地盘上的政务，军务。其实说白了，就是秦峰想要当甩手大掌柜。当然，秦峰是不会全部甩手的，只是一些琐碎的事情，他懒得管。

　　他也有自知之明，军务政务的细节他是不懂的。他只在全局方向上借鉴后世的经验，指导一下大的方针政策。

　　屯田并不是曹操独创，在秦朝的时候就有了。大部分都是边屯，就是在边防线上进行屯田耕种，以节约从内地运粮所带来的消耗。三国之前并没有多少诸侯进行屯田，是因为每次战争持续的时间都不长，并且诸侯众多地盘也不大。

　　然而到了三国时期，三国屯兵边境虎视眈眈，几十年间大小战不断，所费粮食巨大，所以在边境屯田就成了重中之重。

　　秦峰不可能详细制定一整套方案出来，他也没这个本事，所以只能是很笼统的不断一点点提出自己的想法。但是军师三人组皆是有大才的，只要有一个点子，就能扩展出一大面。

　　秦峰是从后世来的，最不缺的是点子，最缺的就是如何实现点子，这正好跟军师三人组互补。

　　上谷郡有百万百姓，供养八万士兵，虽然比例有些高，但若是加上屯田的话还是可行的。军师三人组交流了一下，便感到可以如此实施。他们对于秦峰提出的屯田的主意，是很佩服的。

　　“主公高瞻远瞩，屯田之事，对我军十分重要……”军师三人组齐道。

　　秦峰立刻说道：“你们下去后，制定一套具体的实施方案拿来我看就可以了。募兵之事，要在各县尽快进行。另外，不要死板，应该广为宣传。要告诉百姓们，只有当兵保家卫国，才能守护如今得之不易的好日子。告诉百姓，若是本将军被人打败了，好日子可就没了……”

　　他说的直白，诸人顿时流汗，心说主公怎么能说会被打败的不吉利言语。

　　古人多迷信，然而秦峰是后世来的，不讲究这个。你不对百姓说明白了，他们怎么会知道。秦峰见诸人表情顿有所悟，立刻说道：“军机处要写出一篇激励人心的征兵告示，将我之前所说的话润润色，告知百姓。”

　　然而直白有直白的好处，诸人都感到主公真诚，一个真诚的主公，对属下而言是最好的事情了。

　　徐庶就说道：“主公所言甚是，马上就传令各县做好募兵的工作，并且指派专人负责宣传。”军师三人组就打算下去后研究一下，写一篇激励人心的告示。

　　秦峰提出屯田，募兵的指示后，立刻就又恢复了甩手大掌柜的角色。如今只有上谷郡一郡之地，并没有多少事情要处理，所以秦峰就打算结束这一次的会议。

　　这时候，就有虎卫来报，刘虞的使者求见。

　　“刘虞？”秦峰楞了一下。这个刘虞可是东汉末年有名的人物，是目前的幽州牧，当然只是名义上的。公孙瓒不会搭理这人，秦峰也不会去听他的，所以秦峰虽然在上谷郡，但是并没有去见过这个刘虞。

　　他不知道刘虞找自己做什么，难不成是这刘虞也想争霸天下，先礼后兵来了？于是他就说道：“三位军师留下，其余人回去吧。”

　　诸人行礼离开，秦峰并不会每日都去指示他们具体的工作，自然有他军机处的军师三人组井井有条的负责。

　　很快，刘虞的使者就来到了议事厅，秦峰一看还是熟人，来的这人就是田畴，在正史当中，田畴是刘虞的手下。


第三百一十九章 家宴

　　刘虞字伯安，东汉末年着名政治家，与没有族谱的刘备自吹不同，他是正牌的汉室宗亲，在刘氏宗庙有族谱记录。他镇守幽州时为政宽仁，安抚百姓，深得人心。主张以怀柔政策对待当地的游牧民族，但由于与公孙瓒意见不合而产生矛盾，惨遭杀害。

　　刘虞向秦峰派出了使者田畴，秦峰也不知道是因为什么，别是拿汉室宗亲的身份来压自己办事。

　　田畴字子泰，初为幽州牧刘虞从事。曹操北征乌丸时投效，任司空户曹掾。因为向导平定乌丸有功，封亭侯，不受。后从征荆州，有功，以前爵封之，仍不受。

　　对于这个人，秦峰不知道这些具体的情况，但是他记得在三国游戏里面，田畴被定义为义侠之人，就不知道现实是不是了。但是有一点可以确认，这人是有才的。对于有才能的人，不管是不是自己的手下，都要礼贤下士的对待。

　　谁又能知道，将来会不会投效自己，若是留下一个好印象，多少也是先结了善缘不是。所以当田畴进来的时候，秦峰就笑呵呵的起身迎接，道：“子泰来了，有失远迎，有失远迎。”

　　秦峰是大将军，高高在上，他根本就不必起身迎接，坐等田畴行礼就是。

　　田畴亦是知道，他是义侠之人，所以当看到秦峰十分亲善的迎接自己，心中不免感激。就此想到，大将军仁义宽厚，果真名不虚传。他就十分尊敬的行礼道：“田畴拜见大将军。”

　　“不必多礼，不必多礼，快快请坐。”秦峰急忙下去搀扶起田畴，请他入席。

　　军师三人组上下打量着田畴，心中都在猜测他来的目的。当看到秦峰礼贤下士的模样，不免摸着胡子微笑。

　　徐庶，田丰暗道：吾主仁厚之风醇正，将来必能聚拢人心，大业可期也！

　　荀彧则是想到：大将军宽仁待人，若是能够入主朝廷，则是再世周公，大汉中兴有望。

　　其实他们都被秦峰给懵了，尤其是荀彧。秦峰是为了窃取天下，自然要做出一副礼贤下士，仁义爱民的模样。当然，只对忠义有才之人如此，若是卑鄙无耻的小人，秦峰也会毫不留情的一巴掌拍死。

　　秦峰没有什么特长，只会演戏。然而时至今日他也看出来了，会演戏就是最好的本钱。这争夺天下就是一大戏，谁会演，谁就能演到最后。有才之人，就是不错的配角，自然要笼络在口袋里，陪着自己一起演大戏。

　　于是秦峰作出最最真诚的表情，十分和善的说道：“不知子泰此番前来所为何事，秦峰十分敬佩刘虞大人，只是来到上谷郡后事情太多，无法面见，真是遗憾。”

　　田畴被大将军礼为上宾，就十分感恩，敬重的说道：“大将军诛杀国贼，仁义爱民，吾主亦是素来钦佩。得知大将军即将返回上谷郡，就派我来拜见，并有书信一封在此。”

　　自有虎卫呈上，秦峰拿过来一看。

　　信是刘虞亲笔，意思算是拜访了秦峰，并且嘱咐秦峰好好治理地方，为国家出力。原来刘虞是仁义的长者，因为秦峰得到了大将军的职位，官职就比他高了，所以来信拜访。但是刘虞是皇亲，爵位就比秦峰要高，所以并没有亲自前来。

　　秦峰见只是礼节上的拜访，并没有要求自己做事，或是先礼后兵的意思，这才松了口气。就说道：“刘虞大人的意思我已经知道了，子泰先下去休息，来日亲笔回书，还需子泰带回。”

　　田畴就此回驿站休息不提。

　　当他走后，秦峰这才将书信交于军师三人组。他看不出书信中是否另有所以然来，但争霸天下事事要小心翼翼，别在细微之处落败，那才叫一个阴沟里面翻船。就此说道：“三位军师，刘虞大人只是书信上的意思？”

　　军师三人组交流了一下，徐庶就说道：“主公，这是一个机会，主公当回信与刘虞大人，就说并州被黄巾吞并，想要出兵讨伐，但是缺少军姿，看看刘虞的反应。他若是能给些军资，就说明了他的立场，咱们出兵也就无后顾之忧了。”

　　要不说还是需要军师们来进言，就一封书信，打死秦峰都想不出延伸这些门道。他因此深以为然，就想着今后自己只领兵就可以了，其他事情都交给军师们来做。

　　而秦峰口中的领兵，也只是在阵前露露脸，鼓舞鼓舞士气。据后世的经验来看，但凡领袖在前线出现，并且勇往直前的模样，他麾下的士兵们就会悍不畏死。勇往直前的模样，这可难不到表演系出身的秦峰。

　　于是他立即修书一封，交给田畴带回。

　　做完了这些事情，天色将晚，秦峰终于得以脱身，便兴冲冲返回后宅与家人相会。

　　……

　　大将军府后宅，因为男主人的回归，四处张灯结彩，洋溢着喜庆的气息。

　　深处的一间密室内，一女子背立。

　　这时一个身穿武士服的女子走了进来，行进中全身绷紧，保持着随时可以出手的状态，迁细的身体给人一种充满力量的感觉，仿佛一只雌豹，只要一动，便能给与致命一击。

　　此刻，这位巾帼不让须眉的女武者，敬畏中叩拜在地。沉声道：“血燕听令！”

　　“这次将军带回来的歌姬，据说是袁绍相送，你下去仔细探察身份，若是有奸细，立刻处置。另外，貂蝉夫人，伏寿夫人亦要详细探察。”威严冰冷的声音，从背影女子口中传来。

　　“喏！月夫人但请放心，属下知道该怎么做！”那女武者拱手说道。

　　背影转过，娇美的容颜正是小月。此刻的小月，不再是当年那个柔弱的丫头，而是秦峰核心情报机构军情局的实际执掌者。手中执掌上千精锐的情报人员，并被这些人尊称为月夫人。而面前的这名血燕，则是其中的女子小队成员，是从小培养的特工，专门负责秦峰家眷的日常安全。

　　如今的情报卫，在秦峰强大的资金支持下，遍布大汉各处重要的郡城，只要月夫人一声令下，这些只忠于秦峰的情报卫特工，就能在天下掀起一场腥风血雨。

　　“嗯。”月夫人只是淡淡的吐出一个字，冷若冰霜的面容中带着一丝淡淡的杀气，慢慢渡步走了出去。

　　女武者急忙叩首恭送。

　　当月夫人走出去的时候，自有两名侍女跟随。这时候长廊中蔡琰一脸喜悦中，带着四名侍女急急忙忙走了过来，说道：“月儿妹妹，夫君回来了……”

　　“那咱们赶快去迎接吧。”月夫人脸上的冰霜，仿佛遇到骄阳一般瞬间化去，取而代之的是柔美的笑容。那里还是令人生畏的掌权者，只不过是一位思念夫君归来的娇柔女子。

　　后宅主厅。

　　一大张桌子上，摆满了山珍海味，秦峰上首而坐，左右六位夫人陪伴，四周十几名侍女服侍。

　　秦峰一顿胡吃海喝，出去大半年，也就这一顿吃的像样。

　　“你慢一点吃，别噎到了，来喝口汤。”蔡琰说道。

　　其她几位夫人，只是浅笑中看着。小月，大玉儿还好一些，貂蝉、伏寿、王蓉三个女孩子虽然知道这里就是她们的家，但因为陌生的环境，就有些腼腆。

　　秦峰吃饱喝足，接过汤灌了一气，便感到老幸福了。但猛然发现一桌子的家人都只是夫人，上没老，下没小，便感到还是有所欠缺的。他是穿越来的，数年的时间过去，虽对后世父母的思念依旧，但也不再神伤。不禁就想道：“一会发愤图强，努力造人，看看哪一位夫人能先给自己生一个大胖儿子！”

　　于是，他就虎视眈眈的望着诸位夫人，笑嘻嘻说道：“谁陪为夫去洗澡？”色眯眯的眼睛就在六人身上乱瞄，六人的身姿各有千秋，但同样的迷人。尤其是蔡琰，小月还有大玉儿三人，半年不见胸怀宽广许多！

　　蔡琰，小月，大玉儿就互相推诿起来。“蔡姐姐，你去吧。我听说，姐姐最近听说夫君要回来，每日都抱着夫君的枕头睡觉。”小月儿说道。

　　蔡琰闻言脸一红，低啐一声，就转头对大玉儿说道：“还是妹妹你去吧，我也听说你晚上总是在喊夫君的名字。”

　　“姐姐休要取笑小妹。”大玉儿是草原儿女，胸怀宽广，但这么直白的事情，依然十分害羞。

　　貂蝉三人初来，虽然十分想跟夫君一起，但不好与其她人相争，脸红中不说话。

　　秦峰见她们三人认生，就想着怎么才能让她们与蔡琰等人尽快和睦相处起来，于是就有了主意，奸笑道：“既然如此，你们也别推来推去的了，不如全部和为夫一起去洗澡吧！”

　　古人就算是一对夫妻，也不会一起洗澡，何况几个人一起与夫君洗澡，六人娇羞中一起说道：“不要！”

　　然而她们虽然大声说不要，但是都红着脸跟在秦峰身后走了。


第三百二十章 齐人之福

　　秦峰为了让六位夫人增进彼此之间的感情，于是决定，七个人一起洗澡。

　　然而众女有怎能不知夫君想要齐人之福的羞人念头，但是没有一个人愿意就此退出，于是不约而同随着秦峰来到了浴室。

　　秦峰是大将军，他的规格可不能用一般人家的小浴盆，而是大大的浴池，虽说比纣王的小上一些，但寻常人是无法相比的。

　　在浴室门外，众位夫人因为羞涩，望里面的雾气腾腾的浴池而怯步。

　　“还是你们陪夫君去洗吧，我已经洗过了。”蔡琰身为大夫人，愈加矜持，就此说道。

　　“我……我也洗过了。”小月儿跟着说道。

　　于是，其他夫人都说洗过了。秦峰的计划顿时落空，愁眉不展的进了浴室。

　　就在众女欲走不走的时候，“哇！”突然浴室里传来秦峰的惨叫。

　　六个女人心惊中立刻冲了进去，齐声道：“夫君，怎么了！”

　　总算是骗进来了，秦峰就在浴池中坏笑道：“无事，既然你们都进来了，咱们就一起洗吧，洗洗更健康！”说着他就伸出了魔爪。

　　“哎呀，夫君不要……蝉儿自己来洗这里！”

　　“啊，夫君，伏寿身下已经洗过了！”

　　“洗过了！可以再洗洗吗！”

　　“哇，夫君不可，月儿的肚兜湿了！”

　　“洗澡还穿啥肚兜！”

　　“夫君，浴池坏了，有个硬邦邦的东西扎了玉儿一下，玉儿还是走吧！”

　　“嘿嘿，别走，正要让你们知道这件事物的厉害！”

　　浴室中不断传来打情骂俏的声音，接着就是诸位夫人的娇喘声，外面等待伺候的俏丫头们，因此个个脸红的红苹果一般。

　　第二天早上，终于实现伟大愿望的秦峰，从暂时拼凑的大床上醒了过来。这张大床上，六位夫人依旧睡的真香。秦峰不免想到，昨天晚上真是太疯狂了，每个人都精疲力尽才昏睡过去。毕竟是半年多没见，小别胜新婚，古人诚不欺我。

　　然而秦峰绝不会就此沉迷在温柔乡中，他深切的知道，若是不发奋图强，这些就会马上成为过眼云烟，自己的小命也会被其他诸侯给咔嚓了。

　　为了自己的大业，他毅然决然的翻过一座座山峰，爬过一座座谷底，不免又是一阵上下其手，这才艰难万险中出了卧室。

　　其实诸位夫人在他爬过自家山峰的时候就已经醒了，由于害羞就装睡。如今夫君走了，她们就想趁着几位姐妹还没有醒，赶快离开。没想到大家不约而同的起身，相互一视，顿时羞得低头。不约而同想道：“昨日真的一起服侍了夫君，真是羞死人了。”

　　蔡琰脸红扑扑的，但是她却说道：“我们都是夫君的女人，将来要情同姐妹，不可为夫君添乱。”

　　众女一起点头，大家互相帮助间很快穿上了繁琐的古代裙衫，就此不用侍女帮助互相梳妆打理。

　　诸位夫人嬉笑打闹的声音不断从卧室中传出来，这在世家大族只是勾心斗角中仅见，秦峰大被同眠的构思，也是起到了一定作用的。

　　蔡琰抚摸着小腹，笑望诸位姐妹打闹，见大家情投意合，她很是开心。自语道：“也不知道什么时候能够怀上夫君的孩子……”昨晚秦峰唯独要了她两次，这让她十分的期待。

　　“文姬姐姐，玉儿抢了我的凤钗带了，快快让她还来！”

　　“就不给你，就不给你，嘻嘻……”

　　“哇，别挠我，好痒，嘻嘻……”

　　“好了，我的给你带……”

　　于是，卧室中再次传出诸位夫人，银铃般清脆的笑声。

　　秦峰出了卧室，自有侍女服侍穿衣，他就在厅中等待诸位夫人起床后一起吃早餐。不一会的功夫，就见诸位夫人携手说笑着前来。

　　六位夫人见夫君早就等待，一起脸红，一起福礼，娇声道：“见过夫君。”

　　黄鹂百灵，悦耳动听，什么后世的美少女组合根本无法相比。秦峰见她们姐妹情深，携手而来，亦是老怀大慰。便想着尽快让工匠打造一张大大的床榻，将来大被同眠，不分彼此。

　　秦峰与诸位夫人共进早餐，稍事休息一下后，就说去官邸励精图治的工作。

　　这时月夫人就走上前说道：“夫君，袁绍送给夫君的歌姬如何安置，后宅的侍女都是经过层层选拔上来的？”这件事情蔡琰做主即可，但月夫人怕秦峰宠信过其中的女子，所以才会询问。

　　小月在秦峰心中的位置，又与其她夫人不同。就说道：“先让她们在外宅居住，我自有安排。”

　　……

　　东汉的教坊，是专门调教歌姬的地方。然而只为世家大族调教有品质的歌姬，侍女。有穷苦人家养不起，或是没钱就将女儿卖给教坊，得些钱财，女儿也能活下去。教坊只收有相貌的女人，调教一番，卖给大族。

　　东汉教坊多在洛阳，长安这样的繁华大郡。秦峰的上谷郡是边郡，没有教坊，他也不会去筹建这样的组织。在他看来，这样的组织应该内取缔，至于其中的可怜女子因此无处可归，可以成立文工团嘛。

　　“文工团！”这新的理念，让负责内政的荀彧瞪大了眼睛。“真的能鼓舞士气？”荀彧出身士族，知道世家大族都豢养歌姬以为娱乐，穷人家里没有是因为养不起。所以用歌姬到部队唱歌跳舞，慰问演出并不与东汉时期的礼教冲突。但是这真的能够鼓舞士气？别出什么乱子才好！

　　徐庶，田丰则是在琢磨，因为秦峰利用后世的知识，已经很好的在他们心中竖立了睿智的形象。既然主公如此说，这其中是不是有什么变化，是自己没能看出来的。

　　然而秦峰毫不担心，后世一千多年，已经证明文工团能够很好鼓舞战士的士气。并且他的部队有四大纪律，八项注意，是纪律严明的强军，所以不用担心因女人出现而出什么乱子。

　　他就说道：“当然不能去传唱奢靡的歌舞，可以重新让乐师编排励志的歌舞，鼓舞斗志的歌舞，抒发情怀的歌舞。”他突然就想到后世著名的军歌，就说道，比如这样唱，“说句心里话……你不扛枪我不扛枪，谁来保卫咱妈妈谁来保卫她，谁来保卫她！”

　　“你不当兵我不当兵，谁来保卫咱祖国谁来保卫家，谁来保卫家！”这歌激昂，动人心怀，秦峰渐渐唱出，最后亦是内心激动。

　　军师三人组早已经听的目瞪口呆，他们从来没有听到过这般的歌唱形势，又这般深入人心，无法相信秦峰是怎么想出来的，简直看神仙一样看着他。

　　“好歌！原来诗歌还能这么唱，真是开宗立派……”田丰击节赞叹的说道，说到这里便感到说的不对，主公是要宏图霸业的，岂能去开宗立派。然而他依旧十分钦佩主公的高才。“主公真乃高雅之士，诸子百家全都精通，吾不如也！”

　　秦峰暗道一声惭愧，心说你家主公我哪里精通什么百家。不过他才不会去多做解释，便就应承下这高雅之士的名头。就此打住歌唱，笑道：“诸位军师，看这歌曲如何，是否能够鼓舞士气？”

　　这哪里还在鼓舞士气的层面，若是忠义之士听到，马上就能去跟敌人拼命。就算军师三人组都是文人，刚才听到后竟然也起了马上去当兵，保家卫国的心思。

　　“主公，什么时候安排成立这文工团？”刚才还反对的荀彧急忙说道。

　　秦峰就将袁绍送给十几名歌姬的事情说了出来，道：“这些歌姬能歌善舞，可用来作为文工团的底子。”他又将取消教坊的事情说了出来，道：“若是将来有机会，就在治下取消教坊，改建文工团歌舞剧院自给自足。百姓也不用卖儿卖女，可以来咱们文工团歌舞剧院工作，发给薪水。以此来满足百姓的精神文化需求……精神文化就是……”

　　秦峰就对何为精神文化需求作出了一定的解释，虽然距离教科书的全面还差了许多，但是军师三人组皆是大才之人，一点就通！

　　“主公仁义，为百姓谋福……”自古百姓那里有什么娱乐，军师三人组齐声感叹。

　　荀彧不免想到，主公真乃周公再世，吾定当全力辅佐主公，若是能够迎来天子，吾大汉中兴可期。

　　徐庶，田丰亦是想到，主公睿智又兢兢业业，吾一定要全力以赴，助主公成就大业！

　　“主公，这歌剧院十分不错，可以让百姓在空闲时间有地方娱乐消遣，又能得到赋税的收入。又能让百姓多出一项工作的选择，对内政来说，是一件极为重要的举措。荀彧真是钦佩……”荀彧说的是实话，试问天下何人能够开创一个行业。他就又感叹道：“大汉二百多个行业，从此可以多加一个行当了，这对整个天下是举足轻重的。”

　　荀彧的内政才能是顶尖的，徐庶、田丰这才想到，原来是开创了一个新的行业。不免说道：“主公英明……”

　　秦峰因此十分惭愧，便想着今后整个京剧，相声什么的出来，让国粹早千八百年登上历史的舞台。

　　目前，秦峰最重要的工作就是招募新兵，于是马上组建文工团，将治下的乐师吸收进来，编排全新的歌舞。文工团的这些女子，都是能歌善舞之人，很快领会了后世的歌曲形式。

　　秦峰的哼唱，也让乐师找到了灵感，于是编钟古筝等乐器发挥了全新的功效，让歌舞演员不用清唱。

　　从此，演员这个新名词，登上了历史的舞台。秦峰在发明了白痴，脑残等众多俏皮话之后，终于为东汉社会注入了新的活力。

　　《说句心里话》通过文工团传遍上谷郡，文工团的编制也进入到了军队的行列，每一营五千人配备一个十余人规模的文工团。

　　上谷郡就是秦峰的老巢，人人都拿他当恩人一般，就想着保家卫国。在激荡的说句心里话的歌声当中，只用了两天时间，就招募了五万健壮的男子。其中还有十几万人被淘汰，就被各自的母亲大骂，怒骂孺子不可教，连母亲都不能保护，连家业都不能保护。

　　十几万孝顺的儿子，因为不让当兵又被母亲数落，差一点将各县的招兵办给砸了。

　　幸亏秦峰出了告示，说保家卫国的工作不分岗位，回家种田，供应大军，也是为保家卫国出力。并且各位母亲不可过分数落儿子，将来还有机会参军……


第三百二十一章 点将出征

　　秦峰搞出了文工团，他后世的歌曲形式，给东汉的乐师们带来了一场洗礼，拓展了他们的创作思路。从此之后陈旧的歌赋形势逐渐退出了历史舞台，全新的流行音乐，在一千八百年前大放异彩。

　　上谷郡成为了东汉乐师心目中的圣地，凡是自由的乐师，全部前往上谷郡，去学习新的音乐模式。而卖身给世家大族的乐师，亦是蠢蠢欲动，找到机会就开溜，逃往上谷郡谋求发展。

　　这被后世文化界称为新思潮的北上现象，对当时的士族生活带来了巨大冲击。

　　富裕的冀州首当其冲，袁绍忙了一天，到了晚上就对管家说道：“找歌姬来跳舞……”

　　管家顿时流汗，道：“主公，歌姬好找，但是乐师没了。”

　　“乐师没了？怎么回事？”

　　“都去上谷郡了，是因此如此这般……”

　　袁绍顿时傻了，叹气道：“那就干跳吧。”

　　于是，十几个歌姬，没有奏乐的情况下起舞，袁绍因此索然无趣，扔了酒碗大骂道：“秦子进实在可恶，他不练兵，整的这叫什么幺蛾子！”于是，他只能匆匆搂上两个美貌的歌姬，回房休息了。

　　衮州的曹操同样如此，没有曲子，干喝酒，没一会就醉了，骂道：“大冬天的秦子进也不让人消停，什么狗屁太阳升，大汉出了个秦子进，什么说句心里话。他编排这些，就是为了蒙蔽百姓。大家都以为他忠义，他其实就是卑鄙无耻王八蛋！”

　　“奉孝，你知道吗，当年秦子进一脚就将你家主公踹下山去了，还说是为了救我，至今吾才想起来，这小子分明就是想要害我！”

　　郭嘉虽然称为鬼谋，但日常生活中却是一个轻狂豪迈的书生，好喝酒好听曲，如今弹奏曲子的人没了，干喝酒没有意思，就来找曹操，以为曹操这里还有乐师。没想到也没了，主公还喝多了，听到主公酒后吐真言，害怕听多了出事，立刻擦汗，道：“主公，郭嘉告退……”

　　于是乎，各地乐师十亭去了九亭，乃至于尊贵的世家大族，想听个曲都找不到人了。各地世家大族，急急忙忙作出了反应，严加看管府内的乐师，谨防逃跑。若是乐师没了，他们的乐趣就少了七八成。

　　数万乐师齐聚上谷郡，在秦峰的文工团学习新的歌曲之余，开荒种地，成家立业。这为秦峰将来提高治下百姓的精神文明建设，打下了坚实的基础。

　　如此这般，公元191年匆匆过去。

　　时间来到了192年2月，春暖花开，绿油油的庄稼地，昭示着数月后的大丰收。

　　大将军官邸，因秦峰要攻打并州，文武官员齐聚议事厅。

　　“主公，并州六郡，张燕盘踞西河郡，太原郡。其余周仓，廖化，眭固，于毒，各守雁门郡，新兴郡，乐平郡，上党郡。”田丰说道。

　　徐庶跟着说道：“从情报来看，黑山军只是联盟，他们效仿主公打土豪分田地。”

　　荀彧十分不满的说道：“这些黄巾余孽，将并州士族不分好坏赶尽杀绝，他们的做法被天下人唾弃。若是攻打，必然得人心。”

　　秦峰心说杀的好，士族占据大量土地，还不交税。全杀光了，土地就全是爷的了，到时候分给百姓，得到民心的同时，赋税也都是自己的。另外，什么必定得人心，只得士族人心罢了。

　　他就说道：“黑山军号称百万，实力极强。”

　　荀彧摇头道：“主公，黑山军的部队只有十万，以前的黄巾百姓到是有五六十万。然而人数再多也不过是乌合之众，主公麾下精锐，灭之易如反掌。”

　　田丰就说道：“当先取雁门打开并州的门户，之后直捣晋阳，若是敌军汇聚，则步步为营，若是敌军分散，则各个击破……”

　　田丰说的是大方针，具体如何施为，还需临场发挥。作战还未开始，谁也无法预料会出现什么情况，这也是人之常情，并不是军师三人组制定不出具体的战术策略。

　　徐庶又说道：“黑山军粮草不足，主公当早做决定，在夏粮收获之前雷霆一击，若是黑山军收获了足够的粮草，就怕成了持久战，消耗太多，与我军今后不利。”

　　秦峰闻言点头，一州之地数百万人口，千里土地，这可都是实实在在的，可不是电脑上的图画。他一心要统治广阔的土地，从而积攒席卷天下的本钱，由此而生的激荡心情，令他恨不得马上出征，便向右侧望去，沉声道：“何人随吾出征！”

　　“主公，许褚愿往！”腰大十围，雄毅的许褚第一个翁声道，眼中精光闪烁，杀气腾腾。

　　“主公，赵云愿往！”

　　“张辽愿往！”

　　“主公……”

　　一时间诸将抢着出征，杀敌立功的气概，一时间在议事厅回荡。

　　秦峰的这些将领，便是最后的李典，乐进，亦是三国有名的将军，他因此十分自信。握拳暗道：“这是吾争夺天下的第一战，一定会胜利！”

　　……

　　公元192年3月，历史将铭记这一天，因为这一天是秦峰自主攻伐第一战的开端。

　　沮阳城外，五万甲级作战军团列阵，阵中旌旗招展。士兵一日三餐，有肉有菜，因此个个雄壮，士气高昂。其他诸侯一日两顿饭，还只有馒头啃的兵士，根本无法相比。

　　三丈高大的点将台上，秦峰独立，身后遍插各营军旗，每一面就代表着一万人的甲级作战军团。

　　十余万百姓前来观看出兵仪式，为子弟兵们鼓舞祝福。

　　“赵云何在！”秦峰喝道。

　　“末将在！”赵云虎步登上点将台，激动中接过猛虎营旗帜，代表着他这一战将指挥精锐的猛虎军团。

　　秦峰麾下的军制就是如此，只有在出征的时候，甲级作战军团的兵权才会下方到将领手中。在中央的时候，只有秦峰才能够下达调令。如此一来，就可以避免将领长期统领一支兵马，有可能带来的自立或是反叛的隐患。

　　张辽！金雕军团。

　　许褚！熊罴军团。

　　高顺！苍狼军团。

　　最最精锐的骑兵陷阵军团，如今已经扩展为一万人，秦峰自己亲自统领。

　　而匈奴军团，因为赛桑在草原与鲜卑打的不可开交，已经返回了草原。赛桑是大玉儿的父亲，是匈奴最大部落科尔沁部的族长，同时也是匈奴王。他本来派遣使节，来求秦峰派兵相助，以便尽快统一大草原。

　　然而一个统一的大草原是目前的秦峰不愿意看到的，所以虽然当初有盟约，还有大玉儿的面子在，秦峰还是以要出征并州为由，拒绝了派遣援兵。

　　赛桑得知也不好说什么，毕竟当初歃血为盟的时候说过，秦峰席卷天下，才会全力助他。

　　点将完毕的秦峰，就开始了出征宣言。

　　“同志们，如今天下大乱，民不聊生，正是吾辈男儿为国出力，保卫家园的时候。我们如今有了好日子，但是，还有许多与我们一样的百姓，还生活在水深火热之中。我们要去解放他们，拯救苍生！”

　　同志这个词，是秦峰最新应用在东汉末年的，意思很简单，就是志同道合。至于其中的志向就是：高举义旗，拯救苍生，驱除鞑虏，紧紧团结在秦峰周围，保护主公，保卫家园。

　　秦峰手下有数万文艺工作者，宣传攻势没的说，几乎洗脑……

　　“保家卫国，拯救苍生！”“保家卫国，拯救苍生！”五万将士高呼道。

　　军师三人组以及诸位将领，皆仰慕的神情，望着高台上的秦峰。“吾主起仁义之师，天下何人能挡！”

　　“伟大的领袖啊，秦峰大将军万岁！”

　　“大将军就是我们心中的太阳，万岁！”文工团成员激动的高呼道。

　　五万将士因此激动莫名，挥舞着刀枪，激昂的高呼道：“伟大的领袖秦峰大将军万岁，大将军就是我们心中的太阳，万岁！”

　　秦峰一愣，顿时流汗，心说这是那个白痴写的赞词，简直太直白了，就算要用也不是现在！他便想到，这事情要马上吩咐月儿，让军情局利用文工团宣传的工作，不可过激，以免产生负面效果。

　　原来，军情局常用文工团为百姓义务演出，表演的节目大半是歌颂秦峰的。大汉寻常百姓除了晚上造人外，从来都没有过真正的娱乐。能够跟世家大族一样看表演，简直就跟做梦一般。潜移默化之下，秦峰仁义，伟大，善良的形象，就此深入人心。

　　“万岁！”

　　“万岁！”百姓在秦峰治下，有田中，没人剥削，平日里还有歌曲娱乐。每一户人家都有秦峰的长生牌位，在他们的心中，秦峰就是太阳，永远照耀着自己，于是也跟着高呼起来。

　　“民心可用。”徐庶与田丰对视一眼，他们并不知道，秦峰用军情局干预新兴的娱乐行业，如今上谷郡多是传唱秦峰的仁义与丰功伟绩，他们只以为是百姓自发的传唱。

　　荀彧的脸色就有些不好，然而他也被潜移默化，坚定的认为秦峰是再世周公，得到这些赞誉也是人之常情。自语道；“待得主公成就大业，入主朝廷，百姓自然就会去歌颂朝廷了。”

　　秦峰并没有因为百姓的赞颂而飘飘然，他深知，只有当席卷天下的时候，自己才有飘飘然的权利。他振臂，呼声立刻就沉静下来，人们仰望着他，是炙热的崇拜。

　　秦峰下了高台，骑在追云驹上，手中真武太极枪一挥，喝道；“出发！”

　　五万将士就此化为洪流，一路西去。

　　这一次秦峰带着五万精锐，其中重骑兵骑兵部队就有一万人，这在诸侯当中的战力是顶尖的。

　　赵云，许褚，张辽，高顺，田丰随军出征。徐庶，荀彧带领胡车儿，李典，乐进以及其他人看家。

　　“张燕……飞玉！”豪情壮志的秦峰，猛然想到了褚飞玉，心情就此沉了下来。一别数年不见，也不知她是否另嫁他人？

　　东汉末年并不像明清时候，妇人改嫁是一件很正常的事情。比较有名的例子就有桂阳太守赵范，他曾对赵云说道；“家嫂寡居，终非了局，弟常劝其改嫁。”

　　弟弟劝说嫂子改嫁，改嫁寻常可见一斑，所以秦峰十分担心，担心张燕将妹妹褚飞玉改嫁了。

　　……

　　晋阳，郡守府。

　　一位巾帼不让须眉的女子，穿着女式的武士服漫步走在花园当中，思念中无视身边初春盛开的花朵。她身后跟着的同样是身穿女式武士服的侍女，并且腰间都有兵器。此人不是别人，正是秦峰日思夜想的褚飞玉。

　　这时一个中年人快步出现，身材高大，颇有威严。见到褚飞玉的背影，唤道：“飞玉，吾回来了……”

　　褚飞玉娇健挺拔的娇躯转身，见到那熟悉的身影，便露出期盼的神情，疾步迎了上去。


第三百二十二章 黑山军联盟

　　呼唤褚飞玉的不是别人，正是她的哥哥张燕。黑山军以前是在冀州一带活动，但在张牛角死后，张燕作为领袖，决定开出黄巾自己的地盘。正好诸侯联盟结束，群雄为了争霸天下，彼此混战，这给了张燕机会。

　　于是他就挥军来到并州，并且很轻松的就占据了这块无主之地。

　　“大哥，可有禾山的消息！”褚飞玉回到黑山军后，日思夜想着禾山。她并不知晓禾山其实就是秦峰，她多次要回广宗寻找，都被张燕以世道混乱，女子外出有危险为由，阻拦了。

　　张燕是知道秦峰真实身份的，秦峰杀了张氏三兄弟，瓦解了声势浩大的黄巾起义，他因此胸中仇恨，又怕妹妹得知事情真相接受不了，所以一直隐瞒至今。他就答应代替褚飞玉打探，以此一拖就是几年。

　　其实张燕并没有派人去寻找，他也知道拖了这么多年，反而耽误了妹妹大好的年华。猛然他就下定了决心，道：“妹妹，前往上谷郡的兄弟带来的消息……”

　　“有禾山的消息了！”褚飞玉激动的说道，然而张燕的表情渐渐忧伤，一副欲言又止的模样。这可吓坏了褚飞玉，她一把抓住张燕，惊问道：“快告诉我，是什么消息！”

　　“哎……”张燕假意叹了口气，道：“兄弟们在上谷郡一处村落，发现了一座墓碑。听当地人说，是前几年来了一位大夫，生了重病无法自治……”

　　“不可能！不可能……”褚飞玉松开了张燕，全身颤抖中摇头后退。她不敢相信，等了数年，却只是等到了禾山身死的消息。眼泪断线的珠帘一般涌出，“这不是真的，不是……”她苍白的脸上显出无尽的凄苦。

　　“小妹，都这么多年了……”张燕尝试着劝说。

　　“禾山！”褚飞玉沧啷一声拔出了佩剑，就向自己的脖颈抹去。

　　张燕见状大吃一惊，抖手向前，就在锋利的剑刃切开一层肌肤的时候，千钧一发之际抓住了褚飞玉的手腕，一缕鲜血从脖颈中流了出来。张燕很轻易的就从心念混乱的褚飞玉手中，夺过了佩剑。疾呼道：“妹妹，不要做傻事，你还年轻，还有大好日子在等着你。想咱们几十万黄巾兄弟，多少青年才俊，比那只会医术的秦……禾山强的多，为了一个禾山不值得！”

　　张燕一激动差一点说漏了嘴，顿时冒汗。

　　“不！”褚飞玉甩开张燕的手，转身疾奔而去。撞碎了多少初春的红花，片片陨落……

　　“妹妹！”张燕生怕褚飞玉再作出傻事，急急忙忙追了上去。

　　“小姐！”随行的侍女亦是追了过去。

　　这时一名黄巾军官慌里慌张跑了出来，望张燕背影呼道：“将军！”

　　“滚蛋，什么事情都以后再说！”张燕头也不回的喝道。

　　军官带来的可不是小事，是关系到黑山军生死存亡的大事，他可不敢怠慢，追下去中再呼道：“将军，秦峰起马步兵五万，已经快到雁门了！”

　　“什么！”张燕吃了一惊，便对侍女连呼道：“你们看好了小姐，若是吾妹妹少了一根汗毛，你们便来抵命！”

　　这些虽然是郡守府的侍女，但也是褚飞玉一手训练出来的女武者，就算没有张燕的吩咐，也是不会让褚飞玉作出任何傻事的。

　　……

　　张燕火速传檄并州各郡，并发动黄巾百姓，然而黄巾百姓已经没有张角时候的盲目。追随张燕等人，只不过是因为黄巾治下会有自己的田地耕种。他们多听上谷郡富庶，人间仙境一般，耕者有其田。而并州全境，没有任何的商贾，十分贫困，只能勉强吃饭。所以百姓多想就此加入到秦峰治下，所以无人响应张燕。

　　张燕因此恼怒，而又无奈，只能领着兵马前去迎战。

　　在秦峰的大军来到雁门之前，张燕，周仓，廖化，眭固，于毒，便各领大军聚在了雁门郡应县。

　　应县地处桑干河中游，大同盆地南端，南部是恒山山脉。

　　官邸议事厅内，案几两排，诸人跪坐。张燕上首中央主位高坐，背后屏风上挂着山川地形图，他再次看了看，就说道：“诸位，应县地形最与我军有利，当坚守桑干河……”

　　右首的眭固立刻摇头，道：“此事不妥，吾等刚刚打下并州，并无多少粮草，若是持久战，秦峰粮草充足，我们万万消耗不过。不如就在山脚下安营，背靠大山，能攻能守。”

　　“眭固兄所言甚是！”下首于毒赞同道。他可不敢打持久战，不出二月，粮食消耗完就要嗝屁。

　　张燕这才想到己方并无太多粮草，便说道；“可恶的秦子进，他若是晚来两个月，地里的庄稼就可以收获了！”

　　左首的周仓与旁边的廖化对视一眼，就说道：“吾等在此举事，只为杀贪官污吏，保百姓平安。秦子进素有仁义之名，治下太平被人称颂。吾等在此聚集，多有朝廷围剿，不如就像当初的杨凤首领一样归顺朝廷。就只帮助秦峰，能成太平世界。”

　　廖化立刻赞同道：“周仓兄弟所言甚是，咱们只归顺秦峰，他的治下，可跟当初三位将军的理想差不多。”

　　秦峰治下耕者有其田，吏治清明，乡间也无土豪劣绅欺压百姓，所以周仓与廖化才有此说。

　　张燕脸色愈加阴沉，就说道：“如此就不报教主的仇了，汝等还妄说忠义！”

　　众人一时沉默。

　　其实这几年，遥想当初席卷数州之地，然而让数百万百姓流离失所，根本与当初举事的理想不一样。众人多有惭愧，复仇之心早就淡了。何况若是要算账，自当算在灵帝老儿头上。

　　然而毕竟是十多年的兄弟，张燕以报仇的大义相说，众人无法说出口，被张燕逼住了话头，只能合并一起与秦峰交战。

　　于是，十万黑山军便来到恒山南部山脉脚下，安营扎寨，只等秦峰经过就交战。

　　……

　　桑干河中游，一处水流平缓河面最窄的河道地段。天空晴朗万里无云，两边是一望无际的戈壁黄土地，河中正有许多小船串联在一起并架起木板，数万大军缓慢稳定的过河。

　　秦峰驻马河流南岸，注视过河的大军，远处的天际隐约可见巍峨恒山的一些轮廓。他就笑道；“军师，果然如军师所言，张燕并没有来桑干河凭河据守我军。若是他来了，咱们就不好过河了。”

　　田丰闻言一笑，就在马上摸了摸胡子，道：“若是张燕来了更好，就此耗尽他的粮草。他没有领兵前来，看来也是深知此点，是不想坚守作战。待得斥候寻到张燕主力所在，主公当过去安营监视，坚守大寨的同时派出骑兵部队，四处骚扰郡县谨防黑山军抢收地里粮粮，待得黑山军青黄不接的时候，雷霆一击，并州一战可下。”

　　抢粮食！这事情秦峰到东汉七八年了，倒是从来没有干过。

　　这时一骑斥候绝尘而来，滚鞍下马拜道：“报主公，探得黑山军恒山脚下安营扎寨。”

　　“有多少人马！”秦峰急忙问道。

　　“遥看营帐规模，人数当在十万。”

　　“十万！”秦峰松了口气，他还真怕几十万黄巾百姓扛着锄头来战自己。若是如此，屠杀平民先不说，几十万在平地上一拥而上，自己没有城池之便也就可以跑路了。

　　田丰喜道：“老天保佑，张燕不在城中，却在野外安营。主公当立刻前去，堵死张燕去路，不出一月，彼军必败。”

　　后世的袁本初不听田丰的计谋，数次错过消灭曹操的良机。秦峰后世而来，紧记教训，可不会去做好谋无断的袁本初，他马上传令全军加快渡河速度，之后集结兵马望恒山脚下而去。

　　且说张燕等人，在恒山脚下安下营寨后，就在中军大帐商议对敌之策。

　　“秦子进的兵马精锐，又有一万骑兵部队，我军只有一千骑兵，这可如何是好。”事到临头，张燕也是心惊。

　　于毒想了想后，道：“自古用兵出奇制胜，张燕兄勿忧，秦兵远来，必然困乏。趁其初至，先去劫营，可破秦峰！”

　　张燕闻言便感到很有道理，就笑道：“于毒兄弟所言深合兵法，今日二更造饭，三更就去劫营！”

　　众人计议已定，就此各回营寨准备。

　　另一面，秦峰带领部队已经距离张燕营寨二十里外，可以看到不断出现的黄巾探马就在大军四周乱转，你要是追他就跑了，你不追他就观望，讨厌的苍蝇一般。

　　又走十里，秦峰便命令大军地形险要之处安营扎寨。

　　一个时辰后，大营安置下来，秦峰就在中军大帐休息，正说吃饭的时候，外面狂风大作，刮起来没完没了，帐外的士兵皆是掩面巡逻。

　　“春季风头高，这西北之地，风更大。”秦峰不免就想起后世偶尔看到的科学理论，说是春天冷暖空气交汇，容易形成强对流天气，故而多风。

　　就在这时，外面传来咔嚓一声巨响。秦峰吃了一惊，急忙就让许褚去问何事。

　　不一会，腰大十围的许褚呼哧呼哧回来报告，“主公，外面风大，吹断了一杆牙旗！”

　　这是秦峰第一次主动出击抢地盘，所以心内十分谨慎仔细，他因此一个机灵，就想到了三国中某些蹊跷事，立刻就让许褚去找田丰前来，“军师，这个不是好兆头。”

　　田丰笑道，“吾主讨伐黑山军，顺从天意，这是天意示警吾主，今夜必定有人劫营，可早作准备。”

　　秦峰闻言一愣，他从后世而来，久经科学熏陶，心说这不是迷信嘛。就笑道：“不是吧，军师你会算卦？”

　　田丰猜出了秦峰的心思，就笑道：“主公，外面狂风大作，飞沙走石，吾军初至，兵卒疲惫。那张燕虽说是黄巾出身，也是难得的将才。今夜是最佳的偷营机会，我想他一定不会放过的。”

　　“原来如此，你呀……你呀。”

　　君臣二人相视而笑。

　　田丰就又说道：“今夜当人衔枚，马咬嚼，穿皂衣深夜掩住身形，偃旗息鼓中只等中营火起，便就四面杀出，敌若退，恐防有后手埋伏，切不可追之……”

　　秦峰不免想到，军师就是军师，考虑周到，连敌人偷营可能是引诱己方追击的谋划都想到了。反正打死秦峰都想不出来，于是他就说道；“传令下去，好生休息一个时辰，便开始布置，专等张燕前来。”


第三百二十三章 巾帼女将

　　深更半夜，大风呼呼的吹着，占地千亩的秦军大营死寂沉沉，几盏风灯不断在高杆之上摇摆，发出吱吱呀呀的响动。大风又刮起黄沙，打的帐篷巴拉巴拉的响动。

　　营外，黑压压一片东西慢慢移动了过来，仿佛一群搬家的老鼠。待得走近，这才发现是一支兵马。

　　原来是张燕，于毒，周仓带领五万大军前来。眭固、廖化领军五万在后，待得火起就来接应。

　　“张燕大哥，观秦军大寨防守松懈，合该秦峰今夜当死。”于毒就在阵前，小声说道。

　　张燕点头，就带着大军摸了过去。

　　越来越近了。

　　眼看就要撞上营寨了！

　　这时候张燕弯弓搭箭，就向寨门后的哨兵射去。随后，一旁嗡嗡响动，是张燕的弓箭手，在飞射四周的巡逻兵。

　　眼看那箭就要射中哨兵，就见哨兵好似运气好的晃身躲了过去，随机大惊失色，呼道：“敌袭……快逃！”哧溜一声，大门的哨兵就跑没影了。

　　于此同时四周的巡逻兵，亦是四处逃窜，跑没影了。

　　黑山军这一轮的射击，愣是一个毛都没射到，咻咻破空的弓箭只是没入到了暗处。

　　原来是秦峰不愿明知是死，也让士卒白白送命，所以就用身手矫健的虎卫冒充巡逻兵。虎卫矫健，果然如他所料，全都安然无事。

　　张燕见巡逻兵呼喊，大惊失色，喝道：“不可给秦峰准备的时间，兄弟们，冲啊，杀死秦峰为教主报仇！”

　　“报仇……”黄巾军呼喊中，一拥而上。因为没有人阻挡，很轻松就打开了寨门，呼啦啦中五万人窜进了秦峰的大营。

　　一支小队第一个窜进了营帐之内，就举刀在床铺上乱砍一气，突然发现营帐空空如也，床铺上并没有想象当中，睡的死猪一般的秦兵。

　　“咦！怎么没有人！”

　　“营帐是空的！”

　　许多小队都从空营帐中走了出去，挠着头百思不得其解。

　　提着斩马刀准备厮杀的周仓，就见地上有黏糊糊的东西，急忙下马查看，瞬间勃然变色，喊道：“火油，是火油！大事不好，中计了！”

　　空荡荡的大寨没有一个人，分明就是早有准备。张燕又见火油，猛然想起秦峰当年两把火，烧了黄巾几十万大军，他亦是色变，惊呼道：“撤退，撤退，马上……”

　　砰砰砰，三声炮响。

　　张燕急向声音望去的时候，就见铺天盖地的明亮小点，越来越近。

　　“火箭！快走！”于毒眼尖，此刻惊的一身汗毛炸起，快马一鞭，拨马就走！

　　就见点点繁星一样多的火箭，飞速坠地。轰的一声，引燃了各处的火油，顿时整个大寨燃烧了起来，加上大风的辅助，顿时成就一片火海。

　　火海当中，黑山军的士兵十有八九被引燃了身上的衣服，本能就地翻滚灭火。然而地面全是燃烧的火油，这一倒地，就再也不曾站起。

　　只是几息时间，秦峰大营就成了火烧的地狱，遍地是烧焦的尸体，散发着恶臭中又带着许多烧烤的香味。

　　就算是骑在马上的张燕，也被突然爆燃的大火，撩没了许多乱发。

　　又是一声炮响，赵云带领猛虎营一万精锐从左侧杀出。

　　又一声，张辽带领金雕营一万精锐从右侧杀出。

　　再来一声，许褚带领熊罴营一万精锐从后方掩杀而来。

　　最后一声炮响，秦峰亲自带领陷阵营铁骑与高顺的苍狼营精锐，正面扑杀过去。

　　张燕彻底绝望了，狂喊道：“撤退，撤退！”

　　然而，火海之中残存的黑山军已经混乱，他的高呼声早就湮灭在上万人的惨叫中。

　　无奈的张燕，汇合周仓，于毒，带领一千骑兵亲卫，在合围之前杀出了一条血路，又被廖化，眭固接住，这才安全返回大营。一直到天明，陆陆续续还有逃得性命的残兵返回。

　　这一战，秦峰几乎毫发无损，消灭黑山军四万多人。

　　秦峰放弃火烧的大营，又前进五里下寨。就在大帐中喜气洋洋，道：“军师妙计，如此便可攻击张燕的大本营了。”

　　赵云等人亦是对田丰的智慧钦佩有加。

　　田丰并不因此沾沾自喜，道：“黑山军虽说损失了一半，但还有五万之众，若是用强攻，我军必定增加无谓的伤亡，还是应该用相持之法，消耗张燕的粮草。若是他拔营返回郡县，主公就此趁势追击。黑山军只是步兵，陷阵铁骑一出，必定损失极少一战可定。”

　　秦峰闻言就此压住蠢蠢欲动快速胜利的心情，说道；“军师所言甚是，就当尽量减少将士的伤亡，让兄弟们都能凯旋而归，因此耗费些钱粮都是小事情。”

　　众将听到后，心生感激，一起说道：“主公爱兵如子，吾等当效死力！”

　　田丰亦是微笑，若是主公一直能够保持这般的心态，大业可成。

　　对于名臣良将们来说，不怕敌人难缠，只怕主公冒进。稍有不慎，就全盘皆输。袁绍就是一个很好的例子，该打的时候不打，不该打的时候到处领着兵马乱窜，后世的田丰就是因此被兵败羞愧难见的袁绍给杀了。

　　于是秦峰只是堵住黑山军去路，等待其粮草耗尽。而张燕新败，暂时也不敢出洞。他就与周仓坚守大营，让廖化等人匹马偷偷潜回各处郡县，临时招募民兵。

　　消息因此传到了晋阳。

　　褚飞玉在被张燕骗说禾山身死后，悲伤中几次要自尽，都被手下的女武者救下。当她听说哥哥兵败后，不免担心，由此也就想到了秦峰。

　　她就在闺房内穿戴上精致的女将铠甲，拿起了梨花枪。她手下的女武者不知道怎么回事，为首的贴身侍女小昭，就小心的问道：“小姐，你这是要做什么？”

　　褚飞玉苍白的脸上带着绝然，她冰冷的说道：“夫君是在秦峰手下做事，他怎么可能是无缘无故的病死，一定是被秦峰所害。我要去找秦峰问问，听说高顺也来了，他当初保证过的，我要去问问，去问问！”说着就推开阻拦的小昭等人，快步走了出去。

　　褚飞玉一方面是去找秦峰高顺，质问自己的丈夫禾山之死，另一方面也想要帮助大哥拒敌。并且她此刻已经认定，一定是秦峰发现了禾山帮助自己逃脱的事情，所以杀害了禾山。所以她要报仇，若是因此身死，也好与夫君禾山九泉之下相见。

　　带着为夫报仇的必死决心，褚飞玉带着五百女兵踏上的征途。

　　信仰太平道的女子与寻常的女子不同，又有褚飞玉这样的巾帼女将训练，所以还是有战斗力的，两天后就接近了前线。

　　这时候，廖化，眭固也勉强又招募了三万兵马，因为没有兵器，就拿着锄头和自制的简陋木质长矛来到了黑山军大寨。

　　……

　　秦峰并不会默默无闻的对峙，每日都会领兵前来搦战。前几次张燕都高挂免战牌，今日三万援军来到，他害怕连日不出，士气会持续低落，于是就带着兵马出营迎战。

　　秦峰带来的全是骑兵，见张燕迎战，马上就摆开了阵势。

　　赵云，许褚，张辽，高顺，分列左右，兵强将勇。

　　再看张燕一方，士气低落。

　　黑山军中，周仓的武力最高，张燕就说道：“周仓兄弟，我军士气不可再落，今日当与秦峰一战，周仓兄弟可否争先？”

　　周仓络腮胡子，根根扎着，闻言点头，就手持斩马刀策马而出，来到阵中喝道：“吾乃周仓是也，何人敢与吾挑战！”

　　赵云等人，随便出去一个都能一挑四，于是纷纷请战。

　　四人中张辽是新近加入进来的，立功心切，就急切说道：“主公，就让张辽前去，不出十招必定取下此人首级。”

　　“何须十招，三招足以！”许褚嗡嗡说道，毫不相让。

　　“主公，让赵云前去，只用两招！”

　　“主公！”

　　“主公！”

　　秦峰见诸将争先，幸福中烦恼着，想了想后，说道；“这一战就让文远前去。”由于周仓也是不可多得的一员将领，为人亦是忠义，秦峰就想着应该收服为上。就又说道：“文远，黄巾多有忠义，只为百姓平安才反叛，应当以仁心感化收服为上，暂不可伤了周仓性命。”

　　“喏！”张辽喜悦中策马而出，喝道：“吾乃张辽是也，敌将快快下马受缚！”

　　周仓勇猛，悍不畏死，就算明知秦峰有赵云，许褚这样的猛将也敢出战。此刻见到一员不知名的将领出战，怒喝一声，策马杀了过去。

　　张辽并不是默默无闻，只不过威名还没有传开，周仓那里是他的对手。张辽有心要在主公面前露脸，全力以赴迎战，兵器交击过后，就是贴身的马战，只在三招之间，雷火震天戟就架在了周仓脖子上。

　　黑山军不免惊呼，秦军一方欢呼雷动。

　　“动手吧！”周仓眉头不皱一下，反而催促道。

　　张辽见他毫不畏惧，便有些钦佩。就说道：“吾本来要杀汝，但是吾主曾说：黄巾多忠义，只是被朝廷贪官污吏官逼民反。也是为了活命，才生动荡。”

　　“我出马时，主公让吾饶你一命，吾主仁义，四海敬望。若是汝等乃是被迫造反，则当早日归顺。若是汝等本就有忤逆之心，则不是忠义之人。此次有主公令在，吾饶你一命，待得来日再战，必定取汝这不忠不义之人首级！”

　　张辽威风凛凛，说话掷地有声，周仓并黄巾步卒闻言，多生惭愧，战阵为之松动。

　　秦峰见状，也就此想要攻心为上，何况褚飞玉还在张燕哪里。

　　他就策马而出，说道：“诸位黑山军兄弟，当初人公将军之事，秦某说要相救，可惜张梁绝然追随两位兄长而去。吾与人公将军虽是敌人，但惺惺相惜……”说到这里，秦峰不免用出皇叔的必杀技，一憋气，眼圈就红了。

　　哭道：“秦某当初答应人公将军，一定建立真正的太平世界。如今上谷郡清平，百姓安居乐业，也算对人公将军有所承诺了。”

　　张梁乃是武将，在黄巾军中，声望还在张角、张宝之上。黑山军见秦峰说的真切，上谷郡的事实就在眼前。于是众士兵皆唏嘘不已，没有了争斗之心。

　　秦峰见对面黑山军的表情，不免窃喜，心说老师啊老师，学生我虽然到了东汉，演技到是成长了许多，不枉老师的栽培！

　　张燕见状大惊失色，心说常有传闻秦子进伶牙俐齿，死人都能说活了，没想到闻名不如见面。他生怕自家的大军就此被秦峰说散了，就说立刻罢兵回营。

　　就在这时，一员女将策马闯入了两军阵中，一支军队随后而来。

　　希律律！

　　女将一带马缰，战马人力而起，落地时已经面向秦军一侧。此女将不是别人，正是褚飞玉！这一刻她满怀为夫报仇的大恨，手中梨花枪一甩，指着秦军的阵线娇喝道：“哪个是秦峰，给本将军滚出来受死！”

　　女将亦有巾帼之威！

　　一时间三军皆惊！

　　本在侃侃而谈的秦峰，一看是褚飞玉，顿时愣住了！

　　张燕也懵了，心说完了，要露馅了，这可如何面对妹妹，还有那秦子进！


第三百二十四章 突如其来的会面

　　一员女将！

　　在阵前娇喝，要秦峰出来受死！

　　秦军一侧的将士十分惊讶，心说这是哪里出来的女将军！生的到是娇美！她为什么要让主公出战，真是匪夷所思。

　　许褚大怒，喝道：“小女子无礼……”他忠心为主，可不会去管什么好男不跟女斗，这就要策马而出，教训教训褚飞玉。

　　诸将之中，只有高顺明白内里的情况。心说你小子不要命了，敢去与主母交手！他立刻就拉住了许褚，沉声道：“不可轻举妄动！”

　　许褚一愣，若是别人一定拉不住他。但是高顺素来严谨，处事有方，兵马都是他操练的，颇得秦军将士敬服，所以许褚也是要给面子。就嗡声道；“伯达兄，为什么不让吾出战！”

　　高顺只是摇头，死死拉住许褚。其他人见状，便感到一定有内情，也就都不出战。

　　秦峰摸了一把汗，下意识的就要退马战阵内，然而只是退了一步，就一咬牙，策马而出，脸上的笑容有些惆怅，唤道：“飞玉……”

　　“啊！”褚飞玉惊呼一声，几乎无法相信自己的眼睛。她的喜悦猛然升起，急忙策马过去，同时急速说道：“禾山！是你，真的是你，你没有死！”

　　三军因此懵上加懵，顿时大脑当机，一片混乱之中。

　　褚飞玉突然醒悟，立刻拉住秦峰的马缰，道；“快，快离开秦峰的兵马范围，到我哥哥那里，就安全了。”

　　秦峰一脸尴尬，心说我要是到了你哥哥那里，就真的死定了。

　　追云驹仿佛知道主人的心思，一仰头，就甩开了褚飞玉手中的马缰，并且退后几步，四蹄不断踏地。

　　“夫君，你怎么了，快走啊！”褚飞玉疾呼道。

　　秦峰听她唤自己夫君，到是松了口气，顿时埋藏在内心深处的情意涌了出来。暗道：“七年了，都说七年之痒，可是飞玉还在痴情的等着我，因为我还来这阵前厮杀，我真不是东西！”

　　他就策马过去，拉起褚飞玉的手，深情望着，轻声道：“飞玉，是为夫错了，这些年，你受委屈了。”

　　褚飞玉泪如雨下，她再无法顾及其他，就在马上倒入秦峰怀里，大哭起来。

　　秦峰这次的眼圈是真的红了，他轻拍柔软的香肩，说道：“随为夫回去，今后我们生生世世，永不分离！”

　　“不要回去，那秦子进就是个坏蛋，软禁夫君，让咱们夫妻数年不得见面。还有那高顺，也是可恶，他答应我送夫君回来，却是食言！”褚飞玉哭诉到这里，巾帼女将的英气升起，就此直起身来。重新拿过梨花枪，就指着高顺说道：“高顺，汝食言而肥，无信无义。哪个是秦峰，出来吃我一枪！”

　　高顺顿时手足无措，难得脸红了。

　　诸将大眼瞪小眼，心说什么乱七八糟的。这女将军倒在主公怀里，情意绵绵，怎么又突然要杀主公，看样子还不认识主公！这什么乱七八糟的！顿时诸将大脑当机，一片混乱了。

　　黑山军一方，上上下下除了张燕外，也都混乱了。

　　“秦峰，禾山！禾山，秦峰！褚飞玉将军倒在了秦峰？禾山？的怀里，又要杀秦峰？那不就是杀禾山吗？晕了！”于是乎，真的有十几人，当场无法理顺逻辑，大脑运转太快，就此死机昏迷了过去。

　　周仓等人，望着张燕，目露询问。

　　双方人马十分有默契的，将交战之时忘在了脑后。

　　张燕抹了把汗，硬着头皮策马过去。瞪了秦峰一眼，就对妹子说道；“飞玉，是大哥的不是，其实，禾山就是秦峰，秦峰就是禾山。”

　　“什么！”

　　当啷一声，褚飞玉的梨花枪落地。她望着秦峰，一脸的无法相信。然而过往的种种一闪而过，为什么自己当年能够在戒备森严的广宗逃脱，为什么高顺这样的忠义之人却做背主做事放了自己，为什么在战阵之前数次寻找不到秦峰的踪迹！

　　她现在全都明白了过来，她的眼泪因此流下，她望着秦峰，颤动的双唇无法说出话来。

　　张燕拉住妹妹的马缰，冷冷说道：“秦子进，你我今日休战。来日……你若真的与吾妹有情，你就退兵。”说完他就拉着褚飞玉的马匹，返回大营。

　　此刻的褚飞玉大脑一片空白，她一直回首望着秦峰，就此被哥哥带回了大营。

　　秦峰是绝对不会因此而退兵的，暂时又无法面对，就此眼看着褚飞玉离去，也就带兵回营。

　　诸将这才恍然大悟，消息也传到了田丰那里。“这事情不好办了。”田丰在自己的大帐，五指不断敲打着案几中思索着。他有好几条计策，都可以轻易消灭张燕的黑山军，但是主母在其营中，这就不好办了。

　　田丰就起身，想要去主公那里打探一番，若是有可能就劝说主公不可因为一个女子而荒废了大业。然而他想了想后，又重新做了回去，叹道：“算了，算了，再等几天看看。”

　　另一方面，秦峰在帐中借酒浇愁。“若是张燕用飞玉威胁，我怎么办？”他猛然拿起酒坛，一口气全喝了下去，咣当一声就砸了个稀巴烂，喝道：“仲康，再拿一坛来。”

　　“喏！”许褚已知主公烦心之事，他无法为主公分忧，就默默出去拿酒。

　　咣当，咣当，咣当……

　　中军大帐，不断传来打砸的声音，直到打砸之人喝的酩酊大醉，醉晕在案几之上。

　　许褚不敢轻易移动秦峰，生怕主公醒来又作践自己的身体，就取来大氅盖住，按剑侍立在大帐门外，终夜不倦。

　　……

　　黑山军大营内，中军大帐中，诸人吵吵成了一片。

　　世人谁不想忠义两全，谁又想造反被人当成贼子。所以此刻的周仓，一脸不满，粗声道：“老子不干了！”

　　“秦峰仁义，其治下人人有其田，天下人尽皆知。这在其他诸侯哪里，是不可能的事情。闻他今日真切的言语，一定能实现当日人公将军的理想。若是打贪官污吏，那是行大义与百姓，吾周仓当仁不让。若是打大将军秦峰，那就是不仁不义，这事，我周仓不干！”

　　张燕闻言心惊，真是害怕什么来什么，他白日里见诸人的模样，就知道秦峰的一番说辞起了作用。其实他也很想相信秦峰的话，秦峰与人公将军理想一样，都是为百姓着想之人。

　　然而有妹子的事情，他心存芥蒂，不愿面对秦峰。最终还是说道：“周仓兄弟，那你是要帮助秦峰打自家兄弟了？”

　　周仓就此站了起来，甩手说道：“我这就带部众离开，两不相帮！”

　　廖化也就说道：“周仓大哥所言甚是，秦峰爱民如子，乃是天下最仁义的人。若是吾等与这般宽仁的长者（上位者的意思）为敌，就与根本的太平道教义相违背。”

　　两人要走，眭固，于毒急忙拦住，道：“你我兄弟多年，不忙着走，此事当从长计议。”

　　他们苦苦相留，周仓、廖化便抱着不在出本部兵马的打算，暂时留了下来。

　　黑山军营中，一处独立的小寨内，驻扎着一队女兵。

　　褚飞玉在自己的营帐中，以泪洗面。

　　身边只有小昭伺候，她见小姐痛苦，不免自语道：“原来姑爷禾山就是秦峰大将军，大将军可是四海敬仰的仁义长者，小姐为何要伤心呢，应该高兴才对。若是将军的治下，都与上谷郡一般，不就是实现了太平道的世界吗。”

　　“小姐日思夜想七年，为何独在这里落泪呢。这段时间以来，想来大将军也是有他的苦衷的。为何要计较太多事情，只要为百姓着想，就是最好的。”

　　小昭的话，深深触动了褚飞玉的心。是啊，我为何要想太多呢，我为何要独自在这里！

　　褚飞玉猛然站了起来，就此拿起佩剑向外面走去。

　　小昭急忙拉住了她，道：“小姐，你要去做什么，千万不要再做傻事了。”

　　褚飞玉已经心念通达，挂满泪珠的脸上，露出了七年来第一次的笑意，随即便冷若冰霜道：“为何要做傻事，我要去找秦子进！我苦苦等待了七年，凭什么就是这样一个结局！”巾帼不让须眉的英气，让她苍白的面庞，升起一丝红润。“我要他还我的夫君禾山，我要杀了他，再自尽，去九泉之下寻找我真正的夫君！”

　　两情相悦的爱情，黄巾的仇恨，欺骗，七年苦苦等候的幽怨，前后所有的事情加在一起，压垮了褚飞玉的心。然而她刚强不逊男儿的性子，瞬间做出了反击，让她做出了绝然的选择。

　　“什么！”小昭以为小姐相通了，没想到是这般想通了，顿时吓的花容失色！

　　……

　　秦峰中军大帐前，一名军官匆匆而来，就在大帐二十步前止步，也不敢出声喧哗，焦急示意门前的许褚。

　　许褚眉头一皱，就此走了过去，小声道：“什么事情！”

　　军官急忙行礼道：“许将军，辕门外来了两个人，说是主公的故人，送来了一封书信和一把宝剑！”

　　“有这样的事情！”许褚接过两样事物，就说道：“那两个人呢？”

　　“已经走了。”

　　“你先下去吧。”

　　许褚回到门前，犹豫了一下，又看了看宝剑和书信，想起今日的事情，还是走了进去。

　　酩酊大醉的秦峰睡了一个多时辰，多少缓和了酒意，就本许褚叫醒。当他看到自己当年的佩剑的时候，大吃一惊，立刻酒醒。起身一把抓住许褚，道：“人呢？”

　　“走了！”许褚急忙说道。

　　“走了！”秦峰的精气神瞬间萎靡，就挥挥手，坐下来打开书信来看，心里默念，千万别是绝情书！


第三百二十五章 当时这把剑

　　褚飞玉的书信上这样写道。“北地苦寻七年，君音讯全无，原来当日的禾山已经成了负心之人……记得当年绣楼上，抛却一切家仇恨，与君共结连理枝……君既然忘了结发的妻子，只需休书一封，送来柳叶村……”

　　“七年！七年……了！飞玉等了我七年，可我还曾想到，她找不到我，会改嫁他人！”秦峰立刻坐不住，飞起一脚便见身前的案几踹了出去，趔趄中转身，就在地形图上找地名，找了半天也没找到柳叶村，立刻将许褚叫了进来，气急败坏的说道：“速派斥候去周围寻找一个叫柳叶村的地方，半个时辰找不到，就都别回来了，你也别回来了！”

　　“喏！”许褚从未见过主公发这般大的火，急急忙忙办差去了。

　　两刻钟的时间，对于秦峰来说，仿佛一个世纪一样漫长的等待，终于见到许褚大步走了回来。急忙问道：“找到了吗？”

　　许褚一脸喜悦，道：“就在大营二十里外，恒山上的小村庄……”

　　于是，秦峰来不及通知其他人，立刻就带三百虎卫前往柳叶村。

　　柳叶村口的大柳树下，小昭忧愁中坐在石台上，手中拿着一根柳枝胡乱甩着，自语道：“大将军会不会来！没想到禾山就是大将军，若是来了，恐怕就……”

　　她芳心一惊，急忙扔掉树枝起身，“我还是不要在这里等了，还是去劝劝小姐。”

　　就在她要离开的时候，村口远处传来隆隆马蹄声，她心中一惊，极目远望。

　　“只在村口等待，不可入内扰民！”

　　“喏！”

　　秦峰急忙在村口下马，许褚就带着两名护卫跟随。

　　当他来到柳叶村的时候，在村口大柳树下等了半天的小昭，急忙福礼道：“大将军好……”

　　“飞玉在哪里！”秦峰急忙问道。

　　小昭迟疑了一下，还是说道：“请大将军虽奴婢来……”

　　于是，在小昭的引领下，秦峰来到了村口不远处的一间民宅之内。

　　“小姐，小姐，大将军来了！大将军来了！”小昭娇呼中推门闯了进去。

　　秦峰随后跟进，就见这个简陋的土坯民宅内，只有一张土床和一方案几。

　　“禾山！”手握佩剑的褚飞玉瞬间有些恍惚，她起身疾走了两步，猛然想起这世界上在也没有叫禾山的人了，留下来的只有秦子进。她冷然望着秦峰，咬着银牙说道：“秦子进！”

　　秦峰见她要杀人的模样，吓了一跳，急忙说道：“飞玉听我解释！”

　　褚飞玉只是站着不动，一双美眸几乎喷火，仿佛可以将秦峰焚烧。

　　“下去，下去！”秦峰见许褚就在身后，急忙说道。

　　“主公，这位……恐有不测！”许褚大老粗一个，不懂措辞，胡乱说道。

　　“出去！”秦峰劈头盖脸的喝道。

　　“是！”许褚不敢违抗主公的命令，只能退了出去。

　　小姐真的要杀大将军！小昭的小心肝扑通扑通跳个不停，她不愿看到小姐因此出事，想要提醒一下，又很犹豫，“大将军……”

　　“你也出去吧，将门带上。”有些事情有外人在，反而无法劝说，秦峰就说道。

　　“是。”小昭忐忑的望了褚飞玉一眼，带门而出。

　　秦峰这才走过去说道：“飞玉，听我解释……”

　　“秦子进，当年我抛开一切与你成亲，却没想到一切都只是欺骗，我好傻，竟然就相信了你的花言巧语！”褚飞玉一怒之下，沧啷一声拔出了宝剑，直刺秦峰胸口。

　　秦峰顿时一惊，手中宝剑急砸，荡开来剑后，疾呼道：“飞玉，为夫有苦衷的！”

　　“有苦衷了！七年了，你的苦衷，可能一封信都不来！”褚飞玉轻点蝶步，手中宝剑化出一片剑影，当头笼罩住了秦峰。

　　秦峰若是拿着真武太极枪，或许能够多捅两下，若说剑法，可就玩不转了。惊慌失措中，急忙倒地来了个懒驴打滚，这才躲过了这一剑。

　　外面的许褚听到声音，就急了，沧啷一声拔剑，就要再闯进去。

　　小昭同样拿出了宝剑，拦住去路，喝道：“大将军有令，汝等不可入内！这只是大将军夫妻之间的私事，你身为属下岂可插手，坏了伦常！”

　　许褚因此惊疑不定。

　　再说房间内，秦峰刚刚起身，追魂夺命的剑影就又笼罩过来。打不过老婆，也不是什么丢脸的事情。他就此扔了宝剑，叹息道：“飞玉，若是杀了我，能够了却你心中的痛苦，那就来吧！”

　　褚飞玉眼中闪过一丝泪花，一剑急刺。

　　然而锋利的宝剑切入秦峰喉咙的最后一刻，它的主人最终犹豫。到了这最后的一刻，褚飞玉反而无法下手了。她是那么的深爱着眼前的男人，因为这份深爱被欺骗，才作出了过激的反应。

　　褚飞玉整个身体都在颤抖，那满怀怒火的美眸，渐渐湿润，她无法下手，无法下手杀死自己深爱的男人，虽然这个男人欺骗了自己所有的感情。

　　许多年以后，当秦峰想起当初惊心动魄一刻的时候，不禁对后世伟大的爱情救赎影视充满了救命之恩。

　　因为当时那把剑距离秦峰的喉咙只有0.001公分，但是在五分之二炷香之后，那把剑的女主人将会彻底深陷在秦峰的情意之中。因为秦峰决定说一个谎话，虽然他到来东汉后说过无数的谎话，但是这一个是他认为是最完美的……

　　无数大片，狗血片，肥皂剧中显示，凡是女主角出现这样的反应，就说明她后悔了，男主角的机会来了。秦峰是表演专业出身，深明其中的道理。

　　于是，他就顺着让人尾巴骨发凉的剑锋，尝试着向前走了一步。

　　褚飞玉有些惊慌失措，娇喝道：“你再往前半步我就把你给杀了！”

　　秦峰眼神悲凉中，表情却非常平静。若是后世戏剧学院的教授见到，一定会感叹本土又诞生了一位好演员。

　　他平静的说道：“你应该这么做，为夫也应该死。”他真挚的眼睛中，点点繁星闪烁，于是又缓慢的向前走了一步，说道：“曾经，有一分真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。”

　　褚飞玉能够感受到秦峰深深的情意，她持剑的手因此而颤抖，几乎无法在把持住宝剑。

　　秦峰于是再走一步，终于脱离了剑锋的范围。当他面对面的一刻，近距离注视褚飞玉饱经风霜的面庞，他亦是实心实意，他感到亏欠褚飞玉太多，他发誓，将会用余生来弥补这一切。这样一个好女孩，我一定要好好珍惜！

　　于是，他的眼角，不由自主淌出一滴泪花，激动的说道：“如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年！”

　　秦峰的话，带着无尽的情意，击在褚飞玉的心中。她的心神瞬间失守，低吟一声，手松开宝剑从一旁翻下沧啷坠地。

　　“飞玉，是为夫错了，苦了你……”秦峰抹了把汗深情的说道。

　　“夫君！”褚飞玉再也无法抑制心中对秦峰的深爱，娇呼一声，投在了他的怀里大哭起来。

　　秦峰找到了那一抹香唇，重重吻了下去。于是，七年的相思情意，在激吻之中彻底释放。两人不能允许有任何的事物，阻隔在彼此之间，于是……当那纠缠在一起的身体，仰倒在床上的时候，片片衣物飞落……

　　当没有任何阻碍在身前，当雨水交融，两人结合在一起不分彼此的时候，满含深情的声音，有节奏的在屋中回荡。这一间极其简陋的民宅，仿佛因此变得温馨，绚烂。

　　……

　　门外的许褚大惊！急忙低声道：“传令虎卫，拱卫这处民宅，做好过夜警戒的准备。”他回头时就十分尴尬，道：“你这丫头，就在这里伺候，有什么需要就来找俺！”于是，许褚急急忙忙向外面走去。

　　小昭岂能不明白房内发生了什么，一颗芳心放下，顿时面露喜悦，望着许褚离去的背影，玩笑道：“我就说了，这是大将军夫妻之间的私事，你刚才要是闯进去，就等着被杀头吧！喂，大个子别走啊，你还没感谢本姑娘呢！”

　　离去的许褚瞬间加速，两步就窜出了院子。就见门外虎卫偷笑，顿时恼羞成怒，道：“笑什么笑，赶快布置警戒！”

　　“喏！”于是，三百虎卫便将这处民宅，围了个水泄不通。

　　时光飞逝，转眼就到了天亮。村民见有大兵进村，不明就里，吓的都不敢露面了，多少也省去虎卫许多麻烦。

　　当第一缕阳光穿过窗户的时候，秦峰就醒了过来。想起昨晚了事情，虽然猜到了结局，过程中也实在凶险。

　　不过后来压住玉人反击了大半夜，也算是报了仇！

　　随着秦峰起身的动作，褚飞玉也醒了过来，想起昨晚的疯狂举动，就脸红。差一点将夫君伤到！她暗吐香舌。

　　秦峰一见她脸红，就知道醒了过来，不免上下其手，改变山峰谷底的形状，又收了好多利息。当被玉手抓住的时候，这才收手，笑道：“飞玉，没想到你这么厉害，为夫差一点就顶不住了。”

　　“你这负心人……”褚飞玉害羞的说道。

　　两人就起身，互相打理一番。小昭这时候红着脸进来，放下水盆事物就跑走了。

　　秦峰坐在床头，任凭褚飞玉为自己擦着脸，享受着难得的平静。突然，玉手停了下来，他不明就里，便拿开挡在面前的毛巾，抓住玉手笑道：“怎么了？”

　　于是他就看到，褚飞玉的脸上又起许多忧愁，他就又问道：“怎么了？”

　　褚飞玉犹豫了一下，低头轻声说道：“夫君，妾身不愿看到夫君与兄长厮杀。”

　　呼，秦峰深出一口气，出征前一直在考虑的问题，如今终于到了说明白的时候。


第三百二十六章 田丰布阵

　　秦峰的谋划是在北地，北地有袁绍，公孙瓒，同时还有一股不可轻视的力量，就是以张燕为首的黑山军。秦峰心中清楚的知道，双方必定有一战。

　　战争！

　　你死我活！

　　没有任何情面可讲。

　　然而有褚飞玉在，秦峰与张燕之间就有了一层斩不断的情面。

　　秦峰是后世来的年轻人，无法像东汉这些枭雄一样，为了利益六亲不认。因此他比别人多了许多凶险，然而他又巧妙利用后世的记录与知识，从中得到了不少补偿。

　　成就大业是危险的，在核心利益上是绝对不能后退的，退就是万丈悬崖，就是我死你活！

　　秦峰听褚飞玉说战事，就知道要将这件事情说的明白，透彻。他轻轻将焦虑的褚飞玉揽入怀中，抚着香背，说道：“为夫伸大义举兵，飞玉与其劝为夫，不如去劝劝你那兄长。只要你兄长归顺朝廷，为夫一定上奏，表其功德，为其正名。”

　　褚飞玉美眸望着秦峰连闪。

　　他就叹道：“你我夫妻连心，别怪为夫说的直白。黄巾毕竟是黄巾，就算是为夫不来，亦是有其他人来的。”

　　褚飞玉若有所悟的模样。

　　秦峰就此将她放下，起身走了两步，转身后坚毅的说道：“为夫不会在隐瞒你任何事情，你夫君是要争夺这天下的。若是你兄长没有此心，有你在我这里，他一定知道该怎么去做。若是你兄长也有此心……”

　　秦峰气势大盛，挥袖说道：“那么来日决一死战！飞玉，你也就不用回去了。”

　　“争霸天下！”褚飞玉大吃一惊。

　　秦峰久居上位，自有一股霸气。这气势摄住了褚飞玉，让她明白，夫君的决心，信心。

　　试问天下那一个女子不想自己的丈夫是顶天立地的男子汉，是英雄，是王者！褚飞玉经过昨天的事情，已经做出了选择，今日说出这件事，只不过是亲情羁绊下做出的尝试。

　　她就说道：“兄长断无争霸天下的念头，他只是为了黄巾百姓安危。”

　　秦峰点头，他就想起后世记载的张燕确实被曹操招安，应该不会有争霸天下的雄心。他就说道：“为夫前日所说人公将军的事情，不知你是否听说。上谷郡百姓的生活，就是最好的证明。为夫当初答应人公将军善待百姓，改善百姓生活，耕者有其田。为夫做到了，为夫将来也会一直做下去。”

　　“你兄长是否能够做到？在这群雄并起的乱世，他是群起攻之的目标，他是否能够坚守！若是不能，他就要早作打算，他头脑要清醒一些，不要妄图螳臂挡车……”

　　“与其便宜了别人，还不如投到为夫这里来！”秦峰最后充满了不屑。他手下精兵良将，他可与天下任何的诸侯争锋，他有这个资格不屑。

　　“夫君，妾身回去劝劝兄长，若是不听，妾身就回来……”褚飞玉请求道。

　　对于秦峰来说，若是能够兵不血刃，就能减少消耗，那就是再好不过的事情了。于是他就答应了褚飞玉的请求，让她去劝说张燕一番。

　　……

　　黑山军大营。

　　中军大帐，张燕已经焦头烂额，只因周仓、廖化已经退出，他手中可用兵马立刻锐减到了三万。兵力上的优势荡然无存，还比秦军少了将近一半。值得庆幸的是，至今秦军大营还没有动静。连每日必来的搦战都没了，真是令人奇怪。

　　堂下坐着的眭固，于毒亦是如此。他们已经不想再打下去了，凭大将军的仁义之名，投顺一定能有个好前程吧。两人对视一眼，但毕竟跟着张燕十几年了，还要看看他的意思。

　　就在这时，褚飞玉走了进来，说道：“兄长。”

　　眭固，于毒见到后，立刻起身告辞。

　　如今的张燕反而憔悴，七年茶不思饭不想的褚飞玉到时芳华焕发。张燕不知道妹妹已经夜间秦峰，他就十分奇怪，心说妹妹这是怎么了，昨日吾强行将她带离了秦峰，按她的性子应该找我拼命才对！

　　“妹妹，找为兄何事？”

　　于是，褚飞玉就将秦峰的意思，委婉中转达给了张燕。

　　“让我就此投降！”张燕大怒，一拍桌子站了起来，“白日做梦！”

　　“妹妹啊妹妹，为兄真是没有想到。真是嫁出去的女子，泼出去的水！”

　　张燕一手将妹妹带大，可是到头来妹妹嫁了人，竟然劝说他去投顺妹夫，这让张燕实在无法接受。更何况他张燕纵横北地多年，麾下数万大军，亦是一条好汉，岂能轻易就去投顺他人！

　　“飞玉，此事休要再提，不然别怪哥哥不顾兄妹之情。你那夫君若是要来，为兄手中一柄长枪，与他决一死战！”

　　一面是自己的夫君，一面是自己的兄长。褚飞玉夹在中间，亦是两头为难。然而她是明白事理的，知道秦峰说的很有道理，在这样一个年代，哥哥没有长期对抗诸侯的实力。

　　她也知道哥哥的脾气，想着不可轻易就放弃劝说。于是说道；“兄长，不是小妹只为夫君着想。兄长静下心来的时候，可好生想一想，多想一想上谷郡的百姓，还有并州的百姓，若是并州的百姓也能够与……”

　　“出去，马上给我出去！”张燕粗暴的打断了妹妹的话，他一条铁铮铮的汉子，无法忍受关于投降的劝说。

　　“好吧，小妹告退。”褚飞玉离开了大帐。

　　……

　　三天后。

　　秦军中军大帐，秦峰这几日一直按兵不动，就是在等褚飞玉劝说张燕。但是褚飞玉那里没有一点消息，这让他十分焦急。

　　这时田丰匆匆忙忙走了进来，他一开始的为秦峰制定的策略是消耗黑山军粮草，以便兵不血刃。但是出现了褚飞玉的转折后，这让他无法再安心。生怕主公就此退兵，或者是被张燕利用这一点，中了奸计。

　　在忍耐了三天后，他再也无法忍耐，他要劝说主公马上消灭了黑山军，以免夜长梦多。于是就来到中军大帐，“主公，我军装备精炼，训练有素。反观黑山军，装备简陋，多是农夫。数日不见动静，一定是黑山军畏战。若是令赵云、许褚，张辽三员虎将，三路齐出，夜间袭营，则一战可定！”

　　这主意不错，许多天的平静，敌人一定懈怠。然而褚飞玉可是在黑山军营的，乱军之中可就不保险了。

　　但是秦峰绝对不会在手下面前说自己媳妇在敌军营中，不可攻打。他琢磨了一下，就正色说道；“黄巾亦是可怜之人，当年叛乱皆是张角等人煽动。如今无有朝廷招安，多是迷茫又为自保，这才攻打各处郡县。吾当当头棒喝，当以堂堂正正之言行收起心。元皓，你可知道，官逼民反，民不得不反的道理？反过来，官为民着想，即便是反民也会喜悦中接受招安！”

　　田丰自语道：“官逼民反，民不得不反！”这千年的警句，令他心头一颤，拱手拜道：“主公睿智，洞彻事理，田丰敬服！”

　　秦峰见他说的郑重，不免忍住笑意，心说主公我洞彻什么事理，只不过挑几个后世的词蒙蒙你们罢了！然而不可否认，知晓后世许多事情，这亦是他在这东汉的巨大优势。

　　田丰敬佩秦峰的仁义，若是他人也就此住口不言，但田丰是刚直的谋士，是必须要提醒主公的。“今有褚氏主母一事，恐被张燕利用，战事不易拖得太久。”

　　见手下说自己老婆的事情，秦峰就有些生气，然而他是后世来的，深知田丰的刚直的脾气。同时又暗暗提醒自己，切不可意气用事，应该多听听谋士的见解。于是他就说道：“军师何用意？”

　　原来田丰早就想到主公的心思，因此得到一计策，便说道：“主公仁义，不愿生灵涂炭。吾这里有八门金锁阵，堂堂正正列阵，让张燕来破阵，就在阵中擒拿。将黑山军首领拿住，主公晓以大义，若是他们是忠义之人一定会投降。若是不然，则只是乱成贼子而，主公应早作打算。”

　　“八门金锁阵！”秦峰不免好奇，道：“军师可能详细说说。”

　　田丰便笑道：“八门者：休、生、伤、杜、景、死、惊、开。此八门符合八卦而成，乾代表天为生，坤代表地为休，震为雷为伤，巽为风为杜，坎代表水为景，离为火为死，艮为山为开，兑代表泽为惊。”

　　“此八卦之门以九宫排列，九宫分三竖三横九格，上为柒、捌、壹，中为陆、玖、贰，下为伍肆叁。其九格之间有缝隙，供敌军进退。”

　　“敌人从生门，景门，开门入，才有机会活命。若从其他门入，非死即伤断无侥幸。若是从杜门入，则是这样的变化，三柒变四，入中与陆汇合，玖缩，而贰成四与壹相连，从而在中央之阵形成合围，敌无出路，而我方八面夹攻。若是从死门入，则是这样变化……”

　　秦峰只知道九宫八卦的名词，不知其中的含义，听的是头昏脑涨。不过最后一点他是听明白了，敌军进入阵中心后，会被八个方向上的我军围攻。一个人面对八个方向上的攻击，必死无疑，板上钉钉。

　　这就跟后世流行的塔防是一个道理，环形转弯处都是我军的塔防，多个方向猛打敌军。唯一的区别就是，八门金锁阵可以闭阵，敌军因此没有出路，只能是在中心不断转圈，不断挨打。

　　然而若是有心生擒，八人齐出，还抓不住一个？

　　秦峰便说道；“此阵需要多少人？”

　　这就是田丰得计的地方，他知道主公不愿杀生太多，就笑道；“此阵可大可小，以中央空地的面积决定围困敌兵的数量，百人就可成阵，不过因为人数太少不利于占据空间的关系，只能围困两倍的敌人。”

　　秦峰亦是明白了过来，笑道：“元浩高才想到了这个阵法，深得吾心，咱们就摆下百人的小阵，让张燕来破阵。就对他说，若是破了阵，咱们就撤兵，他有两倍的士兵，一定会来尝试的。”

　　“主公不愿大动干戈，是百姓之福。”田丰拱手道。

　　秦峰突然又很担心，道：“要是破了怎么办？”

　　田丰自信的说道：“有赵云，许褚，张辽，高顺四位将军，田丰亲自居中指挥。除非对方兵马极多，以力破之。不然任人前来，也无破阵之力！”

　　秦峰就说道：“既如此，就去书信给张燕，三日后布阵。”


第三百二十七章 张燕布阵

　　一骑快马，将秦峰的书信送到了黑山军大营内。

　　张燕看着信，表情阴晴不定。

　　信上是这么说得：张燕，吾敬汝亦是一条好汉，然而汝是打不过吾的，不过吾可以给汝一次机会，但是不知道汝敢不敢来，如果汝敢来的话。吾可立下誓言，今有八门金锁阵，汝带两百人来破阵，若是能够破了此阵，估计汝也破不了，不过只要汝能冲出此阵，就算汝赢了。

　　“可恶，带两百人怎么打！”张燕大骂，继续往下看，立刻就脸色铁青。

　　因为书信上说道：你现在一定在大骂只能带两百人，可是吾这里只有一百人而已，所以说起来，还是汝沾光了。两百对一百，汝敢不敢来，若是不敢来，汝也就不是什么英雄好汉，吾也就不用再客气。一万重骑兵冲营，五万大军同时绞杀，端的要汝有来无回！

　　周仓、廖化、眭固、于毒得知有秦峰使者送信，还以为是来劝降的，所以急急忙忙全都来了。

　　“张燕大哥，大将军信上说什么？”周仓急忙问道。

　　“自己看。”

　　于是周仓接过书信，半响后，叹息道：“大将军仁义。”就递给了廖化。

　　廖化看了一会，叹道：“大将军宽厚。”

　　张燕就十分不满，道：“你们什么意思？秦子进怎么就仁义了？”

　　周仓说道：“吾等虽有八万人马，但战力不及大将军，大将军用布阵的办法与吾等赌斗，是不想咱黑山军因大战而全军覆没。”

　　“弟兄们可以保住性命了。”廖化说道。

　　本要发怒的张燕，很快沉默了下来。

　　眭固、于毒就一起说道：“张燕大哥，去吧。咱们的胜算还是有的，若是不去，毫无胜算。”

　　“马上召集二百勇士，这几日吃饱喝足，养精蓄锐，三日后便去破阵！倒要见识见识，秦子进的八门金锁阵！”张燕命令道。

　　……

　　三日后，桑干河岸。一百名精锐的虎卫，身穿精致盔甲，手持趁手的精炼兵器，就在岸边以九宫格布下九座战阵。战阵之间有五米的缝隙，这些缝隙连起来就是一个“井”字。

　　赵云据“井”字中心，许褚、张辽、高顺位列三个方向，四人相连便是一个“十”字。

　　阵前，秦峰与田丰驻马。

　　“军师，可千万不能伤了张燕等人的性命。”秦峰嘱咐道。

　　田丰拱手道：“主公但请放心，待得张燕等人入阵，诸位将军就可手到擒来，其余部众一定会投降的。”

　　“如此最好！”

　　秦峰话音刚落，就见西面尘头暴起，一支部队开到。

　　为首之人正是张燕，他见果然与书信所说，只有一百人在此，这才松了口气。因为妹妹的事情，他不愿面对秦峰，就此说道：“秦子进，便是此阵？”

　　“不错，汝可以从任何通道进入，只要前进中能够找到任何出路，就算你赢了。”秦峰笑道；“一百人，你用不用点一点？”

　　“两百人，你要不要点一点？”张燕反唇相讥。

　　“那倒不必了，多几十个吾也不在乎。”秦峰笑道。

　　张燕顿时色变。

　　“大哥，无须多言，闯阵即可。”眭固催促道。在他看来，赶紧麻溜的闯阵吧，闯过去秦峰就退走，咱们就回去好好发展地盘，闯不过去马上投降，也省心。

　　田丰就此一拱手，下马入了阵中。

　　张燕见一个文官也入了阵，不免疑神疑鬼。放眼望去，就见九个小阵组成一个大阵，九宫的模样他是知道的，但内里的情况可不知晓一点。他不免说道：“秦子进能够摆下这个阵势赌斗，又让咱们多带两倍士兵，其中必定有玄机。入阵的位置，一定要好好选择！”

　　于是，众人就瞅了起来。

　　九个小阵四四方方，组成一个大阵也是四四方方。几人策马转悠了一圈，不管走到哪里，看着都是一个模子。

　　等了一会后，周仓不耐的问道：“张燕大哥，都是一个模样，可能并没有什么讲究，咱们随便挑一个冲吧。”

　　秦峰策马一旁，摆手道：“选好了没？请把。”

　　其他人也看不出个所以然来，张燕也看不明白，于是，他就说道：“就从秦峰刚才驻马的通道进入，众人随我向前，不可恋战！”

　　“喏！”两百黑山勇士齐声答应，喊杀声中随着张燕冲了过去。

　　其实秦峰也不知道张燕闯进的是哪一门，然而田丰清楚的很。当他看到张燕闯入杜门，就知其并不懂得阵势。于是更加的安心，立刻就命令传令兵，将令旗挥舞了起来。

　　“井”字的通道，自然是冲进去拐个弯就走出去了。所以当张燕首先进入后，根本不与两侧的士兵交手，只是策马狂奔，他眼见拐弯处在望，面露喜色中不免冒出一个想法，“什么狗屁八门金锁阵。”

　　其实也不能怪他如此想，皆因这战阵只有一百人，“井”字一角到拐弯出去的距离加起来也不过百米，快马几秒就冲过去了。这个八门金锁阵，万人布下，覆盖方圆几里，那才能显露出真正的威力。

　　然而就算是最弱的程度，围剿张燕这二百人已经绰绰有余，何况是精锐的虎卫布阵。

　　随着令旗招展，这一侧的高顺一声令下，士兵开始重新站位，两侧立刻重合，瞬间就将拐弯处的通道关闭。他大喝一声，一刀便向张燕劈去。

　　当啷一声巨响，张燕不想纠缠，立刻就向下一个出口冲去。

　　在他冲过“井”字中央方阵的时候。田丰抚恤微笑，赵云不屑一顾。张燕便感到事情有些不妙了，他的心瞬间沉入了谷地。果不其然即将转弯的瞬间，这一侧的士兵移动方阵，锋利的刀枪立刻就将通道堵死。

　　“可恶！”张燕仿佛明白了这个阵势的变化所在，“我走到那里，那里的通道就会被堵死，如此一来，根本不可能出阵。而我有两倍的兵力，何不硬杀出去！”于是他就回首高呼，指着自己前方，“就在这一侧，冲阵！”

　　追赶他脚步的黑山军，已经拉成了一字长蛇阵。

　　就在此时，田丰令旗挥舞。便见黑山军四周，虎卫六个方阵齐出，从六个方向刺入了黑山军阵当中。

　　对于黑山军来说，四周全部是敌军，他们一时间筹足无措，噗噗声响中，马上中枪。有些人勇猛中无视了另外几面的攻击，只认准一个人厮杀。然而对面的虎卫并不力敌，而是退后两步。这时此人已经被后方袭来的三柄长枪刺穿了身体。

　　虎卫并不恋战，一个突刺后，立刻后撤重新列成整齐的方阵，再看通道中，几十名黑山军倒地身死。虎卫列阵林立，铁血无情的面容，仿佛一座座勇士雕像一般矗立。地面上死去的尸体，仿佛不是他们做的，只不过突然莫名死去一般。

　　“厉害！”秦峰就在外面，转悠着观看。

　　什么叫合围的力量，这就叫合围的力量，没有人能够抵抗四面八方一起的攻击，只要合围，少数人就能够轻易杀死多数人。当然，一千军队合围不了一万，然而，在有利的地形下，合围两倍的敌军小菜一碟，而阵势就是最有利的地形。

　　当张燕明白过来的时候，为时已晚。他十分后悔，别说自己带两百人来了，就算是带三百人来，进入这个阵势当中也是必死无疑了。

　　然而他并不会就此轻言放弃，认准下一个出口策马而去。黑山军士兵已经肝胆俱裂，面对两侧杀神一般的虎卫，谁也不敢上去动手，只知追着张燕的脚步。

　　随着张燕，各处通道不断闭合，方阵开始挤压黑山军的空间。在经过“井”字四个路口后，张燕无助的发现，自己只能围着中央方阵转圈了。走到哪里，四周都是密密麻麻的刀枪剑林，他清楚的知道，只要自己向一个方向上动手，其他三个方向就会有无数的刀枪向自己背后袭击。

　　别说是张燕了，就算是顶级的无双猛将，也不可能同时面对。

　　这毕竟是现实，而不是玄妙的影视剧。

　　张燕没有攻击，虎卫也没有攻击。在密集的刀枪剑林中，黑山军的士气飞速散尽。

　　“张燕大哥，我们败了，就不要做无谓的牺牲了！”本不愿厮杀的周仓说道。

　　同样心思的廖化说道；“大将军只用百人布阵，就是为了避免无谓的牺牲。为了黄巾百姓，为了黑山军的兄弟，张燕大哥……”

　　“哎！”张燕叹了口气，他的表情充满不甘，愤怒中将大刀倒刺在地上。

　　随即，其余人缴械投降。

　　……

　　黑山军士兵被带走了，许褚等人看守着以张燕为首的黑山军五名首领。

　　秦峰下马走到近前，他并没有得胜的高傲，而是十分平静。“张将军，你带领黄巾百姓谋求新的生活，这本没有错。黄巾起义也没有错，错的是朝廷的昏庸无能，错的是官府豪强。但是你要知道，你们黄巾起义后都做了些什么！你们杀死的平民百姓，比你们拯救的多得多！”

　　张燕等人没想到秦峰会说黄巾起义是正确的，这从侧面印证了，秦峰曾说与人公将军志同道合。当秦峰说到黄巾杀的百姓比救的还多的时候，他们立刻满脸惭愧。

　　秦峰见张燕依旧是宁死不屈的模样，瞬间索然无味，他挥手道：“两军交战，必定生灵涂炭。汝若是还想交战，可整军再来。”

　　张燕等人以为必死无疑，没想到秦峰会轻易放了他们。

　　“生灵涂炭！”周仓被秦峰放了两次，心中感恩，就此拜倒在地，说道：“大将军仁义，周仓愿降！”

　　廖化与周仓是一个想法，跟着拜道：“廖化愿降！”

　　其实在秦峰说出放人的话后，就开始提心吊胆，他就怕这些人呼啦啦都走了，自己没面子不说，到时候又要厮杀难免损失，另外刚才自己的戏也就白演了。如今见到有了收获，心头大畅。这周仓可是一员勇将，廖化虽然差上一点，但守个关隘没有问题。

　　总之忠心为主之人，多多益善。“两位将军快快请起，快快请起！”秦峰急忙亲手搀扶起来，一番嘘寒问暖，就向眭固、于毒望去。

　　他二人对视一眼，同时拜道：“眭固、于毒愿归顺大将军。”

　　“好，好！”秦峰乐开了花，其实他看张燕十分不爽。不过这一下张燕完蛋了，没有这四人相助，就你那万八千人，怎么跟爷斗！

　　此刻就剩下了张燕，他见别人都投降了就脸色发青，心中两个念头交替出现。


第三百二十八章 并州收复

　　张燕想到了归顺，然而又有许多犹豫，俗话来说就是拉不下脸。在这犹豫中，大脑一片空白。人在丢人现眼的时候，本能就会想要离开令他手足无措的地方，于是张燕就向外走去。

　　人各有志，已经归顺的周仓四人，默默望着张燕离开。

　　田丰欲言又止，当看到秦峰即将举起的手臂时，不禁面露喜色。

　　然而褚飞玉悲伤的面庞从秦峰脑海中闪过，他就此放下了手臂，松开了手掌。

　　“主公！不可让张燕离开！”田丰急道。

　　在秦峰的默许下，张燕一骑绝尘而去。

　　田丰暗道一声可惜，立刻进言，“主公，当进兵黑山军大营，就叫周仓几位将军带出本部兵马。另外，事不宜迟，当派赵云几位将军与周仓几位将军一起，速速各回郡县，安抚百姓。”

　　这话说到了秦峰心坎里，于是众人返回大营，立刻行动了起来。

　　黑山军其实是联盟形势的，周仓四人作为独立的头领，很轻松的就将听命自己的部众带了出来。

　　至于张燕，一直不曾出现。

　　六万多黑山军投顺了秦峰，留给张燕的只剩下一万出头的兵马，等待他的结局可想而已。所以他的中军大帐前围满了慌乱的本部军官，然而没有张燕的命令，在亲兵的阻挡下谁也不得入内。

　　……

　　秦军侧。

　　得知顺利收服六万黑山军的秦峰，眼中闪烁着激荡的喜悦。

　　并州，这可是实实在在的一州之地，可不是游戏中的几个小方块城。并州在汉唐时期，是极为重要的一个州。南下可望长安，洛阳这样的都城，据壶关虎视冀州，北上则可进击幽州，而西面的戈壁沙漠成为天然的屏障。

　　与大西北，北方，中原三辅之地相连，战略地位极其重要，盛唐就以此为根基统一北方，进而席卷天下。

　　若在以前，秦峰一定会欢呼雀跃，然而此刻他作为一位君主，亦是只能紧紧攥住拳头，来释放一些心情。他立刻大声的说道：“子龙，你带三千骑兵与周仓将军一起去安抚雁门郡。”

　　“喏！”赵云、周仓齐道。

　　“文远，你与廖化去西河郡。”

　　“仲康，你与眭固去乐平郡。”

　　“高顺，你与于毒去太原郡。”

　　“另外，快马通知河内的韩浩，兵进上党，抢占壶关！”

　　“喏！”众将领命而去。

　　……

　　黑山军大营，如今已经十帐九空。

　　中军大帐内，张燕默默的坐在帅位上，往日坚毅的面庞憔悴许多。他知道自己败了，因为周仓等头领的离去，再没有一丝机会。

　　他一时间想了许多，他本没有太多的野心，只是想开创一方太平世界。

　　帐外，张燕麾下将佐都在，此时就见褚飞玉披甲而来。她在军中亦有威信，便如同后世女将穆桂英一般。所以众将士见到后，急忙行礼道：“褚将军！”

　　她欲要进帐，却被亲兵拦住，“将军，张将军有令……”

　　“闪开！”褚飞玉娇叱一声。

　　“是！”亲兵此刻顶的压力亦是不小，如今见褚飞玉亲来，顿时让到了一旁。

　　张燕见妹妹披甲持枪而入，以为是要抓住自己送去给秦峰。他大惊失色，若是平常他不会害怕，但如今精疲力尽，就不是妹妹的对手了。他急忙站起来，惊道：“妹妹，你这是要干什么？难不成你打算捉拿你兄长，送去给你的夫君不成！”

　　“兄长是受人敬重的好汉，既然应诺，就要遵守约定。今日破阵失败，周仓几位将军业已投降。哥哥只在帐中枯坐，不做任何回应，是为哪般？”褚飞玉倒背梨花枪，英气焕发的说道。

　　“这……”张燕顿时无言以对。他猛然说道：“秦子进假仁假义，能蒙骗得了周仓等人，却瞒不过我！”

　　褚飞玉啐了一声，道：“我夫君为人如何天下皆知，他一心只为百姓着想，上谷郡百万生灵既是明证。若是兄长一意孤行，就成背信弃义之人。”她娇喝道：“再是执迷不悟，来日我兄妹，便在战场相见！”

　　话已至此至此，褚飞玉转身既走。

　　“哎！”张燕大叹一口气，眼望妹妹即将离开大帐，来日见面就是仇敌，亲情与信义涌上心头，不免就又想到秦峰的善举。一个念头从脑海中闪过：“吾兄妹二人是黄巾出身，尤其是妹妹与秦峰有夫妻之实。若是他人，必定会将吾兄妹斩尽杀绝，以避免名声受损。当年在广宗城外，吾差一点就杀了他，今日他却能放吾离开……”

　　张燕仿佛一瞬间老了许多，连声音也苍然无力，“妹妹，你去带吾传令外面的将佐，让他们领兵归顺秦子进吧。”

　　褚飞玉顿了一下，便走了出去。

　　于是她就替代兄长传达了投顺秦峰的命令。张燕的手下眼看其他兄弟部队都投顺，其实早就有了归降之心，如今见张燕发话，就此兴高采烈的投降。

　　当秦峰得到这个消息后欣喜不已。

　　田丰就此说道；“主公洪福，兵不血刃，张燕来投，数十万黄巾百姓就可安然归于治下。另外张将军久领百万黄巾，亦是可用之人。”若是其他人，田丰就出主意杀了，但这张燕与主公有姻亲关系，只要来降，就可用之。

　　秦峰亲自前往迎接褚飞玉，然而却没看到张燕，不免问道：“你兄长怎么没有来。”

　　褚飞玉叹了口气，“兄长脾气拧，如今还在营中枯坐。”

　　秦峰这才知道，原来是张燕抹不开面子，只让手下来投，唯独他一人不来。他就笑道：“看来咱们这位兄长，架子还真不小，看在咱家飞玉的面子上，本将军就亲自去迎他，如何？”

　　褚飞玉本在担心秦峰听到此事后发怒，听他亲切呼为兄长，又因自己而去亲迎，甜蜜一笑，这就要再挺枪上马。

　　其实秦峰是后世来的人，张燕是自己老婆的哥哥，又本来就比自己大，所以很自然就呼为兄长。

　　然而在这亲情因为争夺霸气而泯灭的年代，到是给人一种真仁厚的形象。

　　秦峰笑道：“为夫的马快，别走的慢了，让兄长久等。”

　　褚飞玉见他表情，岂能不知真的意思，脸红中就将梨花枪扔给了小昭，就此偎依在夫君怀中，望黑山大营而去。

　　小昭露出会心的笑容，暗道：“小姐这七年，并没有白等。若是我也有这般爱我的夫君，就算等十七年也心甘情愿。”

　　……

　　黑山军大营，张燕在中军大帐送走一波又一波的来人，见这些往日里的亲信军官，一个个兴高采烈去投奔秦峰，心中不是滋味。但是他亦是明白事理的人，深知跟着秦峰就要比跟着自己有前途，所以还是真心祝福他们有个好前程。

　　好半天再也没有人进来，张燕就背对帐门开始收拾自己的行装。他不知道自己的前途在何方，但是他不愿意留在这让他伤心的地方。他失落的自语道：“也许现在的秦子进，正在兴高采烈收拢着降卒。妹妹，你真是绝情，你为了你的夫君，竟然临走也不来见兄长一面。”

　　这时有人进入了大帐，张燕还以为又是亲信手下来劝说，头也不回的说道：“你们去吧，跟着那秦子进，谋个好前程，不用管我了。”

　　秦峰听他说的萧瑟，就与褚飞玉对视一眼，笑道：“兄长闲情雅致，不知这是要去哪里行游？”

　　张燕顿了一下，猛然转身，惊讶道：“秦子进？”

　　“正是小弟。”

　　“哼，你来做什么！”张燕大马金刀就座了下来。

　　褚飞玉担心中拉了拉秦峰的后摆。

　　这大舅子，脾气到不小。不过想想也是，若是自己，手下地盘全归了别人，心里也不好受。秦峰将心比心，又有褚飞玉的颜面，见他模样也不闹，笑道：“兄长，小弟带着夫人，是来请兄长出山的。”

　　张燕急向妹妹望去，褚飞玉轻轻点头，他便知道秦峰是在说真的。他就直言道：“秦子进，你就不怕我有他心？”

　　秦峰笑道：“兄长，咱们都是一家人，来日飞玉生个娃出来，还要唤你一声舅舅。正所谓打虎亲兄弟，上阵父子兵！将来，秦峰还要兄长鼎力支持。”

　　褚飞玉闻言脸羞红一片。

　　张燕终于知道自己失败在了那里，这样一个仁义宽厚的人，怪不得大家都愿意投顺，张燕就此实心实意归降。

　　于是，秦峰便将并州六郡收入了囊中。

　　他便将张燕之前临时招募的三万黑山军遣散，在剩余的五万人中，选精锐一万人重新编织为甲级作战黑山军团，其余四万为地方守备部队。

　　便令眭固率领一万守备兵驻守河西，防备凉州，于毒亦带一万驻守解县，防备长安。秦峰不打算让军师三人组分家，就调派乐进，耿武统领河内郡。张辽带领一万黑山军团驻守壶关，周仓，廖化辅助。

　　其余守备兵进驻并州各处，维护地方治安的同时，训练、屯田。同时调出，韩浩，董昭，辛毗，辅助张燕发展并州。这三人不长于谋略，但在内政方面都是一把好手。

　　几乎兵不血刃收复并州，让秦峰的麾下兵马大增。除去伤亡重新整编起来后，各地乙级守备部队达到七万人，其中河内郡两万，并州四万人，上谷郡一万人。甲级作战军团达到了六万人，总兵力十三万，其中骑兵一万。

　　秦峰能够布下如此大规模的军队，主要是在之前缴获了众多钱粮所致，其他诸侯无法承受如此的暴兵。这就要感谢已死的董卓，还有袁绍、公孙瓒的贡献了。当然，这与秦峰巧妙的用计亦是分不开的。

　　甲级作战军团分六个军团，黑山军团，金雕军团、熊罴军团、苍狼军团、猛虎军团、陷阵军团。每军团一万人，其中陷阵军团是骑兵军团。

　　屯田的政策，让守备部队的军粮开支几乎为零，而秦峰的充足的物资储备，可以支撑他迅速拓展六万的精锐作战军团。一日三餐，比其他诸侯多了两餐，多了百分之五十的营养，想不强壮精锐都不行。

　　秦峰之后就象征性的上奏朝廷，自领并州牧。

　　一个月后，并州的一切事宜安排妥当，秦峰便领着五万大军返回上谷郡，为了加强壶关对邺城的威胁力，秦峰留下来一千精锐的陷阵重骑兵给张辽。

　　胜利后的返程，对于秦峰来说游山玩水一般，然而他每日都在琢磨，如何运用麾下这五万富余力量去开拓地盘。

　　就在走到幽州代县的时候，一个消息传来，让他找到了倾泻力量的机会。


第三百二十九章 拖时间抢地盘

　　秦峰是当朝大将军，他自身八年的不断努力，名望亦是布于天下。所以他的一举一动，都备受天下人瞩目。尤其是各路有野心的诸侯，都将他当成最危险的潜在对手。

　　当一个月后，他出兵并州的消息传来时，天下人之中有各种不同的想法。

　　曹操刚刚拿下许昌，如今他已经拥有了衮州和豫州。然而中原之地四周皆是虎视眈眈的诸侯，他小心翼翼励精图治的同时，正在选择下一个对手。在袁绍与陶谦之间，他选择了实力较弱地盘又富裕的陶谦。

　　“至于秦子进，八竿子打不着，本将军没工夫。”曹操说道。

　　而袁绍冀州一半刚刚经历战火，公孙瓒撤退的时候更是一路打砸抢，南皮、渤海，信都、广宗这样的大郡都被祸害的不轻。所以袁绍根本无法顾及到外界，重新理顺地盘就将消耗他许多时间！

　　“秦子进出兵并州了！好，太好了。”袁绍很开心，因为如此一来，他就会很长时间不用惦记北面的恶毒的强邻。

　　其余人隔着十万八千里，无关痛痒。不过饱受李傕，郭汜摧残的朝廷百官外加天子，因此每日多了一项幻想，幻想有一天仁义的大将军能够渡江作战，匡扶汉室，让自己也能安心过好日子。

　　最后不免说道公孙瓒，经历了一场失败，然而打砸抢一番后，钱粮到也充足了起来。四个月的时间，招兵买马，麾下再次聚起五万大军。他距离上谷郡最近，所以秦峰前脚刚走，他就得到了消息。

　　在公孙瓒看来，并州黑山号称百万，秦峰想要拿下来怎么也得半年吧，也许更长。秦峰带走了五万人，上谷郡空虚。若是他能够击败刘虞，进而拿下上谷郡，就能够席卷幽州。若是那时候秦峰作战艰难，也许还可以联合黑山军消灭了秦峰。之后再消灭了黑山军，那么并州不也是自己的了吗？

　　这是消灭秦峰，消灭刘虞，统一幽州的最佳时机，公孙瓒绝对不会放过，于是在秦峰走了五天后，他就带领五万大军杀奔了蓟县。

　　他出其不意的进攻，很顺利就拿下了渔阳郡的潞县。这里距离蓟县六十里，是蓟县东侧最后一座县城。

　　刘虞大惊失色，然而他在幽州实行怀柔的宽仁政策，所以很得民心。振臂一呼，四方响应，于是匆匆聚拢十万兵马杀奔潞县。他处理政务是一把好手，但是行军打仗就差远了。十万大军胡乱围城，没有统一的部署。

　　公孙瓒抓住机会，夜间袭击大营，杀的刘虞大败。

　　刘虞最后带领剩余两万人马坚守蓟县。

　　于是，他急忙派出使者，向上谷郡求救。

　　……

　　代县，秦军临时中军大帐。

　　“什么！公孙瓒攻打蓟县，刘虞大人被围了！”秦峰一脸惊讶，心里则是乐开了花。心说打的好，爷正说没借口发兵。因为他好名声，所以需要高举义旗去征讨其他诸侯。

　　他虽然想要去打公孙瓒，但是自己可想不出什么具体的方案，所以就问道：“元浩，元直、文若两位军师是什么意思？”

　　田丰急忙说道：“主公，文若军师的意思，刘虞大人乃是汉室宗亲，当朝天子的叔叔，要尽快返回，发兵去救刘虞大人！而元直军师的意思……”

　　秦峰见他话只说了一半，问道：“元直军师是什么意思？”

　　田丰之所以犹豫，是因为秦峰仁义宽厚，徐庶的方案就有些毒辣。若是田丰知道秦峰的仁厚其实是为了争霸天下装出来的，恐怕一早就说了。这从另一方面，也反应出秦峰演戏的独到，自家军师都深信不疑。

　　田丰见主公追问，这才小心翼翼说道：“元直军师的意思，是等……”

　　“等？等什么？”秦峰有些懵，心说还等什么，杀过去KO了公孙瓒，幽州就是老子的了。

　　田丰一咬牙尴尬的说道：“等公孙瓒击破蓟县，刘虞……主公再发兵蓟县，刘虞大人深受渔阳郡百姓爱戴，治所蓟县百姓更是多立长生牌位，所以蓟县百姓绝不会支持公孙瓒。公孙瓒必定在攻坚战中兵力必定大损，主公兵马一到，必定能够顺利攻破蓟县！”

　　秦峰后世的思想，只是认为幽州最大的危险是公孙瓒，一时间并没有想到，对于名声仁厚的他来说，名义上的幽州牧刘虞，才是最大的障碍。他一愣，很快就明白了过来。心说行啊，徐庶这计策不错，借刀杀人，刘虞、公孙瓒都死了，幽州才能到爷的手中。

　　他见田丰模样，就知道为什么对徐庶的计策吞吞吐吐，他于是就沉下了脸，假意说道：“元浩，这恐怕不妥当吧？”

　　田丰其实与徐庶的想法一样，他就怕主公不同意。然而他是刚直之人，刚直之人认定了主公，就会一心只为主公着想。他就说道：“主公，欲成大事，切不可妇人之仁。在幽州来说，刘虞深得民心，比公孙瓒的威胁还要大。对于刘虞大人，若是后来主公亲自动手，不管是用如何宽容的手段解除他的权利，幽州百姓都会有怨言的。”

　　秦峰假装犹豫了一会，装作无奈的模样，迟疑的说道：“元浩有何看法？”

　　田丰急忙说道：“田丰与元直军师想法一致，文若军师的方法，后患无穷！”

　　“那总要想个办法来拖延时间吧？”秦峰说道。

　　田丰大松一口气，在他看来，主公够仁厚了，若是仁厚的有些迂腐，将来的大业就会多生阻碍。见主公当机立断，他心中甚慰，早有定计的说道：“代郡，范阳郡有黄巾余孽……”

　　代郡，范阳郡是幽州牧刘虞管辖，由于之前秦峰要名声，所以并没有囊括在手中。然而如今世道变了，尽快笼入手中才是道理。

　　他便感到有军师就是好，凡事不用费脑筋，只做决定就行了。对于做决定这件事，那可是秦峰的强项，谁让他十分明白三国形势呢，所以在大方针的拍板上，秦峰想错都很难。

　　“就如元浩所言。”

　　田丰又道：“主公，当从并州调集一万守备部队前来，以为代郡，范阳的守备。”

　　秦峰从其言，于是他大手一挥，大兵四处出击，三天后，代郡诸县全部投顺。对于诸县的县丞，县尉们来说：开什么玩笑，仁厚的大将军要统治，谁反抗？

　　范阳郡亦是如此，三天的时间，秦峰从西南方向进入，行至中部的时候，范阳郡诸县已经全部投顺。

　　自此，地盘又扩张了五分之一。并州的一万守备兵马上进驻两郡，以边境屯兵的形势，拱卫新的边境线。

　　“主公这是要坐看刘虞大人……”收到消息的荀彧充满了无力感，但他也知道这是最应该采取的策略，他也只能寄希望于秦峰的仁厚，秦峰的将来。

　　……

　　邺城，州牧府邸议事厅。

　　当秦峰大军进入范阳郡的消息传到邺城，因为范阳郡与冀州的中山郡，河间郡接壤袁绍难免担惊受怕，生怕秦峰调转兵锋，就此攻打冀州。于是，他急忙召集谋士商议。

　　“主公不必担心，秦峰此行目标是公孙瓒，他一定不会来我冀州。因为若是公孙瓒攻下蓟县，秦峰的腹地无兵可守，他一定不会冒险的。”郭图小眼睛明亮的说道。

　　许攸摸了摸胡子，道：“郭图大人所言甚是。秦子进与公孙瓒厮杀对主公最为有利，应该等他与公孙瓒交手后，立刻出兵范阳，攻上古，釜底抽薪！”

　　袁绍一听，眼睛一圆，呼吸顿时急促，猛然站起道；“此事可行？”

　　“万万不可！”这时一大声传来。

　　袁绍吓了一跳，急忙看去的时候，才发现原来是谋士沮授。“有何不可？”

　　沮授行礼道：“主公，秦子进已经得到了并州，并州有他四万大军驻扎。前日消息，张辽拥重兵进入壶关，若是我军轻动……壶关到邺城，快马一日也就到了！”

　　“对，对，对。”袁绍抹了抹汗，就坐了下来。

　　“沮公与此言差矣，只需一万兵马佯攻壶关，张辽必然不敢出。他若是请命与秦子进，来去少说半月，那时候我军早就打到上谷郡了！”审配不同意的说道。

　　“不可不可，我军目前兵力薄弱，若是进兵，无力防守地方，若是秦子进转进他处郡县，则冀州大部不保。目前，我军还没有到与秦峰会战的时机，当积蓄力量！”高干说道。

　　于是，几名谋士吵吵了起来。

　　袁绍对于这种情况已经麻木了，于是他也很自然的来日再从长计议。

　　……

　　袁绍打探着秦峰，秦峰何尝不在注意着袁绍的举动。当得知袁绍没有任何军事行动的时候，这才松了一口气。在秦峰看来，群雄割据的时候最操蛋。三国游戏就很直白的表现了出来，大家都一个城，你若是出兵去打别人，屁股后面不定多少人来打你。

　　秦峰玩游戏的时候就惯好用驱虎吞狼，老虎还没将狼吃完，秦峰的大军就端了老虎的城，至于半残的狼，下个月出兵就拿下了。

　　虽然他自此安心，但是军师田丰却十分谨慎，就进言道：“若是速败公孙瓒则无事，若是形成持久战，恐防袁绍有异心，当调派一支兵马进驻要地易京……”

　　易京这个地方秦峰知道，是古战场，后世的公孙瓒就曾经在这里筑城与袁绍对峙。搞得袁绍没脾气，曾多次书信劝和。公孙瓒不在治所呆着，反而在易京待了好几年，可见这个地方的重要性。

　　于是，秦峰就派出高顺，带领一万苍狼军团进入易京。

　　这个事情将袁绍吓的不轻。


第三百三十章 蓟县攻防战

　　公元192年5月，公孙瓒以损失两万兵马的代价，攻克了蓟县。

　　蓟县城内一片火海，百姓无助的哭泣，凶恶大兵的喊杀声不断。

　　“主公，在城南抓住刘虞了！”单经急冲冲来到官邸议事厅汇报最新的战况。

　　这时候的公孙瓒虽然得胜，但也已经焦头烂额。因为探马在外的最新消息，秦峰的四万大军已经在来的路上。他并不是没有考虑过秦峰来援这件事情，而是从来没想到，秦峰能够快速的打下并州，因而十分迅速的返回。

　　公孙瓒目前只剩下两万多兵马，虽然他最初想到后撤退，但是秦峰来的速度太快了，若是与刘虞一起两方夹击他，他必死无疑，所以，他也只能硬着头皮先消灭了刘虞。

　　“其他人呢？”

　　“只有田畴跑了，其他人全部被我军斩杀。”

　　“让所有人前来议事。”

　　于是田凯，公孙越，单经，邹丹全部到齐。

　　“秦峰明日就会到达，他手中有四万人马，你们对此有何看法？”公孙瓒说道。

　　公孙越说道：“兄长，兵来将挡水来土掩，带俺点起兵马，将秦子进抓来给兄长……”

　　众人顿时面面相窥，心说你说的倒容易。不过都知道公孙越是个莽夫，所以就当听个乐。

　　公孙瓒很爱护这个忠心耿耿的从弟，就说道：“切听听别人的看法。”

　　邹丹算是公孙瓒阵营中稍有谋略的，就说道：“主公，秦峰远来，当迎头痛击！”

　　“不可！秦峰手下的赵云，许褚，比袁绍的颜良，文丑还要厉害……”田凯急忙说道。

　　颇有谋略的邹丹，十分瞧不起武夫就知道单挑，皱眉说道：“可以挥军掩杀嘛！为什么非要单独打打杀杀！”

　　混战！秦子进的士兵精锐一天都吃三顿，虽说远来疲惫，也不是咱们就吃两顿的士卒，能打过的！单经跟着公孙瓒连败在秦峰手下，内心发虚，然而他知道公孙瓒的脾气，所以只是在心里嘀咕。

　　田凯观望主公模样，就知道主公不待见这个提议，顿时就又说道；“蓟县城池高大，那么可以坚守。如今正是夏收季节，咱们四处出击抢收粮食。另外，再多多制造滚石檑木，石灰等物！”

　　公孙越大大咧咧的说道：“别开玩笑了，咱们攻城的时候，刘虞那老头都将物资用光了，那里有材料制造！”

　　田凯笑道：“蓟县城中民宅众多，拆几间屋子就有大把的材料。”

　　公孙越顿时乐了，道：“对啊，俺怎么没想出来。”

　　“如此一来，加上咱们之前的粮草和蓟县原本的库存，够大军食用两年。拖得时间长了，冀州的袁本初一定会有动作，那时候就是咱们的机会。”田凯十分自得的说道。

　　公孙瓒深以为然，道：“如今四方群雄并起，何人能够连年在吾城下相守，便是秦子进又能怎么！拖得时间长了，一定会有诸侯攻打他，到时候就是吾的机会。”

　　“刘虞怎么办？”单经最后问道。

　　“刘虞在蓟县很有威望，吾要坚守蓟县，此人暂时不可动，先关入大牢。”公孙瓒说道。

　　于是，公孙瓒便立刻派出两万兵马，就在蓟县四周抢粮食。蝗虫一般，在田地里滚滚而来滚滚而去，所带之处民不聊生赤野千里！

　　来日。

　　秦峰四万大军来到蓟县南门外列阵。

　　公孙瓒在城头之上，看到五千白马的骑兵方阵，就一阵肉痛。这些马匹在之前可是他麾下精锐白马义从的坐骑，是他十几年收集起来的本钱。如今，因为与袁绍的作战失败，就两万担粮食，就全归秦峰了。他就在城头怒喊道：“秦子进，你不在上谷郡，为何来攻打与吾，须知本将军亦是朝廷重臣，你擅自动兵，眼中可有朝廷！汝枉称忠义无双！”

　　秦峰要名声，岂能容人污蔑自己，策马来到城下百步，喝道：“公孙瓒，亏汝说得出口。汝身为汉臣，世受汉恩，刘虞大人乃是汉室宗亲，钦命的幽州牧，汝这无耻之徒平日里不服管教也就罢了。如今竟然起叛兵攻打蓟县，四处抢劫百姓粮食，民不聊生。汝这猪狗不如之人，有何面目，在吾面前吟吟犬吠。”

　　“某身为大将军，负有监管天下兵马的权利，岂容你这丧心病狂穷凶极恶之人为害幽州！投降便罢，若是不然，打破城池，要你狗头！为刘虞大人报仇！”

　　秦峰说的是实情，公孙瓒是在瞎说，所以他此刻气的脸色发青，大怒道；“秦子进，休逞口舌之利，刘虞大人害怕你来攻打蓟县，这才让我前来一起防守。”说着他一挥手，单经就带着刘虞露了个脸，刘虞嘴里塞着麻胡桃，只能挥手示意秦峰，而说不出话。

　　公孙瓒于是大声道；“看到了吧，是你起兵作乱却来说我。枉你自称忠义，今日吾与刘虞大人同心协力防守蓟县，你若是想要攻城就来，若是没这个胆子，就给本将军滚蛋！”

　　秦峰冷眼望去，拨马便回，他耽误了许多时间就是想要公孙瓒杀了刘虞，没想到刘虞竟然还没死。“元浩，这可如何是好？”

　　“主公无须担心，这只是公孙瓒蛊惑人心之计，蓟县百姓岂能不知是他亲手打破了城池。我军先尝试攻打蓟县，以便找出敌人薄弱的环节！”田丰说道。

　　秦峰从未经历过攻城战，可没有具体指挥的才能，便全权交给田丰来指挥。

　　秦军一路之上行进缓慢，余出来的时间就在制作攻城的器具，云梯，攻城车，填护城河的土袋子都有许多。当秦军五千人渐渐靠近的时候，蓟县城上的公孙瓒军严阵以待。

　　因为对蓟县城内的百姓实行了强拆，强夺，所以公孙瓒军的檑木，滚石，火油和石灰罐子十分充足。因为奴役百姓做工，所以磨制出来大量的弓箭库存。因为对蓟县周围百姓的蚕食，粮食储备亦是充足。

　　所以，公孙瓒军的士气是有的。

　　攻坚战，总是防守的一方占据优势，自古如此。所以公孙瓒，还是有信心拼接城墙之利，抵挡秦峰大军的。

　　“弓箭手准备！”数千公孙瓒军弓箭手张弓开箭，向下四十五度斜瞄。公孙瓒亲自坐镇，默默计算着距离，待得秦军距离城下两百步的时候，他就大喝一声：“放箭！”

　　他的话音刚落，令人头皮发麻的弓弦之声嗡嗡响起，数千只箭矢破空而去，宛如飞蝗群一般遮天蔽日，眨眼间就到秦军的头上。

　　砰砰砰……秦军虽然有盾牌盔甲护身，然而冲在前面的士兵，仿佛被人割麦子一般成片倒下。秦军士兵悍不畏死，就算是踩着同伴的尸首，亦是大喝中奋勇向前。

　　拉弓放箭，拉弓放箭。公孙瓒指挥着自己手下的弓箭手部队，屠杀着城下的秦军，望着倒下的秦军战士，他的嘴角露出嗜血的快意。“吾有城墙之利，又有充足的物资，秦子进，这一次定要将你的大军，消灭在这蓟县城下！”

　　往日里秦峰虽然也曾死伤许多将士，但是对方死的更多。这一次城上敌兵一个没死，己方就出现大量伤亡，说实话，秦峰是真的心软，他极其想要撤退，看能不能像个什么办法破城。就说道：“元浩，是不是撤退……”

　　田丰看出了主公的心思，进言道：“主公，攻坚战在所难免。其对于攻击的一方极其不利，若是因此而心软，谈何大业！”

　　你说的真直！然而秦峰知道田丰就是这么个刚直的脾气，于是只能是咬牙坚持了。

　　田丰也不能坐看己方被射，令旗一挥，“传令骑兵部队，骑射城头！”

　　隆隆马蹄声响起，五千骑兵一字长蛇从城下经过，一蓬蓬的飞矢激射向城头，密集的箭雨顿时令公孙瓒军出现了不小的伤亡。公孙瓒军立刻蹲躲在城垛下面，就算公孙瓒自己也不例外。

　　秦军乘机冲击到蓟县城下，扛着土袋的开始填埋护城河，抬云梯的悍不畏死的搭上云梯，开始攀爬。

　　公孙越哈哈一笑，便拿起一根叉枪，这叉枪就是专门对付云梯的，顶住云梯顶端用力一推，“死吧！”

　　这架云梯随声落地，云梯之上的秦军摔下，轻者受伤骨折，重者毙命当场。

　　于是，公孙瓒军十人一队，对付一架云梯。五人用叉枪去推，其余五人用石灰罐子猛砸。

　　秦军不是因为云梯坠地而摔死，就是因为被石灰罐子砸中而摔落。就算是侥幸得脱，吸入铺天盖地的石灰粉后，呛的半死，也无力攀爬了。

　　当秦军的攻城车开到城门处的时候，公孙瓒军开始倾倒滚油，一缸缸的火油后，大量火把被扔了下去。顿时城下成了火葬场，秦军的惨叫哀嚎从未停息，无数身上起火的秦军无助的在地面打滚，然而地面全是大火熊熊，等待他们的只有死路一条。

　　木质的攻城车，亦是在这火海之中焚烧殆尽。

　　秦峰望着这古老的攻城战阵，面色阴沉的可怕。双方的兵力差距并不悬殊，想要攻下这座城池，必须要将对方的准备的防守物资消耗殆尽。这，秦峰如何能够承受得住！

　　“哈哈哈哈……”公孙瓒开怀大笑。

　　单经，公孙越等人亦是大笑。

　　公孙瓒军的士兵趾高气扬，望着城下火海外止步不能前的秦军士兵大笑。

　　“鸣金，令士兵后撤！”秦峰终于无法在忍下去了，怒道。

　　田丰也没想到，蓟县在经历了公孙瓒的攻坚战后，依然有如此多的防守物资。然而他这个正直的人又怎能想到，是多少百姓被强拆，被抄家，才让公孙瓒有了这些物资。

　　“秦子进，去年在冀州的时候，你不是很厉害嘛！如今这蓟县城下就是你的葬身之地，有种再来进攻呀！”公孙瓒在城上嘲笑道。

　　秦峰在东汉打了八年仗，从来没有今天这么憋屈过，他顿时大怒，道：“四面围城攻打，吾带要看看，这小小蓟县城墙，可能挡住吾健卒的武勇！”

　　“主公不可，先前是田丰失策，才招致此次失败，罪责是在田丰身上，但凭主公惩罚。然而公孙瓒此次准备充足，断不可再攻，当从长计议！”田丰很直接的承认了自己的错误。

　　秦峰冷静了下来，突然就冒起一个念头，吾靠！差一点犯了左倾冒险主义的错误。他只能说道：“传令撤退！”

　　“哇哈哈哈哈……秦子进，汝也有夹着尾巴逃跑的时候！骂之！”公孙瓒畅快的说道，过往的怨气全都发泄了出来。

　　于是，公孙瓒数万人一起大骂。


第三百三十一章 斩关落锁

　　秦峰大败而回，距离蓟县十五里外安下大营，一清点，竟然损失了三千兵马，心中十分恼怒。然而他从后世而来，深知作为主帅决不能随意乱发脾气。就算是身临绝境泰山压顶，也要镇定不漏声色。

　　于是他很平静的在中军大帐召集诸人议事。“元浩，公孙瓒据城死守，双方兵力相差并不悬殊，他又早有准备，这可如何攻城！”

　　赵云，张辽回想白日的战斗，就感到蓟县如同刺猬一般，无从下手。己方只比公孙瓒多出一万多人马，若是四面围城同时攻打，也只是加快自身的损失速度而已。

　　田丰琢磨了一番，说道：“主公，或是就此佯装退兵，引公孙瓒出击，若是他不出击，也必定会打开城门放百姓进出，就此选派精锐混入城中夺门。或是就地赶制大量井栏，压制公孙瓒城头的兵力。”

　　坚固的堡垒，都是从内部被攻克的，秦峰深知这个道理，不过派人潜入夺门十分冒险，若是无法成功损失精锐力量不说，又将面临一次攻城的失败。然而若是大量制造高达七八层楼高的井栏，极其浪费时间。

　　所以他犹豫不决。

　　田丰察言观色，揣摩主公的意思，就直截了当的开导道：“主公，双方势均力敌的攻坚战，若是对方不出击，就会极其困难，这是在所难免的事情。”

　　秦峰闻言就突然想起后世中公孙瓒坚守易京与袁绍对峙的事情，据说好几年时间袁绍都对龟缩在易京城堡内的公孙瓒束手无策。他不免又想起后世极其有名的诸葛亮与司马懿，后者历来坚守不出，诸葛亮占据据对的优势亦是望城兴叹。

　　他不免想到，这些诸侯果然个个都不是善茬，今后一定要小心谨慎。

　　就在秦峰犹豫不决的时候，虎卫进来奏报，“启禀主公，辕门外有自称刘虞部将的田畴求见。”

　　秦峰、田丰面露喜色。

　　秦峰喜的是刘虞手下就这么一个能力强的，居然逃出来了，要放到口袋里。

　　田丰则是想到，田畴久在蓟县对这里情况熟悉，也许就会想到更好的计策。他便说道：“主公，田子泰胸有韬略，又在蓟县多年，或许会有良谋。”

　　“快快请他进来。”秦峰说道。

　　……

　　田畴随着虎卫向中军大帐走去，这几天对于他来说度日如年，今日听说大将军秦峰的兵马到了，立刻马不停蹄从藏身处赶来。在他看来，如今天下大乱，唯有大将军才能解救幽州百姓，公孙瓒只是残暴不仁的屠夫而已。

　　“公孙瓒，吾一定要帮助大将军击败你，为刘虞大人，为幽州的百姓报仇。”田畴如此想到。

　　秦峰就在帐中等待，当他看到田畴进来的时候，顿时面显哀伤，起身叹道：“子泰，吾晚来一步，乃至于蓟县陷落，刘虞大人落于公孙瓒之手！”

　　在田畴心中，大将军是仁义的，竟然就将蓟县陷落的责任归咎在自己身上！他急忙拜道：“大将军，一定要消灭了公孙瓒，此人起乱兵攻伐渔阳，四处抢夺百姓钱粮，残暴无度……”

　　对于秦峰来说，是可忍孰不可忍，自己若是连公孙瓒坚守的蓟县都搞不下来，将来如何去搞长安这样的雄伟大城。然而此事还需从熟悉蓟县情况的田畴身上找些情报，他便说道；“白日一场大战，公孙瓒准备充足，若想攻下蓟县不易。”

　　田畴风风火火赶到这里，就是为秦峰提供情报来了，他就说道：“大将军不必担心，吾知道有一处地道通往城内，吾能够逃出蓟县就是靠了这条地道。”

　　原来，田畴本说要与蓟县共存亡，但是刘虞亦是抱有这个念头，然而毕竟是战败了，还需有人去接引秦峰的大军，所以刘虞就命令他才从地道逃走。

　　秦峰闻言大喜。

　　田丰本来也有挖地道入城的打算，但一来工时浩大，二来公孙瓒亦是名将，一定会有防备。所以当他听到田畴说有一处现成地道的时候，心思一转就问道：“子泰先生，你说的这处地道，可会被公孙瓒发现？”

　　田畴想了想后说道：“应该不会，这处地道是在南墙根的一间民宅内，民宅荒芜依旧。刘虞大人曾经说过，这处地道只有他一人得知。”

　　若说笼络人心，秦峰当仁不让，若是制定作战计划，虽然他可以从后世借鉴一些经典战例，但具体的过程大多一知半解，他便向田丰望去。

　　“主公，我军白日刚败，今夜公孙瓒必定松懈，当令张辽，许褚两位将军带领精锐士卒跟随子泰先生潜入蓟县，就在今夜夺城门……”田丰说道。

　　秦峰闻言，就十分同意田丰的见解，公孙瓒是万万不会想到，今夜自己就能潜入城中的。

　　于是，他就将张辽，许褚两人找来，令田丰当面授以机宜。

　　张辽，许褚领命，就带领陷阵军团精锐，随田畴前往蓟县。

　　当两人离开大帐后，田丰眼睛一闪，就此说道：“主公切宽心休息，破蓟县就在今晚。田丰这就下去，与子龙将军布置攻城事宜。”

　　秦峰对军事什么都不懂，若是亲自去管，丢人失去威严是小，战败可就翘辫子了。所以他最愿意当甩手掌柜，和蔼的说道：“好，好。你去吧。”万事都有顶级的手下筹谋，这对他而言，是再好不过的事情了。然而他也不会因此而懈怠，看看古书补充补充古代知识，打打拳健身，也是要的。

　　田丰出去后，急忙加快脚步，赶往寨门处。

　　路上的军士行礼中不免纳闷，大晚上的军师急匆匆去做什么！

　　当田丰在寨门处见到许褚的时候，这才松了一口气，他立刻呼道：“仲康将军。”

　　许褚就说策马要走，见田丰来了，他很是佩服田丰的谋略，急忙下马走了过去，瓮声瓮气的说道：“军师，叫俺有啥事情？”

　　田丰急忙说道：“如此，如此……打开城门后，田畴一定会要求去救，主公仁义，一定会答应的。仲康你就请战，如此，如此……”

　　许褚铜铃眼瞪的溜圆，十围的大腰呼哧呼哧的缩涨，手中虎翼鸣鸿刀一顿地，粗声道：“军师但请放心，就看俺的了。”

　　“千万不可莽撞……”田丰怕许褚不仔细，就详细说道：“当用敌人之手，不可让田畴看出来！”

　　“军师你就放心吧，跟着主公这么多年，俺这脑筋可比以前伶俐许多。”许褚嘿嘿笑道。

　　田丰这才放下心来。

　　……

　　夜，以深。天空的月亮并不明亮，大地因此黑漆漆的一片，伸手不见五指。

　　一支两百人的精锐士卒，悄悄靠近了蓟县。

　　公孙瓒的布置就是坚守蓟县县城，所以在城外并没有营帐，就见蓟县城头火把通明，士兵垛口站立一排，城头通道上还有巡逻兵手持火把游荡。

　　“这么多火把，这可咋靠近！”五百步外许褚说道。

　　田畴笑道：“灯下黑，我等放轻脚步靠近。”

　　于是，众人猫着腰，踮着脚，静悄悄的靠近了过去。

　　果然，在火光锃亮的城头警戒的士兵眼里，外面黑漆漆一片，根本什么都看不见。所以许褚等人，揪心中又很顺利的来到南城墙与北城墙的拐角处。

　　当田畴在护城河下沿处推开一处门户的时候，张辽许褚不免暗叹，挖这地道之人真是太有才了。很快，众人就全都消失在了护城河边，仿佛从来没有出现过一样。

　　小半个时辰后，秦峰留两千人马守寨，亲带三万五千大军来到蓟县二里之外。陷阵骑兵军团作为先锋部队，但凡城门大开，一分钟的时间就能够杀入城中。秦峰也想再靠近一切，但兵马太多，另外，总不能将公孙瓒当白痴看。

　　与此同时，许褚、张辽带领的精锐武装小队在向南门挺近。由于将军们都去主公府中喝酒寻欢了，底下这些人也开始携带，巡逻的小队毫无注意力，都在想着赶紧换班，也许能去民宅中找些乐子。

　　精锐的武装小队，很轻易的就将这些心不在焉的巡逻兵杀死，当来到南门口的时候，已经到了现身的时刻。

　　“仲康将军，你我坚守城门洞，田畴先生速去打开城门发信号！”张辽暴喝一声，诸人并力向前。

　　猛然从黑暗中冲出一群猛士，警戒城门的一支百人队不是首先示警，竟然先楞了一下。当反应过来的时候，为时已晚。

　　腥风血雨，当这支百人队被许褚张辽带兵斩尽杀绝的时候，城上之人还以为出现了内乱。他们根本就不曾想到，会有一支敌军在城中出现。

　　所以，很顺利的斩关落锁，大量火把开始在城门外有规则的晃动。

　　城头火把光明，让十几米的城下的火光十分显眼。

　　秦峰立刻就捕捉到了城下闪动的火光，消灭了公孙瓒，幽州就是爷的了！他虎目圆睁一夹马腹，追云驹嘶鸣中人立而起，挥舞手中真武太极枪，喝道：“决死就在今夜，诸将士与吾并力向前，冲锋！”

　　追云驹落地时，电闪而去。

　　“杀！”“杀！”“杀！”

　　一万陷阵军团，顿时化为滚滚洪流，大地在铁蹄下震颤，仿佛雄城蓟县亦在瑟瑟发抖！


第三百三十二章 破城

　　蓟县南门突然出现一支敌兵，这让公孙瓒的守军大吃一惊。由于没有将佐指挥，城头，城内的士兵一时混乱，无法建立对城门处敌军的有效攻击。

　　城门处的混乱还未传递到内部，所以城州牧官邸议事厅内，依旧歌舞升平。

　　公孙瓒与麾下公孙越，单经，田凯等其余将佐把酒畅饮。今日一战，大胜，公孙瓒可算是扬眉吐气，算是报了磐河，界桥的大仇。

　　“大哥！来日……来日剿灭秦子进，天下何人……何人还是大哥的对手！”公孙越喝的脸红脖子粗，吐着酒气，然而眼睛只在堂中舞蹈的歌姬身上乱看。

　　单经，田凯也是喝的不少，此刻举杯道；“消灭了秦子进，并州，幽州就是主公的了，待得平定袁绍，主公一统北方，大业可成！”

　　公孙瓒十分得意，痛饮一碗后，挥手间堂中的歌姬便四分五裂，各自服侍。公孙瓒抓住一个山峰最大的，开怀笑道：“今日诸位有功，这便是主公的奖励，来日再战一定要奋勇杀敌。”再他看来，秦峰今日新败，是绝对不会再来的。乘机赏赐一番，也好让这些手下来日为自己卖命。

　　行军打仗，根本摸不到女人的边。公孙越等人早就等不及了，一个个探手入怀，上下其手。公孙瓒亦是如此，一只大手也罩不出怀中歌姬的山峰。灯火通明的议事厅，悠扬的乐器声中，夹杂着无多荒淫的大笑传出。

　　这时一名灰头土脸的下级军官冲进了官邸，他立刻就被公孙瓒的亲兵阻挡。“干什么慌慌张张，冲撞了主公和诸位将军，你小子小命难保！”

　　“滚开，滚开！敌兵入城了！”军官狂叫道。趁着亲兵愣神的功夫，一溜烟向官邸内跑去。

　　亲兵们面面相窥，“敌兵入城！白天刚刚获胜，开什么玩笑！”

　　议事厅内的众人荒淫无道了一会，就把持不住小弟弟，就说各自找房间发泄一番。就连公孙瓒也不免如此，对于他来说，今日的作战太顺利了，难得因此享受一番。

　　就当他准备回房独享的时候，军官狂奔了进来，呼道：“主公，大事不好，秦子进的兵马进城了！”

　　“什么！”公孙瓒裤裆里的小弟弟，顿时就软绵绵了。抓住山峰的大手因受惊下意识的一抓，就听哇的一声娇呼，由于用力过猛，怀中的歌姬痛晕了过去。

　　“大哥勇猛，手段独到，吾不及也！”公孙越醉眼朦胧中，发自肺腑的说道。同时手上也是一拧，就听怀里的美人虽然同样是一声痛呼，但只是留下了眼泪，并未昏死过去。他不禁暗叹，“大哥就是大哥，抓奶手竟然威猛如斯！”

　　“什么！秦峰进城了！这怎么可能！”公孙瓒的酒意顿时散尽，松手间怀里的歌姬砸在了身前案几上。

　　对襟中露出的深邃沟壑，就算是心急如焚的军官，也不免本能深深盯了一眼，这才说道：“南门已经失守了！”

　　议事厅内的将官们这才知道发生了什么，心惊中手一松，歌姬趁机四散而逃。

　　“拿我盔甲来，点起兵马，前往南门对敌！”公孙瓒疾呼道。

　　单经就此说道：“主公勿忧，未见攻城那里来的大队兵马，此必定是小股部队趁夜潜入，只要快速镇压下去就可。”

　　田凯也说道：“单经将军所言甚是，吾等虽然在此，但城头有大量士兵驻扎。只需集结兵马，一战可下。”

　　公孙瓒这才稍微放心，就急急忙忙穿戴其披挂。然而穿戴整齐后，唯独不见头盔去哪里了。

　　公孙越此刻才算明白过来，知道自己刚才说错话了，想要将功补过，见大哥没有头盔，立刻就从案几上拿起大碗，走着醉八仙的步伐，晃动了过去，道：“大哥，头盔在这里！”

　　众人顿时目瞪口呆，心说你小子太有才了，竟然拿个破碗当钢盔，你就算是主公的弟弟，也不能这么玩吧！

　　公孙瓒低头整理着披挂，以为真是钢盔，就拿手去接。就开始纳闷，怎么这么轻？当看到是一个带着瑕疵，酒气冲天破碗的时候，脸都绿了，一巴掌就呼在了公孙越的脸上，喝道：“马上集结兵马，快！”

　　公孙越瞬间倒地，酒劲上涌中昏死了过去。

　　呼啦啦铠甲摩擦声中，单经等十几名公孙瓒军的将佐，跟着公孙瓒离开了议事厅。厅中，就剩下昏死过去的公孙越，不一会的功夫他就发出了香甜的呼噜声。

　　……

　　只用了一分钟的时间，秦峰就带领陷阵军团来到了南门。

　　由于将佐都在议事厅陪公孙瓒喝酒，没有人组织防御，所以城头的公孙瓒军只是稀稀拉拉射下来几只弓箭，对于全身重甲的陷阵勇士来说，根本无关痛痒。

　　“文远，仲康，各带一千精锐，占领南城墙，保护步兵军团顺利入城。”秦峰下达命令后，并没有带领其余骑兵冒进，而是就地斩杀南门的敌军后，就此列阵。

　　张辽，许褚的武力，一人手持雷火震天戟，一人手拿虎翼鸣鸿刀，所到之处血流成河，所过之处残肢断臂。陷阵军团上马重骑兵，下马便是重装步兵。乃是秦峰嫡系中的嫡系部队，个个精锐，其实公孙瓒的士兵能够相比。城头上无组织的公孙瓒军，很快就被杀的大败，急急如丧家之犬，向东西两侧的城头退去。

　　许褚大杀特杀，在不太宽的城头，大刀一出就是三四条人命，杀的不亦乐乎。

　　就在这时，张辽突然说道：“仲康将军，军师先前在辕门跟你说了什么？”他纪律严明，不该问的不问，不该知道的也从不打听。他如此说，并不是想打听什么，而是由于心细，生怕杀的兴起的许褚耽误了什么事情，这才出声提醒。

　　“咦！坏了坏了！文远你慢慢杀吧，吾要走了！”许褚吃了一惊，急忙扛着大刀，呼哧呼哧惦着十围大腰转身离开。

　　张辽摇头苦笑，仲康将军的武力是没的说，就是性子有些莽撞。他马上就指挥两千陷阵士兵，在左右城墙列阵，防备敌兵反扑。他并没有选择突进，而是坚守等待步兵大队人马到来。

　　城下。

　　秦峰深知公孙瓒军队的战斗力不是自己军队的对手，然而其白马义从十分有战斗力，城中街道复杂黑漆漆的指不定会埋伏在哪里，所以他想着所有兵马到齐后，再步步为营。

　　另外他突然想到上谷郡时与匈奴对战时的情况，就马上布置了一千骑兵作为奇兵就埋伏在南门前主干道的两侧。因为公孙瓒知道南门失守后，是一定会派兵来的，如此一来正好四面围剿。

　　刚做好这些，已经得知刘虞未死消息的田畴，就在一旁等待不住了，他就上前说道：“大将军，刘虞大人并没有死，谨防公孙瓒鱼死网破，请大将军派兵去救。”

　　刘虞在幽州是很得民心的，秦峰为了大业，岂是不想去救刘虞。然而一直以来他是靠名声吸引名臣良将起家的，此刻大业未成，可不能自甘两头不是人，让人说假仁假义可就不好了。于是他无奈说道：“子泰所言甚是，刘虞大人必须要救，子龙……”

　　田畴也是有自己想法的，他深知，但凡有争霸之心的诸侯，就会对刘虞这样深得人望又是朝廷钦命的幽州之主痛下杀手。大将军真是仁义宽厚，他的感激之情溢于言表。

　　“主公，我去！”关键时刻许褚狂奔而来，气喘吁吁的说道。

　　“你去？也好。”秦峰被打算派赵云后，就将许褚叫回来护驾，同时若是遇到单挑，亦是能够发威。见他回来整合心意，见他要去也不阻拦，有赵云在身边保驾，就更好了。就说道；“你带一千人随子泰去救刘虞大人，只是不知刘虞大人被关押在何处？”

　　田畴急忙说道；“大将军要小心公孙瓒，想来他此刻一定点起了兵马即将赶来，他的白马义从十分厉害。至于刘虞大人一定是在州牧府的地牢之内，吾引许褚将军从小道绕行过去。”

　　他计划的很周详。

　　当许褚，田畴走后，秦峰的三个步兵军团陆续赶到，因为己方已经占据了城头，所以十分顺利的依次入城。

　　同一时间，公孙瓒首先带领五千白马义从赶到了南门，他本来有一万骑兵的，因为被迫给了秦峰五千，就剩下了五千人。随后，聚集起来的一万步兵也很快赶到。

　　仇人见面，分外眼红，尤其是公孙瓒，眼中添加着酒意后的猩红之色。他万万没想打，自己要坚守的蓟县如此轻易就被秦峰打开了城门，他想不出是因为什么，他早已经没有了白日里的豪迈。

　　秦峰策马而出，冷笑道：“公孙瓒，白日你的口号喊得不错，看来这蓟县城下不是吾的葬身之地。而这蓟县城内，到是汝的埋骨之所了！”

　　此刻的公孙瓒那里还有白日里的豪迈，汗流浃背中，已经肝胆俱裂。他色厉内荏的喝道：“秦子进，你是怎么进的城？”

　　秦峰就见公孙瓒身后跟着的一众将领，猛然就想起了蒋干盗书，微微一笑，就得意洋洋的说道：“多亏了单经将军，呀！不不不，不是……”

　　他的演技可是科班出身，顿时给公孙瓒一种志得意满后说漏嘴的感觉。

　　公孙瓒大怒，回头怒视单经。

　　单经吓了一跳，急忙说道；“主公，不可听秦子进瞎说，吾没有，没有！”

　　公孙瓒本能依仗蓟县据守秦峰的大军，可现在，估计连小命都要不保了，顿时恶从胆边生，“去死吧！”手中大朔一挥，顿时将单经刺了个透心凉。

　　秦峰到是吓了一跳，不免想到，“这也行！”

　　一旁的田凯说道：“主公，万万不可令秦峰的步兵入城，应该一鼓作气，将他们赶出城去！”

　　“冲锋，冲锋！”公孙瓒眼见密密麻麻的秦军步兵不断入城后，就在其骑兵左右列阵，发出了命令。


第三百三十三章 袁绍的谋划

　　在公孙瓒的命令下，五千白马义从向秦峰的陷阵军团发起了冲锋。

　　在狭窄的街道上，轻骑兵对重骑兵，结局不言而喻。

　　白马义从与全身重铠的陷阵精锐的对决中不断倒地，伤亡比例高达十比一。

　　赵云单驱骑，手中一柄龙胆亮银枪，直透重围，望公孙瓒杀去。

　　公孙瓒深知赵云的手段，肝胆俱裂中急忙后退。他这一退，败象已成的白马义从跟着后退。

　　这时秦峰埋伏在四周小巷中的骑兵杀出，顿时将公孙瓒的部队切割的四分五裂。

　　自此，公孙瓒军再没有成建制的部队抵挡秦峰的大军，全城进入到了混战状态，在这混战中，公孙瓒失去了踪迹。

　　“主公，当辅助以招降，收降兵以为己用。”田丰就在一旁说道。

　　秦峰处在攻下蓟县的喜悦当中，一时间忘记还能招降，于是立刻说道：“军师所言甚是，立刻传令全军，投降者免死，优待俘虏。另外，不得随意进入民宅扰民，违令者杀无赦！”

　　田丰见主公始终以百姓为念，心中甚慰，就此传达命令去了。

　　另一方面，许褚带领一千精锐的士兵，已经来到了州牧府。

　　州牧府中依旧还有一支百人的兵马守护，然而他们那里是许褚的对手，很快就败退。

　　“刘虞大人在哪里？”许褚问道。

　　“请将军随吾来！”田畴脸上泛起一丝喜悦，他认为刘虞这次有救了。

　　一队公孙瓒的败军闯入到了议事厅内，为首的军官见公孙越在地上打呼噜睡觉，心惊胆战中急忙上前，摇晃道：“将军，将军，快醒醒！”

　　“去去去，这大晚上的不让人清净。”公孙越就在地上翻了个身，继续大睡。

　　军官头顶冒汗，心说将军真是有一颗大心脏，这敌人都杀到家门口了，还有心情睡觉。他急忙再摇晃，喊道：“将军，秦军入城了，那许褚已经杀到门口了！”

　　公孙越终于清醒了过来，立刻跳了起来，四面八方喊杀声瞬间入脑，他便什么也明白了。急道：“快，快去帮吾大哥！”

　　军官擦了擦汗说道：“将军，全城都是秦军，传言是单经叛变打开了城门，如今已经找不到主公了，咱们……咱们还是撤退吧！”

　　当公孙越了解所有情况后，害怕中就升起撤退的念头，然而他是对公孙瓒忠心的，不免就想到都是刘虞那厮处处制肘大哥，就说道：“速去地牢，杀了刘虞就走！”

　　于是，他便带着这支几十人的败兵，望地牢而去。

　　许褚有田畴的带领，很快就来到了地牢入口前，这时公孙越也带人来到了这里。

　　公孙越见到许褚的大兵，那里还有心思去杀刘虞，慌慌张张就往来路逃窜。

　　许褚虽然五大三粗，但是谨记田丰的命令。他本来一路寻思，怎么杀了刘虞又不被田畴发觉，如今见到了公孙越，灵光一闪。立刻抓过身边的军官，喊道：“包围这一支敌兵。”又小声道：“如此，如此……”

　　军官领命而去。

　　许褚就回头对田畴说道：“子泰先生，汝就在此等待，看吾消灭了这一支敌兵。你们，保护好子泰先生！”

　　“喏！”一支十人的小队，就将田畴围在了中心。

　　现实的东汉，并不想游戏中的那样，随便一个人物都有武力值。田畴还是属于文官系统的，闻言就听从了许褚的安排。

　　许褚安排妥当，这就带领士兵前去包围公孙越。

　　在他提前的安排下，麾下的士兵虽然叮叮当当与公孙越的士兵交手，但并没有真的奋勇杀敌，而是以包围的形势，带动他们向地牢入口处前进。

　　“鼠辈，吃老子一刀！”许褚进入包围圈后，提起虎翼鸣鸿刀当头砍向公孙越。

　　公孙越肝胆俱裂，心中异常后悔，暗骂自己吃饱了撑的，还不如刚才就走。他急忙举刀招架，当啷一声，大刀便成了两半。

　　许褚要用他，所以并没有用杀招，飞起一脚，就将公孙越踹了出去。

　　公孙越飞出去，重重摔在地上，全身剧痛中又要活命，所以挣扎着起身，抬头就望见，黑黝黝的地牢。于是，他就不管三七二十一，跐溜一下就钻了进去。他带来的士兵，早就胆寒亦是跟了进去。

　　许褚见到公孙越进去了，不免露出笑容，却是冷喝道：“追，快追！”当仁不让，首先提刀冲进了地牢内。

　　外围的田畴并没有发觉其中的异常，只以为交战中公孙越冲入了地牢躲避。他因此心惊胆战，喝道：“仲康将军，快救刘虞大人，快救刘虞大人啊！”

　　“放心吧！”黑漆漆的地牢内，传来许褚的虎啸。

　　田畴不放心，推开保护自己的士兵，亦是向地牢奔去。

　　就说在昏暗的地牢当中，只有几盏油灯放亮。许褚一路追着公孙越下去，被追上的公孙瓒军士兵，全部被他一刀秒杀。

　　公孙越渐渐退到了地牢深处，见到无路可退了，就喝道：“上！”

　　于是他带领残存的十名士兵，开始反扑。然而又那里是许褚的对手，只是几回合间，十名士兵全部身死。

　　蓬的一脚，许褚再次将公孙越踹了出去。四周全是牢房，但空空如也，他一时间找不到刘虞，也就暂时留下了公孙越的小命。

　　公孙越跌倒在一处牢房前，就见粗木栅栏后面，一堆干草堆一阵晃动，一个人急急爬了出来。苍白的瘦长脸上全是惊讶，头上的草芥根根坠地。

　　“公孙越！是公孙越！可是大将军的兵马！”这人扶着木栅栏颤巍巍站起来，脸上露出无尽的喜悦，道：“吾是刘虞，快来救吾！”

　　许褚终于找到了正主，不免想到，俺才不会救你个老家伙呢，俺家军师说了，你是俺家主公的绊脚石，绝对不能留你。许褚忠心耿耿，才不会去管是何人，凡是对主公不利的，就算是皇帝老儿也要统统杀死。

　　于是他就琢磨起来，如何杀了刘虞，又不被人察觉。当他看到手提宝剑遥遥起身的公孙越的时候，顿时来了灵感。

　　他就挥舞的大刀上前，喝道：“公孙越，受死！”

　　公孙越见那大刀锋利，自己手中宝剑脆弱不能抵挡，急忙低头躲闪。

　　按理说他是躲不过这一刀的，但是许褚故意放慢了速度，并且加重了力道。所以当公孙越闪开后，这一刀就劈在了围栏上。

　　地牢的囚笼围栏虽然有手臂粗细，但也抵挡不住许褚全力的一劈，顿时三根木柱四分五裂。

　　“刘虞大人，这人要杀你，快走！”许褚趁机喊道。

　　“唔！好好！”刘虞步履蹒跚，急急忙忙从缺口处离开。

　　就在这时，许褚抓住了公孙越，就在背后，抓住他持剑的手腕向前一送。刘虞闷哼一声，顿时被刺了个透心凉！

　　“先救刘虞大人！”田畴闻听许褚呼喊，推开阻挡的士兵冲到前头的时候，就见被刺穿的刘虞，单臂遥遥向前，也不知在抓什么，就此口中吐血歪脖子死翘翘了。

　　公孙越大吃一惊，怎么自己就将刘虞给杀了，然而他瞬间恍然，呼道：“许褚……”

　　许褚怕他呼出是自己所杀，手起拳落，当时就将公孙越打昏了过去。之后尴尬的说道：“子泰先生，你都看到了，许褚无能，晚来了一步……”

　　田畴发疯一般冲向倒地的公孙越，就捡起地上的兵器，将公孙越刺死了，他自始至终都没有发觉什么。

　　这时候，外面的战斗也到了尾声。

　　秦峰的突然袭击，剿灭了公孙瓒的兵马。这一仗，斩杀公孙瓒军一万余人，俘虏一万，剩下的公孙瓒军士兵在混乱中全部四散逃跑了。

　　他顺利占领的蓟县，对于刘虞的意外身死，不免惋惜。田畴就此投入秦峰的麾下，被秦峰留在了蓟县安抚百姓，并将投顺的俘虏留在这里暂时作为守备兵力。因为没有找到公孙瓒，而他一定会返回北平郡老窝，所以秦峰就带领大军进攻北平郡。

　　……

　　秦峰进攻北平郡顺利，公孙瓒败逃辽东的消息传到了冀州。

　　袁绍得知后，立刻升帐议事。“秦子进已经得到了并州，如今幽州即将被他攻克，冀州已经处在并幽二州的包围之下。张辽驻守壶关，高顺进驻易京，对冀州威胁很大，你们有什么办法，遏制秦子进？”袁绍望着手下的谋士，担忧的说道。

　　审配依旧是之前的主张，道：“主公可排出一万兵马虚打旗帜佯装数万大军佯攻壶关，张辽必然不敢出。趁秦子进大军都在北平郡之际，出兵进攻上谷郡！当占领上谷郡之后，在从北面进兵并州，并州精锐全在壶关，无人能够抵挡主公大军。”

　　“若是张辽出兵回救，我军就趁机攻打壶关，待得攻克壶关，就可两面包夹并州。若是张辽死守壶关，则我军拿下并州后就成孤军。如此一来，并州可下。秦子进就剩下刚刚占领的渔阳，北平二郡，就不足为惧了。”

　　沮授急忙站起来说道：“上谷郡虽然可以轻易得手，若是秦子进率军反攻上谷郡，吾军反而被两面包夹在并州。”

　　郭图反唇相讥道：“我军可在上谷郡据城死守，秦子进攻城必定消耗时间，他若是不攻城而是去追赶主公大军，上谷郡的我军就可断其后路……”

　　“不可不可，我军目前兵力薄弱，若是进兵，无力防守地方，若是秦子进转进他处郡县，则冀州大部不保。目前，我军还没有到与秦峰会战的时机，当积蓄力量！”高干依旧是前番的言辞。

　　于是，袁绍的议事厅内，又一次传来谋士吵吵的喊声。

　　袁绍已经麻木了，他见唯独许攸默不作声，这可不符合平日的情况，就好奇问道：“子远为何不言？”

　　许攸这时才站了起来，突然喝道：“都别吵吵了！”

　　众谋士吓了一跳，顿时收声。

　　许攸得意洋洋中，十分自信的说道：“你们的计策全都不妥当，吾已经有一计，必定能够全歼秦子进与北平郡。他死了，麾下一定四分五裂，到时候有的是时间收复并州，幽州！”

　　袁绍惊喜的说道：“子远是何计策，快快说来！”


第三百三十四章 危机来袭

　　辽东目前是在公孙度手中，此刻还是苦寒之地，并没有十多年后的繁盛。在秦峰的眼里，那里几乎就已经是不毛之地了，他对辽东的情况不甚了解，所以并没有马上起兵追赶，而是暂时在北平郡修正。

　　“主公！俺有件事情跟想跟主公说。”

　　许褚的话打算了秦峰的沉思。许褚要说心里话！这可是大姑娘上轿头一次。秦峰就笑道：“有任何事情，都可以跟主公讲。”

　　许褚尴尬的挠了挠后脑勺，就说道：“刘虞其实是许褚杀的。”

　　“什么！”秦峰大吃一惊，他倒并不没有责怪的意思，只是不知道许褚杀刘虞做什么，就道：“你为什么杀他？”

　　“不不，不是俺想杀的，是军师让俺杀的。军师说刘虞活着，阻碍主公的大业。军师说了，主公仁义一定会救刘虞，有些事情要为主公分忧。”许褚将田丰卖了个精光。

　　若是田丰知道，恐怕就要吐血了。

　　原来如此。秦峰恍然大悟。

　　刘虞确实对他是一个极大的阻碍，并且秦峰好名声，一定不会去杀刘虞的。

　　秦峰对此事一无所知，然而他并不会因此去质疑田丰的做法，毕竟这件事情对他是有好处的。但是他依旧说道：“这件事情其实吾已经从另外的渠道知道了，仲康能够说出来，吾心甚慰。这件事情你不可再对第三人说，也别对田丰军师去说。”

　　许褚头上冒汗，心说下一次打死自己也不再瞒着主公做事了。

　　就在秦峰要找田丰商议进兵事宜的时候，一名虎卫急冲冲走了进来。道：“启禀主公，情报卫传来加急军情。”

　　加急一般都不是好事情，秦峰立刻接过密封竹筒，取出其中的竹简一看，顿时大惊失色。急忙说道：“快，召集所有人来此议事！”

　　很快，赵云，田丰全部赶到，他们并不知道主公急匆匆将自己等人叫来所谓何事。

　　当赵云看到竹简的情报后，心惊不已。

　　唯独田丰面不改色，道：“主公无须担忧，袁绍半年前败于公孙瓒手中，若不是主公相救，冀州早就沦陷。他那时只剩下两三万兵马，怎么可能半年时间扩军十万。”

　　“袁本初号称十万大军兵分两路，前往壶关的四万应该是一个幌子。有张辽将军坐镇壶关，并州不会有任何危险。到是往易京而来的六万大军不可小视，主公当亲领大军前往易京，与之决战。另外，当令各处郡县的守备兵四处出击。”

　　“这是一次难得的机会，只要在易京击败袁绍的主力，则冀州唾手可得。”

　　秦峰打别人的时候，还是有些套路的，但是别人来打他，他就看着地图上自己的地盘发呆，不知该在那里进兵，又该在那里布置防守。他头上冒汗，就说道：“此事就由元浩全权负责，另外，让徐庶军师前往并州负责对冀州的作战，荀彧军师在上谷郡负责对冀州的作战。”

　　他还是很相信自己麾下，军师三人组的能力得。

　　田丰笑道：“袁本初新败，却不知积蓄力量，如此早就与我军决战，在兵力，布置，后勤上他没有任何优势可言。不出三个月，主公便可坐拥黄河以北，守望天下……”

　　田丰心中极其不屑袁绍的这次军事行动，他心里十分不相信，拥有众多谋臣的袁绍会出这样的昏招，暗道：“难道是袁本初一意孤行？”

　　不过他心里突然一惊，不禁就想到，难道是袁本初有什么后手，吾没有想到？于是，他就沉思了起来。

　　秦峰反正是什么也不懂，见田丰沉思就有些提心吊胆。

　　赵云、许褚皆是战术的强有力执行者，对于战略布局不太擅长，所以亦是望着田丰。

　　“没有什么力量可以左右战局的……”田丰自语中就走到北方四州形势图前细看，“公孙已经逃往辽东，徐州的陶谦、北海的孔融皆不足为惧。曹操断不会行军千里，来北地帮助袁绍作战的。长安的李傕鞭长莫及，只要并州边境防备得当可保无忧。洛阳的郭汜无能之辈，河内郡的有两万乙级守备军团，亦是无事。另外袁本初绝对不会冒着被天下唾弃的后果，与他们结盟的。”

　　秦峰闻言流汗，暗道：“结盟！别跟三国游戏里一样，这些诸侯见爷有地盘了，就来个反秦联盟才好！”

　　田丰自嘲一笑，自语道：“也许只是多心了吧。”

　　秦峰这才松了口气，就道：“军师可别吓唬吾，咱们还是快快点起兵马赶往易京，另外快马去报高顺，让其小心防范。”其实他心中还是有许多期盼的，只要打赢了这一仗，冀州就可收复。那么坐拥北方四州的战略规划就可成型，就可坐看中原混战，而自己积蓄力量等待时机，待得诸侯们打累了，打残了，数路大军齐出，席卷中原。

　　那时候，秦峰就拥有了后世曹魏的地盘。凭他后世的经验教训，麾下又有精兵良将，又有军师三人组，只要不出昏招，想失败都很难。

　　皇帝！他不免畅想起来，嘴角不经意间就流露出许多的笑意。

　　然而这个时候，外面传来大声的呐喊，惊醒了秦峰的美梦。

　　“报……主公，北地斥候传来紧急军情！”一名军官气喘吁吁灰头土脸的闯进来报告。

　　这只在其他诸侯那里发生的事情，出现在了秦峰身上，令他马上变得惶恐不安，惊声道：“不要着急，说说是什么事情！”

　　那军官咽下一口唾沫润润发干的嗓子，说道：“乌丸王塌顿，率领五万铁骑，已经在北平郡百里之外！”

　　“什么！”秦峰猛然起身，无法置信这个消息。

　　田丰恍然大悟，原来这才是袁本初仓促进兵的原因，他用乌丸人牵制己方的力量与北平郡，只要击破了易京，西进可席卷渔阳，上古，范阳，代县等幽州四郡。东进和与乌丸人汇合，前后夹击，剿灭己方与北平郡城之下。

　　田丰想通彻了，脸色瞬间惨白，他不禁想到，袁绍是用了什么办法，请动的乌丸人！

　　原来，这就是许攸为袁绍出的计策，以重金贿赂乌丸人，并且答应塌顿，消灭秦峰后，右北平郡就归乌丸所有。

　　塌顿对汉地有很大的野心，所以马上就同意了袁绍的联盟建议。带着三王部中的乌延，起五万骑杀奔右北平郡。在后世，袁绍与公孙瓒连战不决，蹋顿就曾经遣使诣绍求和亲，帮助袁绍攻击公孙瓒，破之。

　　赵云，许褚面面相窥，吃了一惊。

　　塌顿的出现，让田丰瞬间就想明白了前因后果，他深知这是对秦峰势力的一次致命的危急。急忙说道：“主公，袁绍攻打壶关是为了牵制我军的并州力量，他亲自带领五万大军前来易京，是想要打破易京后，与乌丸人一起前后夹攻。我军的主力全部在这里，若是失败，就……就……”

　　爷就完了！

　　爷要是死了，势力立刻土崩瓦解，就像他吗的三国游戏里的一样，威名赫赫的秦子进死去了，秦子进的家族灭亡了！

　　吾靠！秦峰暗骂一声，他绝对不能让这样的事情发生，自己的家族还没有开枝散叶，自己的理想还在起步阶段！他通过田丰对目前形势的分析，立刻作出了决定，道：“既然如此，咱们就放弃右北平郡，战略转移，回上谷郡！”

　　战略转移，是面对优势敌人最好的办法，后世太祖老人家就经常用，因此打出了天下。

　　然而田丰沉重的摇头，道：“主公不可，乌丸全是骑兵部队，咱们一路撤退数百里，一定会被乌丸人追着蚕食的。另外，若是袁绍攻下了易京，就会拦截，我军危矣！”

　　秦峰头上冒汗，“是啊，游牧民族的游骑兵是很难缠的，被他们追着屁股打，必死无疑！”

　　“什么狗屁乌丸王，他要敢来，俺许褚一刀砍了他！”许褚嗡嗡说道。

　　赵云见主公心慌，拱手道：“主公勿要太过忧虑，自古以来兵来将挡水来土掩。赵云拼得一死，也要让那乌丸王有来无回！”

　　“虎卫愿为主公效死！”在虎卫军官张平的带领下，值守的虎卫一起洪声道。

　　对于秦峰来说，军心是可用的，这令他稍稍安心。想着自己也有四万大军再这里，必然能够拼搏一番，他就一半自我安慰的说道：“危急与机遇并存，军师，难道咱们就不能一战吗？”

　　田丰闻言，再次沉默下来，慢慢坐回到席塌上，只是低头不语。

　　秦峰不敢打扰，心慌中不断喝茶。

　　赵云正襟危坐，许褚抓耳挠腮，恨不得马上就上阵，将什么狗屁塌顿斩杀，以解主公烦忧。

　　很长一段时间过去后，田丰终于站了起来，先是行礼，然后坚定的说道：“主公，以田丰之见，当在北平郡与乌丸人决战。另外，火速通知上谷郡派兵增援易京。并且，快马去壶关通知张辽将军。壶关前的袁绍军一定是佯攻的疑兵，若是能够击破就可威胁邺城。”

　　“这三处地方，只要有一处得胜，就能化解不利的战局。若是有两处得胜，就可转入攻势，若是三处得胜，冀州就唾手可得。”

　　“果真如此！”秦峰很愿意相信顶级军师的策略，但心里面又敲小鼓。他深知事情有正反两个方面，若是三处是自己败了，自己的势力也就完了。

　　“正是如此。”田丰很钦佩主公所说，危机与机遇并存的话。说道：“主公，便是有所万一，也可退守并州。只是此番与乌丸交战，一定会结下大仇。就算能够消灭了袁绍，将来北地也就不太平了。”

　　秦峰想想也是这个道理，这时候的乌丸，由于刘虞许多年的怀柔政策做大，拥有匈奴人一样的力量，常年被其骚扰的话，一定会极大的牵制自己的发展。

　　他突然就想起后世某大国的策略，便想着是否应该寻找机会收服了乌丸人，如同鼓动匈奴一样，鼓动他们去向鲜卑人开刀。这样一来，草原有乌丸，鲜卑，匈奴，各方厮杀。他们因此损兵折将，就会请求自己帮助，北方边境就不会再有游牧民族的骚扰，对自己的发展就十分有利。

　　“大不了就退回并州。”在他看来，若是能够收复了乌丸，在乌丸的帮助下就能够很轻易的击败袁绍。没有胆子吃不到卷子，秦峰有了退路，胆子就又大了起来。


第三百三十五章 乌丸轻骑

　　公元192年六月，袁绍起兵八万，号称十万大军，兵分两路攻打秦峰。其中一路两万人佯攻壶关，另一路六万人杀奔易京。并且袁绍依照许攸的建议，以分疆裂土为条件，邀请乌丸王塌顿共攻秦峰。

　　只要袁绍能够快速击破易京的一万秦军，就能够与乌丸人夹攻秦峰，将秦峰的主力部队消灭在右北平郡。他的战略结局很诱人，若是能够在战役中杀死秦峰，北方就全是他的了。

　　秦峰分布在各地大郡的军事情报局发挥了很大的作用，在袁绍调集兵马的时候，邺城的情报卫就传出了消息，让他第一时间就得到了情报，并且迅速做出了反应。

　　他令徐庶带李典，领一万五千乙级守备军团，支援易京的高顺。又令并州的张燕，领兵两万支援壶关的张辽，并且下令要主动出击，击破壶关袁绍部，进而威胁他的大本营邺城。

　　至于并州其余兵力，则要守卫边境不可轻动。另外河内的两万守军，因为要防备洛阳的郭汜，也不能妄动。

　　荀彧坐镇己方大本营上谷郡，其余各郡县紧守门户，做好万一失利的守备准备。

　　秦峰麾下的战争机器，立刻全速运转起来。这是他来到东汉后，第一次大规模的会战，三条战线同时对敌。同时，也是他第一次全力发动，结局还未曾可知。

　　但是有一点可以确定，若是输了，所有的心血就全部完蛋了。秦峰，也就该打包会后世老家了。当然，这也必须他死后，老天爷给面子。

　　秦峰估计老天爷是不可能再给面子让自己穿越回去了，所以他坚定信念勇往直前的同时，又小心翼翼。

　　首先，他带领麾下四个甲级作战军团四万人，在右北平郡城，迎战到来的乌丸骑兵。

　　……

　　右北平郡城，西北方向二十里，徐无山脉最后的起伏之地，五万乌丸铁骑虫群一般蜂拥而下，东南方向隐约可见的城郭，就是他们此行的目标。

　　五万铁骑踏尘而来，滚滚黄沙遮天蔽日。异民族独有的唿哨，仿佛死亡的旋律，在蔚蓝的天空盘旋。

　　路上无辜的汉民百姓，紧急躲避的时候。飞快疾驰的骑兵阵中，咻咻射出几支箭矢，准确无误的射入这些汉民的胸口。于是，异响的唿哨，更加响亮。

　　在这支骑兵部队的前锋来到北平郡城下的时候，二十里外山脚下的烟尘才开始散去。

　　整个北平郡已经高速运转起来，秦峰的三个步兵军团据城防守，毫不畏惧。城中十余万百姓，为了能够在异族的铁蹄的活命，使出一百二十分的气力，赶制各式各样的守城物品。

　　“主公，乌丸人原来疲惫，当迎头一击错其锐气！”城头上田丰说道。

　　这道理秦峰到是明白，他从城头望去，西北方向的烟尘，仿佛浓雾一般弥漫在不知凡几的广阔土地上。隆隆的马蹄声中，越来越多的乌丸骑兵到达。

　　于是，他就传令三军戒备，自带一万陷阵骑兵出城迎战。

　　双方列阵，秦峰距离三百步对面遥望，就见这乌丸人穿戴异族服饰，大多是耳环，项圈，半秃头留辫子的形象，他一时间也找不出那个是乌丸王塌顿。

　　不过他惊讶的发现，对面的战阵中间竟然有一名乌丸女子，头戴毡帽，帽檐左右有雪白的雪貂尾垂下，短袖露出小麦色的手臂，上臂套着一个圆环，手腕上更是带着许多名贵的金银手镯。尖尖的下巴，大眼睛明亮中带着英气。蜂腰，更显人间凶器，拿着一柄圆月弯刀。

　　秦峰不免多看了一眼，从而也就想到，或许这女子身旁就应该是乌丸的头领之人了。于是，他就要出阵询问。

　　这时，就听美女战士身边一员头戴虎尾，胸裹虎皮的雄壮武士，呼喝道：“各部灵活作战，射杀这支汉军骑兵，冲锋！”

　　“咦哈！”

　　“呜呜……嗨！”

　　乌丸铁骑并没有喊打喊杀，而是带起尖锐的呼啸，策马奔驰而来。

　　双方只有三百步，乌丸前锋的骑兵转眼就到，只见他们突然一分为二，左右分流。令人头皮发麻的嗡嗡弓弦声中，一大蓬箭矢，飞蝗而至。

　　吾靠！秦峰本已经习惯东汉交战前主帅对话，再单挑的套路。此刻见乌丸人二话不说就冲了过来，大吃一惊，往日里都是他不讲道，没想到这乌丸人更不讲道，这话还没说一句，这就开杀了！

　　嗡嗡……乌丸人左右分流后，裂开的后方空隙中，突然又冒出来许多骑兵，依旧是左右分流中开弓放箭。之后就又有一队，连绵不绝中仿佛不断涌出的泉水。

　　数千只箭来袭，陷阵骑兵马上就出现了伤亡，好在连人带马都有精铁铠甲防护，若是不然，就这一次突袭，秦峰就要损失数百人之多。

　　就见那乌丸女子突然从涌泉中出现，冷峻中开弓放箭，直奔秦峰而去。

　　“玛德！”秦峰大骂一声，心说在这里倒是遇到个乌丸祝融。他挥舞真武太极枪打掉来箭，立刻命令道：“左右斜进过去，贴住敌兵左右分流的部队，反射，反射！”

　　于是他也开弓放箭，反射乌丸女子。那女子冷笑一声，轻挥弯刀，就打掉了来箭。

　　陷阵军团马上行动了起来，许褚带黑马部队，赵云带白马部队，左右齐出。同时弯弓搭箭，进行反射。

　　没想到乌丸人十分敏捷，就见他们或是手持弯刀击落，或是依靠骑术闪避，多数射来的利箭顿时落空。所以虽然乌丸人没有铠甲防护，这一次的反射也未能奏效。

　　原来乌丸人常以弓箭单挑对决，就如同欧洲贵族间的佩剑决斗一般。所以他们对躲避飞箭，很有心得。

　　就在陷阵铁骑即将迎上乌丸轻骑兵的时候，那额头缠着虎尾的巨汉呼道：“不可接战，散开阵势，保持距离，各部各自为战！”

　　顿时乌丸骑兵一哄而散，由于是轻骑兵又骑术个个精湛，所以很快就拜托了追尾的陷阵重骑兵。

　　之后自然是回身反射。

　　平原之地有利于耕种，也有利于避开天灾，所以东汉郡城都是建立在平原之地。于是五万乌丸骑兵就在北平郡城前广阔的平原之地散开，游走间与陷阵军团对射。

　　秦峰没想到乌丸人这么滑头，深得一拥而上，一哄而散的精髓。他们散开战阵，令陷阵铁骑的集团骑射无法奏效，追也追不上。

　　“鸣金撤退，撤退！”秦峰深知游骑兵的厉害，后世的成吉思汗就是其中的大成者。所以秦峰不敢过分追赶，追出去五里后，就要撤退。

　　那头缠虎尾的就是塌顿，他见汉人对自家的游骑战术无可奈何，不免哈哈大笑，喝道：“集结战阵，追击，追击！”

　　于是，乌丸骑兵重新集结在一起，追尾着秦峰的陷阵铁骑，猛射。

　　好在陷阵骑兵皆是重甲，马匹亦是如此，所以并没有出现大的伤亡。

　　秦峰憋屈中又充满了无奈，他知道，若是自己调转马头，后面的乌丸人一准又一次一哄而散。并且自己的骑兵转身是需要时间的，必定会面临好几轮正面的猛射。

　　“骂那隔壁的。”秦峰暗骂一声，心说这一哄而散都是爷在东汉发明的，你跟我玩？他立刻摇旗下令，“以小队为单位，散开阵势撤退！”

　　顿时，九千多陷阵铁骑，化为近千小型战队。

　　塌顿就在最前挥舞着弯刀追赶，见状大喜，喝道：“加快速度，以百人为小队，分割包围！”

　　很快，乌丸轻骑兵就追上了陷阵军团的小队。

　　于是，秦峰就露出了笑容。

　　果不其然，精锐的陷阵骑兵都是百里挑一的勇士，身有重铠，三尖两刃刀刀锋利。虽然要面对十倍的敌兵，但在高速行进的马匹上作战，依旧也就是一对一。

　　惨呼声不断响起中，乌丸骑兵接连坠地。几息之间，就有上千匹空乘马匹，它们深得一哄而散的精髓，在没了主人后，四散而逃。

　　“可恶的汉人，就知道依仗装备的便利！”塌顿大怒中，再次下达脱离接触的命令。

　　这时，秦峰已经到了北平城下。

　　田丰忧心游骑兵的战术，见秦峰顺利带兵返回，立刻命令城头士兵放箭，城上顿时箭如雨下，逼退了追赶的乌丸骑兵，秦峰得以领军顺利回城。

　　……

　　塌顿很精明，并没有立刻攻城。并且在他眼里，城中的秦峰只不过是笼子里的老鼠，他现在最需要做的，就是尽快掌握住右北平郡的其他县城，这样一来秦峰这座郡城就是孤城一座。

　　塌顿是有野心的，所以他很清楚秦峰在汉人中的地位，从而对于能够轻易击退秦峰而洋洋自得。他就在城下数百步，望着有高大城郭的北平郡城，说道：“汉人孱弱，只会依仗城墙之利，秦峰在上谷郡大败匈奴也正是如此。若说野战，汉人根本不是咱们草原人的对手。”

　　塌顿自领乌丸三部中的一部，并且总摄三王部，这次追随他而来的乌延，麾下八百余部落，自称汗鲁王，勇健而有计谋。乌延在乌丸三部，是支持塌顿的心腹，就像孟获与各洞主之间的关系类似。

　　他就说道：“大王所言甚是，待得杀了秦峰，得到了北平郡，我们就在汉地有了据点。听说如今汉人的天下大乱，大王就可用依次为据点，征服汉地。那些汉人总说咱们是未开化的野蛮人，就让他们知道知道咱们的厉害。抓住他们，让他们当咱们的奴隶。”

　　塌顿不同意乌延的看法，他是有野心的，若是将汉人变成奴隶，就会激起他们的反抗。他就说道：“你有所不知，汉人千万之巨，岂是咱们能够抓尽，杀尽的。若是他们群起反抗，他们的民族有千万人，咱们的民族只有几十万，无论如何不是对手。”

　　“那怎么办？”

　　“汉人天子用士族统领天下子民，咱们也可以学习，降服那些士族，利用他们去管制汉民，为我们提供粮食物资。咱们就勿忧后顾之忧，就可全力去打其他地方。”

　　“那么怎么才能降服这些士族。”

　　塌顿贪念汉地已久，所以早有谋划，他就说道：“士族常用联姻的方式，维系彼此的关系。咱们可以取士族的女子，也可以嫁女给士族，与他们联姻，他们就会帮助我们。”

　　乌延一听汉子女子，汉族女子都水灵的很，就不禁流口水。道：“大王所言甚是，就让咱们手下的部落首领，全都迎娶士族的女子。”

　　塌顿愈加感到自己这个办法可行，就说道；“安营后，你去派出部落首领，带兵去通知北平郡各地的士族，让他们派遣族长来吾的大营。若是谁不来，就杀他全家。”

　　在后世，袁绍与公孙瓒连战不决，蹋顿就曾遣使与绍求和亲。

　　“黛雅头领，你不是嫌弃咱们粗鲁嘛，这一次就有机会找一个士族大才之人了。”乌延笑道。

　　“哼！”那乌丸女子望了一眼北平郡城，冷哼一声，扭腰带马疾驰而去。

　　乌延望着那背影不禁发痴，在他心中，就算是万千汉人水灵的女人，也比不上本族最美丽的花朵。

　　“还不快去！”塌顿不悦的说道。

　　“啊是！”乌延吓了一跳，心说黛雅头领可是大王的姐姐，可不是自己能够念想的，于是急忙召集部众分配进兵的郡县。

　　于是，塌顿退后二十里下寨，并让乌丸士兵齐出，就去通知北平郡各县的世家大族，前来投顺，谁不投顺就杀谁全家。典型的后世异族入侵做法，看来自古以来的异族入侵，都有相同之处。


第三百三十六章 勇闯蛮营

　　塌顿带领五万族人围攻北平郡，袁绍起六万大军进攻易京，只要两方会师，就能将秦峰围歼在北平郡。

　　袁绍是以割让右北平郡为代价请来了塌顿，塌顿亦有智慧，所以他并不着急攻打北平郡城，而是四面出击郡下各县，孤立秦峰。

　　塌顿采取一哄而散，一拥而上，不做正面对决的游骑兵战术，秦峰因此无法打赢乌丸。并在其轻骑兵速度，弓箭的威力下，又无法安全战略转移，无奈中只能坚守不出，同时等待其他地方的消息。

　　然而三天后，易京传来的战报，让秦峰坐不住了。

　　原来，徐庶来到易京后，就打算用埋伏之际，但是却被沮授识破，袁绍将计就计，反埋伏，消灭秦军六千人。徐庶只能设计据寨死守，虽然多次打退袁绍的进攻，但也损兵折将，只剩下一万五千多人，眼看不能坚守太久。

　　就在秦峰看着战报焦头烂额的时候，外面传来消息有赵姓的世家大族，举家投奔北平郡。

　　秦峰这才知道，原来是塌顿在召集北平郡士族。他就说道：“打开城门放他们进来，并且仔细检查，谨防奸细。”

　　负责守备工作的赵云，领命而去。

　　“主公，看来塌顿野心不小，他召集士族，想来是要收复这些士族，以为长期占据北平郡所用。”田丰说道。

　　“元浩，可有好的办法撤退？”秦峰已经不抱有击败塌顿的打算，只想着怎么在其轻骑兵的威胁下，顺利将三万步兵撤出去。

　　塌顿来的太过突然，就算是田丰，面对其五万轻骑兵，一时间也想不出将自家步兵军团安全撤出去的打算。他说道：“自古擒贼先擒王，但那塌顿实在狡猾，总是散开部众游击，田丰一时……一时也没有好的办法。”

　　秦峰也未埋怨田丰，这次被围主要是事发突然，让人措手不及，另外就是自己的兵种配置不太好。还有另一方面就是刘虞先前好多年的怀柔，让乌丸人做大。现在倒好，刘虞一散手，去九泉之下不管了，留下崛起的乌丸人祸害汉地。

　　“擒贼先擒王……”他重复这田丰的这句话，突然，灵光一闪，他就有了一个主意。立刻说道：“传子龙，带着那赵姓的家主来见我。”

　　田丰莫名其妙，心说主公召见那赵姓士族做什么？难道是要探听一下，乌丸人的情报？

　　不一会的功夫，赵云就带着一位老者来到议事厅。

　　那老者叫赵明，家族世代居住在右北平郡治下昌城县。如今乌丸人入侵，他并没有与大多数士族一样，去投顺塌顿。而是抛弃家业，选择到秦峰这里寻求庇护。他总想着大将军一定会赢得这场仗，若是投降了乌丸人才是必死无疑。

　　这老者进来后，疾走两步拜道在地，道：“小人参见大将军，那些乌丸人实在可恶，抢夺小人的家产，还要小人投顺……呜呜。”老头说着就要大哭。

　　秦峰无奈劝慰一番，这就问道：“你们赵家一门，全都来到北平郡了？”

　　“是。”老头擦着眼泪，往日都是别人跪他，如今膝盖痛跪不住，就坐在地上应道。

　　“可有家族之人前往塌顿大营？”

　　老头一听，吃了一惊，急忙重新跪好，道：“小人一家世代效忠大汉，小人的父亲曾是昌城县丞，小人的爷爷曾是北平郡从事，小人的祖爷爷……小人一家，可都是忠心耿耿的。”

　　“闭嘴！吾家主公问你什么你就答什么，那里来的废话！”许褚听他将祖宗十八代都搬出来了，喝道。

　　“是是！”老头急忙说道：“全家都在，一个不少，一个不少。”

　　“你下去吧。”秦峰笑道。

　　老头莫名其妙，心说就问了个这，真是奇怪。然而他可不敢久待，生怕冲撞了当朝大将军，急急忙忙起身离去了。

　　田丰亦是不解，问道：“主公，这是为何？”

　　秦峰平静的说道：“塌顿召集北平郡士族，就如同元浩所说，他是打算久居北平，要借助士族的力量统治汉民。”这种异族统治汉民的事情，在后世满清时期达到了顶点，秦峰又岂能不知塌顿的想法，他就说道：“若是就此进入塌顿的大营，他一定会亲自接见士族来人，就有了机会！”

　　擒贼先擒王！田丰脑中瞬间闪过这句话，进而大惊失色，道：“主公万万不可冒险，就让子龙将军带人前去就可以了。”

　　秦峰摇头，这一次是到了生死攸关的时候，若是他不能尽快击退乌丸回军易京，那么当袁绍击破易京的时候，一切都完了。另外，他也不放心让赵云前去，若是被塌顿看出破绽，也就再没有机会了。

　　机会只有一次，秦峰便打算抓住这次机会，在满是荆棘的道路上，亲手破开一条大道。至于成败，只能说谋事在人，成事在天了。他就说道：“元浩，守好城池等待吾的消息。”他见田丰又要劝说，止道：“元浩无须多言，吾若不能奋勇向前，岂能服众。”

　　……

　　秦峰将这一次的行动，定义为“斩首行动”。他于是就乔装改扮一番，褪去盔甲化为翩翩儒生，化名赵牧，带着书童赵云，赶往塌顿大营。

　　由于是冒充昌城赵姓，未免本郡士族发觉，所以一路上尽量避开其他士族的车马。两匹马疾驰，很快就来到了塌顿的大营。

　　秦峰就驻马大营外数百米处，观望了一阵，就发现陆续有士族的车马进了大营内。

　　士族虽说是朝廷的统治阶级，但只为家族效忠，有些士族认为秦峰会失败，为了保住家族，就来此投顺塌顿。

　　“走，过去。”秦峰策马，赵云立刻跟上。

　　“站住，你们是哪一家的？”就有守营门的军官，无礼的说道。

　　秦峰微微一笑，就拿出一张珍贵的洛阳纸，道：“吾乃昌城赵家的嫡系子孙，这是朝廷对吾家的认证。”

　　士族并不是一大家子人有了钱粮产业后，大吼一声就成了的，那样的只是暴发户。真正的士族，需要得到朝廷的认可，秦峰拿出来的就是朝廷的诏令约书。

　　其实守门的乌丸军官不认得汉字，但见这约书跟前面几个一模一样。有塌顿的命令，他也不会为难前来的士族之人，见秦峰有一模一样的约书，就道：“胡熊，带这两人到大帐。”

　　秦峰收起这份从赵姓老头哪来抢来的约书，下马走进了大营。为何说是抢来的，只因这约书真贵，乃是士族的国家认证，丹书铁卷一般，老头打死都不交出来，秦峰只好用抢的了。

　　当他来到大营的时候，右北平郡四家世家大族都到。

　　这四家是土垠县魏家的魏陵、无终县的霍家的霍戚、徐无县的徐家的徐宾、俊靡县的孙家的孙扈。这四人并不是家族的家主，而只是旁支的家子冒充嫡长子而来。然而塌顿并不知道，只以为是嫡子，自古就有质子的惯例，他见这四家都派嫡子前来，还是蛮高兴的。

　　另外，来的都是青年才俊，又是会继承家族的嫡子。他就打算就此挑选一位出来，迎娶自己的姐姐黛雅，之后就全力扶植，今后就作为帮助自己奴役汉民的主要力量。

　　汉奸！这个词贬义词塌顿想不出来，但他心里就是这么个意思。

　　“你不能进去！”营帐外，塌顿的亲兵拦住了赵云，粗狂的说道：“你去那边下人的营帐等待。”

　　秦峰示意赵云稍安勿躁，整理了一下衣冠，就甩袖进入了大帐。

　　当秦峰进到大帐的时候，就见四个年轻人畏首畏尾低头侧立一旁，头上冒汗，浑身发抖不在话下。又见塌顿大马金刀，坐在一处熊皮大椅子上。身边坐着的，就是前几天射了自己一箭的乌丸女子，正在饶有兴致大量着先前的四个年轻人。

　　当他进来后，所有的目光汇聚了过来。

　　“在下赵牧，有礼了。”秦峰只是微微拱手，平淡的说道。

　　顿时就与另外四名瑟瑟发抖的年轻人，形成了鲜明对比。塌顿姐弟两人，不免仔细打量他。

　　尤其是黛雅，见秦峰眉宇间有似曾相识的感觉，不免心底疑惑。但见他相貌俊朗的儒生，站立间自有一股无惧的气势，就暗道一声：“这才是汉人中真正的大族士子，其余等人只是士族中的卑贱……”

　　“跪下行礼！”这时，帐内身穿胡裘服的亲卫，呵斥道。

　　秦峰一皱眉，心说让爷跪你，扯淡去。

　　亲卫见秦峰无礼，顿时拔刀相向。另外四人中的孙扈，急忙背后摇手秦峰不可，另外三人只是瑟瑟发抖中，头垂胸前。

　　秦峰其实也是心慌，但他突然想到，这些异族虽说残暴，但素来会对硬气之人佩服。于是就活动了活动面部的肌肉，一副无所畏惧的模样，豪气的说道：“怎么，乌丸王请吾等前来，就是要刀兵相见？那么，就来吧！”

　　“哈哈哈哈……都退下吧，总算是看到一个有模有样的。”塌顿大笑道。

　　亲兵这才退下。

　　秦峰抹了把汗，心说多看影视也是有好处了。

　　这时天色将晚，草原人爽朗，塌顿既然抱着笼络士族的打算，自然不会慢待秦峰等人。于是就大手一挥，道：“传令下去，杀牛宰羊，款待这些尊贵的客人。”

　　另外四人暗送一口气，心说看这模样，自己应该是抱住性命了。他们不禁又大骂家主无耻，自己不来也就算了，也不让嫡系的子孙前来，到是让我们这些旁支当替罪羊。

　　因为这个缘故，他们以为秦峰亦是昌城赵家不知从哪里找来的替死鬼。

　　秦峰可跟他们想的不一样，就此四处打量起这座中军大帐。便发现塌顿这中军帐与汉人的不同，大了三倍，内里见有一处门户，想来应该是帐中帐。帐内居然有三十名亲兵，这可不好下手。

　　很自然的，他的目光就在帐中唯一的美女身上停留了一下，不免想到这异族女子果然与汉族女子不同。这并不是说黛雅就比蔡琰、貂蝉美貌，而是妆扮的缘故，别有一番风姿。

　　秦峰久居上位，刚才又演了一出无所畏惧视死如归的英雄大戏，所以自有气势。

　　黛雅见秦峰模样，本族中无有一人可比。她在乌丸长大，见多了粗狂的汉子，从而颇不待见。成年后的心愿，就是找一位学富五车，满腹经纶的男人。此刻与秦峰对视，不免露出笑意。

　　秦峰后世学演戏，就有专门学习笑容的课程，什么时候、什么心情、什么环境，怎么笑都有专业的书籍、职业的笑容图片揣摩。他一见黛雅的笑容，就心里一惊，“什么情况？难不成这异族婆娘，有圈养男宠的爱好？”

　　他可不认为是黛雅向自己示爱，一定是这乌丸的娘们发骚了，吾可要小心了！


第三百三十七章 都作的好湿

　　夜色降临，乌丸大营篝火冲天，烧烤着牛羊食物。乌丸的势力范围边缘，已经在右北平郡内，所以他们的补给是完全没有问题的。另外他们去四处郡县通知士族来投顺的时候，也没有闲着。大肆搜刮一番，这几日吃的很嗨皮。

　　本来各处的郡县也有防备力量，但公孙瓒败北时带走了各县残余的兵马，秦峰又来不及整顿，导致除北平郡城之外的县城，几乎没有了守备力量。

　　这也是士族马上投顺塌顿的主要原因。

　　塌顿的大帐内，不断传来他的大笑。北平郡五家上得了台面的家族，全都来了并且都是嫡系的年轻士子，这让他很开心。然而来的这些人只是瑟瑟发抖，一句整齐的话都说不出来，这让他很生气。

　　但是，好在来了个赵牧，能说会道，看起来很有才的模样，所以他对这个赵牧十分看好。

　　“赵子进，你很好。不过你这个表字就不好了，跟那秦子进一样。”塌顿说话声音很洪亮。

　　秦峰见黛雅不时看过来，不免心里发毛，然而又不能露了声色，就笑道：“大王豪迈，正是与古书上所说一样：草原之人皆是勇士，而大王就是勇士中的勇士，就是英雄！”

　　汉奸！

　　走狗！

　　卖国贼！其余前来的士子虽然心里极度害怕，但心中也有所想。

　　塌顿被秦峰说的心花怒放，就转头对姐姐说道：“黛雅，看此人如何？”

　　黛雅俏眉一提，美眸在诸人身上扫过，就说道：“只不过有些胆子而已，谁知是否有才学？”

　　秦峰一听顿生疑惑，什么情况，不就是过来喝个投顺酒，这跟才学有什么关联？

　　原来黛雅见多了有勇气的武士，她只是期待秦峰能够再有才学，所以才暂时另眼相看。若是秦峰只有勇气没有才学，就算外表再好，她也不会再多看一眼。

　　这就跟后世某知名相亲交友节目一样，只是先后的几个环节认可，若是后面与心目中的不一致，立刻全部灭灯送客。

　　塌顿知道姐姐的心思，闻言点头，就对亲兵说道：“乌延大人还没忙完事情吗？”

　　说乌延，乌延就到。他走进来后，先是望了秦峰四人一眼，就行礼道：“大王，乌延来迟了！”

　　“来的正是时候，来人，上酒肉！”

　　于是，亲兵便抬进来一整只烤好的羊，还有一大坨烤好的牛肉。

　　烤着吃，是乌丸人的习俗。

　　然而对于已经习惯炖着，蒸着吃的士族来说，这无疑就是传说中茹毛饮血。只有未开化的野蛮人，才会这么吃饭。尤其是大刀子拉下来，里面的肉还泛红未熟的时候。

　　不过秦峰到是对此很感兴趣，很多年了，他都没有吃到过如此正宗的烧烤了。所以吃的不亦乐乎，乌丸人的马奶酒，喝的也是叽里呱啦。

　　有其余士子的难以下咽的比照，这让塌顿等人，几乎就将秦峰当成了自己族人一般。

　　“来来，几位仁兄怎么不吃啊。”秦峰招呼道。

　　无终县霍家的霍戚就不悦的说道：“还是生的，怎么吃！”

　　秦峰微微一笑也就不言，这六七成熟的牛肉，在西餐厅可是很多人点的。他心说算了，说出来这些人也不知什么是西餐厅。

　　“什么生的！”塌顿怒道。

　　“啊！”霍戚吓了一跳，急忙低声道：“熟的熟的。”

　　“那就快吃！”乌延也十分不悦。

　　“是，是！”于是，霍戚一咬牙，就开吃吞食，胃袋加心理上的反抗，令他的表情扭曲。

　　“你们呢？”塌顿说道。

　　其余三人对望一眼，闷头苦吃起来。便感到索然无味，内里未熟的肉筋，形同嚼大肉蛆，鼓扭鼓扭大肉蛆！

　　秦峰不免暗暗摇头，这就是士子，怪不得西晋没坚持多长时间，就被塌顿这样的异民族给端了。

　　在塌顿看来，秦峰是诸人中最值得扶植的，不过空口无凭，还需联姻。

　　但是乌丸没有包办婚姻的习俗，另外塌顿对自己这位亲姐姐十分敬爱。姐姐想要找一个满腹经纶，学富五车的士子，也不知道这赵牧是否有才。于是，他就示意乌延。

　　乌延点头，就放下啃了一般的羊腿，拿起毡布擦了擦手，道：“今日诸位代表家族前来投顺，吾家大王十分欣慰。大王的姐姐黛雅有一个心愿，因此一直未曾嫁人，她的心愿就是要嫁与一位有才学的人。”

　　乌丸人直爽，不做作，所以乌延说的很直白。

　　但黛雅毕竟是女子，又在说自己的婚事，虽说大气，也不免脸红。这脸一红，巾帼之气去了许多，娇媚之态顿生。

　　士子们望过去时，不免就心里痒痒。皆在想，若是能够娶了她，家族一定就保住了，自己与乌丸王联姻，来日必定成为家主，又有美人相伴。权利，财富，女人，三样全有了。

　　这对于庶出的士子来说，是一次难得的机会。

　　秦峰愣了一下，他没想到刚才自己想错了，原来这黛雅还是个黄花大闺女，刚才的模样只不过是草原女人爽朗中的大胆行为。

　　士子们顿时一扫刚才的秃废，精神起来后，个个摩拳擦掌，要争美人归。之后再利用乌丸人的力量，掌控家族，成为新的主枝嫡系。

　　无终霍家的霍戚，立刻说道：“大王，小人今年弱冠，并未娶妻……”

　　“大王！吾徐家今后一定唯大王马首是瞻！”徐无县徐家也不是多少代旁支的孙子徐宾，就此为家族做主。

　　“大王！吾魏家……”

　　塌顿来攻打汉地，是为了民族着想，没有对错可言。他本身是个爽朗的汉子，见这些士子刚才一个个吓的胆秃，现在见自己要嫁姐姐，就都来劲了，真是两面三刀。

　　他便想到，一会若是赵牧（秦峰）胜出便罢，若是他人，就要劝劝姐姐了。都他吗什么玩意，他就小声说道：“黛雅，你也看到了这些人的模样……”

　　黛雅岂能看不出这些人上不得台面，她就说道：“若是其他人也就免了……”

　　塌顿闻言这才放心，就示意乌延。

　　乌延就此说道：“汉地士子多有文会，吟诗作赋以显示才华，你们就各自作诗一首。”他又嘱咐道：“吾族黛雅头领，虽然生在乌丸，但对汉人诗词多有了解，你们好生想来。若是胡乱作出，就给吾小心了。”

　　秦峰没想到还有这么一出，便想着不可多生事端，就打算放弃。然而他突然又想到，若是能够与塌顿联姻，岂不是就能够得到近身的机会了。

　　“若是暂且得到这次机会，就一定能够与找到独自接近塌顿的机会。看塌顿的模样，很在意这个姐姐。若是有了姻亲关系，再劝说，十有八九可能将其劝服，若是得到了乌丸的帮助，袁绍弹指可灭。”秦峰想到这里，为了自己的大业，也就勉为其难了。

　　作诗开始，塌顿对这件事情很重视，于是乎，大帐中就此静悄悄，谁也不敢打扰秦峰五人的思路。

　　很长时间后，大帐外的巡逻队好几次过去，塌顿都打瞌睡了。

　　徐无县徐家的徐宾，第一个站了起来，道：“大王，吾已经有所得了。”

　　“哦！”塌顿也就来了精神，挥手道：“请……”

　　“嗯嗯……”徐宾清了清嗓子，便犹如文会一般起身来到大帐中央，先是对塌顿、黛雅一礼。这才仰头看帐顶，念道：“草原广阔大，白云在天边，青草唯此有，牧民乐融融！”

　　诗要应景，大帐都是刀兵，可没景。所以只在书籍上见过描述草原形象的徐宾，就在脑海中勾画出一副牧羊图，来应景作诗。

　　合辙押韵，姑苏辙！秦峰暗笑道，只不过听起来太勉强了。

　　塌顿文化不高，尤其是汉地的文化。就道：“黛雅，如何？”

　　黛雅不见声色，表情很平静，在她看来这句子太普通了，勾不起人一点的情绪。

　　于是徐宾垂头丧气的回去，土垠县的魏陵就站了起来，行礼念道：“巍巍徐无山，峻岭草茁壮，春深藏璧人，碧脆好荡漾。”

　　吾靠！大汉就这士子？山沟里的土土豪吧。秦峰并没有看不起人的意思，只不过联想后世名家名句有所感叹。

　　黛雅听了两人，微微皱眉，道；“我来念一首赋词：纵马草原，尽头慵整纤纤手。风轻云淡，薄汗轻衣透。”她手扶玉腕上的金环，道：“见客远来，袜刬金环溜……倚帐回首，却把青草嗅……”

　　语句中凸显少女的情怀，娇柔中又有草原女儿的巾帼之气。

　　秦峰在洛阳久经熏陶，还是懂得一些欣赏的，此刻不免仔仔细细上上下下重新打量了一番黛雅，心底不免想道；“这还是前几日，策马疾驰开弓射我箭的蛮族女子！”

　　塌顿松了口气，两个人被淘汰了，他心目中最佳人选，就大有机会了。“都听到了吧，这才叫有诗意。你们念的什么玩意，跟泔水一般苦涩。”

　　四县代家族而来的旁支士子不免脸红。

　　剩下的霍戚，孙扈明知自己没有黛雅的水平，但也硬着头皮上场，因为要是不作，就没有一点机会了。

　　“暮色苍茫放牧归，牛马肥壮入圈来，白云曼曼如布盖，草原壮阔显情怀。”霍戚念完，就想着怎么也比前面两个人强。

　　只剩下两人，孙扈望了秦峰一眼，见其不动声色，他首先坐不住，起身念出自己想出来的诗：“草原青秀傲天下，峻山悠悠有云烟，骏马奔驰牧牛群，年年有余还复来！”

　　“好湿，好湿！大家都作的好湿！”秦峰鼓掌说道。其实他是专门鼓的倒掌。

　　于是，孙扈就很脸红的退了下去。

　　塌顿见其余人都不入姐姐的眼，欣喜中又有一些担心，便不断对秦峰使眼色。和颜悦色的道：“子进，该你了，好好做，吾看好你哦！”

　　从来没有见过如此这般心急，向敌人推送自己姐姐的。秦峰将塌顿懵的很实在，闻言不免心底发笑。他已经想好了一首诗，比腾大叔的天堂深情，比蒙古人还要大气。他就此站了起来。

　　就在这时，黛雅看似漫不经心的脱口说道；“为何总要与草原联系在一起，难不成其他就不能用来作诗吗？”

　　秦峰刚吐出的一口气就给憋了回去，心说开什么玩笑，爷好不容易想起某朝代大家的诗句，你这就不让用草原来作诗了！

　　他已经站了起来，岂能再想半天，这一下秦峰不知如何是好了。


第三百三十八章 飞来的艳福

　　“子进，为何呆立？”塌顿不免问道。他一说道赵牧的表字，就不禁想到了秦峰。然而今晚是决定姐姐能否找到如意郎君的关键时刻，他马上就将脑中的秦子进扔了出去，只是关切的询问眼前的这个赵子进。

　　岂不知这赵牧赵子进，其实就是秦峰假冒的。

　　秦峰见他询问，不免暗骂，心说若不是你姐姐突然不让用草原作诗，爷早就做出一首流传千古的佳句。他对剽窃后世大家的名作，毫不在意，毕竟那些大家的祖先，还不知在那个犄角旮旯种地。

　　“子进兄难道还没想好吗？”

　　“既然如此，就等等，不过最好不要太长时间哦！”孙扈等人不免说道。他们作为家族的旁支，一心想要与塌顿联姻，从而成为乌丸在汉地的代言人，就可以在家族中扬眉吐气，将之前欺压自己的嫡系主枝，踩在脚下。

　　黛雅见秦峰默不作声，以为他胸中并无所学，就如同族中勇士一样，只不过胆子大而已。然而她也不看好其余四人的才学，就此站了起来，准备离开。

　　塌顿甩着额头上的老虎尾巴唉声叹气，心说你个笨蛋赵子进，本大王这么看好你，没想打你小子骨气是有，才气一点没有，赖好有点马屁也行啊，本大王也能拉你一把。

　　秦峰见美人要走，美人一走，晚上床上没人倒是好说，无法接近塌顿事情就大条了。在他看来，必须要有这层关系，如此一来才可以单独与塌顿见面，没了亲兵，才好动手。

　　他急的团团转，左顾右盼见，就感帐外吹进夏夜难得的凉风，同时看到没有帐帘的帐门处照射下来的月光。他眼睛一亮，就对已经走到近前，要出帐的黛雅念道：“明月几时有？”

　　“哼，无聊！只要天晴的夜晚，在大草原上到处都可见到皎洁的明月。”美人不屑的说完，就向帐外走去。

　　无聊？秦峰心说这可是苏轼老先生的名句，后世都改成流行歌曲了。他只能望着美人的背影，郁闷的说道：“把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。”

　　吾靠！都走了，我还傻了吧唧念个什么劲。

　　然而事情突然起了变化，就见黛雅停下了脚步，也不转身，似乎是在品味秦峰这几句词。

　　秦峰一看有戏，心说苏轼老先生的这首词，重量级的都在后面，咱还是快点念吧。于是他就念道：“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。转朱阁，低绮户，照无眠……”

　　美人于是就转过身来，眉头紧锁，似乎在理解含义中。

　　“子进，快快滴，快念啊！”塌顿好像比秦峰还要着急，主要是因为刚才与秦峰的一番攀谈，深得他的心思，所以极度想要将秦峰引为心腹。一个汉人要成为心腹，最好的办法当然是联姻了。

　　然而，塌顿若是知道了秦峰的真是身份，知道了他是故意在说好听话，一准会吐血。

　　“不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。”秦峰大胆的靠近美人，最后念道：“但愿人长久，千里共婵娟。”

　　“转朱阁，低绮户，照无眠……人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。”一首好的诗词，需要许多优美的词语，并且巧妙的联系，从而抒发对人，对事物的情怀。所以最能体现一个人的才学。黛雅美眸连闪，不禁对秦峰刮目相看。

　　当“但愿人长久，千里共婵娟”的千古名句出现的时候，理解其中含义后的黛雅，突然脸红。

　　塌顿眼见的很，立刻就发现了。从而大喜过望，心说看来子进是很有才华的，莫不成就是汉人诸侯里传说中的谋士！为了也有一个自己的谋士，他愈发要将姐姐嫁给秦峰了。

　　秦峰大胆的拉起出神中的美人玉手，道：“吾与小姐本相隔千里，如今却能在此相见，真是天赐的缘分。是否能与小姐一起，花前月下吟诗作赋……”

　　他本以为黛雅会因此害羞，会羞涩离去。如此一来，自己显示了主动的示爱，又占了便宜，乃是对付没有经验少女的不二法门。虽然塌顿的姐姐是位如假包换的玫瑰御姐，但其并没有情爱的经历，在秦峰看来也就是个雏而已。

　　谁知事情起了意想不到的变化，就见黛雅主动握住秦峰的手，就对塌顿说道：“王弟，从今天开始，此人就是我的夫君了。”

　　顿时，秦峰就有点懵，心说你竟然比我还要直接，这什么跟什么啊，我就成你夫君了！

　　塌顿喜笑颜开，立刻就用秦峰听不懂的乌丸话恭贺。

　　乌延与帐内的亲兵，亦是一起恭贺。

　　于是，秦峰在一片叽里呱啦的言语当中，被黛雅拉走了。

　　孙扈等人摇头苦叹，不过他们理解诗词汉以后，就对秦峰十分佩服。低头中默记，心说将来有机会，就用这诗词泡妞。

　　……

　　秦峰焦头烂额中被黛雅拉着走，过路的乌丸士卒，皆用屋里哇啦的乌丸语行礼。看表情，应该是在祝福黛雅。

　　黛雅没有大汉女子的娇羞，心中唯有找到如意郎君的喜悦。

　　当带秦峰会到自己大帐的时候，就将族中的侍女遣退，闭上了帐门。当她转身时，望着秦峰的目光，是热切的期盼。

　　秦峰大吃一惊，心说坏了，真遇到野蛮御姐了。这要在后世，他一定会窃喜艳福不浅，晚上有搞头了。但这可是在塌顿的乌丸大营中，指不定会出什么事情，还需小心为妙。

　　他就紧张的说道：“黛雅小姐，你，你这是要干什么？”

　　黛雅将毡帽下飘到背后的雪貂尾捋到胸前，扬起尖尖的下巴，终于脸红说道：“若是按照汉人的说法，就是，就是圆房了。”

　　“圆房！”秦峰心说别开玩笑了，这么简单就圆房了！他被这突如其来的好事击昏了，就有些迟疑，就说道：“这，总要先拜堂成亲吧？”

　　谁知黛雅走了过去，拉起秦峰的手，就说道：“我们乌丸可没汉人那么多规矩，只要男女双方自愿，就可住在一起，从此生死与共，永不分离。夫君，你愿意与黛雅生死与共，永不背叛，永不分离吗？”

　　黛雅寻找了许多年，眼见族中与自己同龄的姐妹，都已经有了孩子。如今终于找到了如意郎君，于是埋伏心底十余年的感情全部爆发了出来，全部倾注在了秦峰的身上。虽然才刚刚认识不久，但在黛雅心中，仿佛已经与秦峰相识了一辈子。

　　她十分期盼着秦峰的回到，水汪汪的大眼睛，一闪不闪的望着他。

　　相亲牵手的好事，真的被自己遇到了！可惜，没有马尔代夫N日游。秦峰能够感受到，黛雅对自己的诉说是发自肺腑的。没来由的，他就说道：“你我生死相依，祸福与共？”

　　“嗯！”黛雅甜蜜的重重点头，就说靠在秦峰怀里。

　　秦峰伸手拦住了她，就此转身疾走两步，再转身时，一脸的平静。

　　黛雅顿时愣住了，她能够清晰的感受到秦峰的气势变的，变的有些陌生，又有些让人畏惧。这样的气势，她也只是偶然在王弟塌顿身上感受到过。那也只是塌顿在族中对手下头领发布重要命令的时候，才会出现。

　　这让她非常不适应，但她转念有想到，我的夫君又怎么会是普通人呢，他将来必定会成为顶天立地的男子汉，就算会有困难，我也会帮助他。

　　秦峰默默注视着黛雅，就此说道：“你说生死与共，那么我来问你，若是有一天，我与你的弟弟塌顿发生了冲突，你，会帮助谁？”

　　黛雅美眸猛然圆睁，脸庞满是惊讶表情，然而在一息之间后，她美丽的面上就只有坚毅，就听她平静而坚定的说道：“乌丸女子，只帮助自己的男人。”她沧啷一声拔出腰间的弯刀，眼中闪过一丝杀气，“若是真有那么一天，黛雅在战阵之上，为夫君而战！”

　　拥有生死之恋的情人，往往不需要漫长的相识，也许漫长之后，等待的只是劳燕分飞。那突如其来的一见钟情自古有之，但当出现在秦峰面前的时候，他是无法置信的。

　　然而一位女子如此坚定的回应，让他的心满满当当的。

　　将银壶中的清水倒在手中，当秦峰拭去脸上的伪装，露出真是面目的时候，在黛雅的惊诧的目光注视下，他缓缓说道：“我是秦峰，秦子进。远处北平郡城中，乌丸的敌人。”

　　黛雅圆整的美眸，慢慢恢复常态，玉腕抖动间挽起一片刀花，就此直住秦峰，娇喝道：“你，你在戏弄我吗！”

　　“是否大意了！”秦峰突然对于刚才自报身份的鲁莽行为感到后悔，他就说道：“不，我不会欺骗自己的女人任何事情。”

　　黛雅的持刀的手腕在颤抖，冷冷说道：“你已经有其她女人，还跟我说什么生死相依！”

　　原来是这样！秦峰松了口气，便大着胆子绕开弯刀走到近前，猛然将她揽入怀中，就在耳边说道：“我的爱不分彼此，我会全心全意对你……”

　　黛雅全部的情感，就在刚才全部注入在秦峰身上，已经无法再收回了。她也深知，想秦峰这样的男人，是不可能只有一个女人的。于是，紧绷的身体就此软了下来。

　　异域风情的御姐难求，秦峰不免上下其手，展开攻势。不一会的功夫，两人就坦诚相对，翻滚在满是珍贵毛皮的裘塌之上。

　　“我在上面！”黛雅就与汉地女子的顺从不同，翻身将秦峰压住，主动道。

　　秦峰还未答应，就感到被一团温暖包裹，于是，头一次在这东汉，被迫开始了原始的耕作。


第三百三十九章 一擒塌顿

　　乌丸人分成若干部落，大的部落万人，小的百余人，他们日常各自分散，从来没有形成统一的部落。

　　其中的强者就会得到各部落首领尊敬，从而得到他们的帮助，乌丸王塌顿就是这样一位强者。

　　强大的部落，会因为族长家族内部的权力之争而分崩离析。弱小的部落会因为强者的出现，而被聚拢在一起组成一个强大的部落。这在千多年前的游牧民族中，是经常发生的事情。

　　不断的分分合合，不断的部落冲突，令异民族人口无法持续增长的同时，也令族中不论男女都很刚强，他们只为家族的未来而战。

　　对于部落的女子来说，嫁给男人，组建新的家庭，她们就要为自己的家拼搏，为自己的嫡系子孙后代着想。这在弱者的家庭不很凸显，然而强者的家庭则要为未来全力奋争。

　　后世的孝庄有许多传说的版本，但有一点是共识，她在嫁人后，一直在为自己的家而奋斗。

　　黛雅完美体现了乌丸人这种根深蒂固的思想，既然秦峰是一个强者，她就要全力的帮助，从而让自己的家，让自己的子孙后代，站在高高的顶点，统治万民。

　　……

　　在秦峰与黛娜圆房的第二天，塌顿就设宴款待这对新婚夫妇。在他看来，秦峰是最好的扶植对象，在于姐姐成亲后，就能够拉拢为心腹。

　　“子进，来来，满饮此杯！”塌顿举杯说道。乌丸以实力为尊，所以他也只是直呼姐姐，姐夫的名讳。

　　黛雅不动声色，只是拿起酒杯，浅浅陪了一杯。

　　秦峰并不是生硬请求黛雅帮助自己降服塌顿，而是给她勾勒出了一幅完美的蓝图。就是与匈奴一起，攻击鲜卑，平分肥美的大草原。

　　在他的眼中，这些在后世已经完全消失的民族，在三国之后，对华夏造成了极大的创伤。五胡十六国，五胡乱华。在西晋灭亡后，华北地区战火纷飞，掠夺与屠杀不断。经济受到严重摧毁，影响了华夏的社会、经济、民族、文化、政治、军事等发展走向。

　　在他看来，若是没有三国的混战，没有后来的五胡乱华，凭借华夏五千万的人口，繁荣的经济文化铸就的强大军事力量，什么强大的罗马，疯狂的阿拉伯帝国，都只是一坨屎而已。

　　秦峰没有力量去汉化这些异民族，也没有力量消灭他们。所以他要做的就是，将这些异民族用利益整合起来，让他们互相攻伐消耗力量。当自己拥有足够的实力后，手中是屠刀还是胡萝卜，就是咱们说了算了。

　　后世辽阔的蒙古大草原，就是最好的利益纠葛。这些异民族是无法抗拒了。

　　所以秦峰打算尝试说服塌顿，毕竟就算将他杀死，后来也会有塌顿第二，塌顿第三出现。秦峰目前的目标是华夏本土，可不能在这些异民族身上消耗过多的精力。

　　“北面的诸侯，个个都不是省油的灯，有时候攘外必先安内，亦是很有道理的。”秦峰想到这里，就饮下这杯酒，然后说道：“大王，赵牧有一事相求……”

　　“哦？但说无妨。”塌顿笑道。

　　秦峰就露出十分尴尬的表情，目视左右的乌丸亲卫。

　　他是表演系出身，顿时就给塌顿一种十分不好意思，有难言之隐的感觉。塌顿不疑有他，立刻笑道：“你们都先下去吧，没有传唤不得入内。”

　　秦峰为什么要娶黛雅，就是为了让塌顿信任自己，从而得到单独相处的机会。现在机会来了，他就立刻说道：“我有一件事物在下人手中，这事物对大王会很有帮助，不知可否将他叫来。”

　　塌顿顿生疑惑，不免向黛雅望去。后者浅笑点了点头，他就此放心，道：“传令将此人带来。”

　　不一会的功夫，赵云就在塌顿亲卫的带领下来到了大帐。他担心了一夜，见主公安然无恙，这才放下心来。

　　“子进，此人已经来了，快将那事物拿上来吧。”塌顿见赵云生的高大威武，然而乌丸人皆健壮，所以不以为意。只是一心惦记着秦峰口中的神秘事物，不知是什么东西。

　　擒王行动可以开始了。秦峰站了起来，道：“子龙，塌顿就交给你了。”

　　赵云不免钦佩主公的胆识，竟然很快就找到了与塌顿单独相处的机会。他立刻急走两步，就向塌顿抓去。

　　塌顿大吃一惊，瞬间醒悟，自持武勇过人，起身将案几踹向赵云，同时拔出腰间弯刀，大喝一声，当头斩下。

　　赵云世之猛将，塌顿在他面前出招，就是班门弄斧而已。就见他侧身闪开这一刀，就势抓住其持刀的手腕用力一拧。当啷一声，塌顿吃痛松手弯刀落地。赵云再在其腿上猛踹一脚，就将其踹倒在地上。

　　“来……”塌顿肝胆俱裂，就要呼唤亲兵。

　　赵云只是当胸一拳，便将他的话，重新打了回去。

　　“夫君，不可伤我弟弟性命！”黛雅依旧放不下，见塌顿已经成擒，就请求道。

　　秦峰笑道：“不必担心，就如昨晚所说，我是不会伤害他的，你先去劝说一番。”

　　塌顿怕被赵云加害，不敢妄动。当黛雅过去的时候，她就将秦峰所说草原之事告诉了塌顿。道：“辽阔草原一望无际，有我夫君相助，必能统一乌丸诸部落，就在草原建基立国！你为国主，传与子孙万代。”

　　塌顿脸上阴晴不定，就喝道：“黛雅，你竟然背叛我！”

　　黛雅冷冷说道：“我以出嫁，今后只为自家，何来背叛之说。”

　　“你……”乌丸女子出嫁，自古为自家奋争，塌顿顿时无言以对。他冷视一眼身边的赵云，就转头说道：“秦子进，你说的好听，你即将要被袁绍击败，何来能够助我一说。”

　　秦峰只是冷冷道：“刘虞大人待汝不薄，汝为何背反！”

　　塌顿就说道：“幽州之地，皆是他人的土地。如今刘虞大人身死，汝倚强夺之。刘虞大人仁厚与我乌丸有恩，汝等无礼，侵吾旧主之地，吾看不下去，这才出兵，何来反耶！”

　　赵云就在一旁正色说道：“刘虞大人之死，乃是公孙瓒所为。吾主仁义，又是当朝大将军，这才起兵攻打公孙瓒，就是为了给刘虞大人报仇。汝不说前去追击公孙瓒，反而攻打吾主，真是不识好歹猪狗不如之辈。”

　　“如今你落入吾主手中，吾主本可定你生死。然而吾主仁厚，不愿两族奋争生灵涂炭，这才劝说与汝。吾主仁义天下皆知，还在刘虞大人之上，汝既然为乌丸王，当知晓好歹，就此收兵归顺。若是不然，赵云手中利刃取你性命。”

　　“夫君，不可如此。”黛雅急忙说道：“弟弟，吾等曾受朝廷大恩，这才能够休养生息。汝既然信服刘虞大人，我的夫君还在那刘虞之上，你为何要进兵汉地作乱。当就如我夫君所言，退兵谋划草原之地，才是为族中未来着想。”

　　塌顿说不过，气呼呼就站着不说话。

　　秦峰深知对异民族不可蛮力征讨，那样做只会得到暂时的安定，不出几年他就又要造反了。后世的诸葛丞相，统兵几十万去南蛮，本有无数机会杀死孟获，但最终还是七擒七纵将其收服，就是这个缘故。

　　“七擒塌顿！”这个词突然就冒了出来，秦峰不免哑然失笑，“也不知自己有没有这个本事，若是成了，孔明就靠边站吧。”他想到这里就上前说道：“塌顿，吾今擒汝，汝心服否？”

　　塌顿未能识破秦峰，竟然亲手将姐姐嫁给了敌人，他心中气愤不已。心说真是倒霉，我怎么就没看出来，这赵牧是假冒的。不屑的说道：“你虽仁义，但与刘虞大人相比就差的原来。竟然利用黛雅，我这才误遭毒手，如何肯服！”

　　秦峰就如后世诸葛丞相一般，摸了摸胡子，道：“汝既不服，吾就放了汝，若何？”

　　塌顿愣了一下，他本来已经抱着必死的打算，突然来了机会岂能放过，就马上说道：“汝若是放了我，整顿军马，共决雌雄。若能再擒吾，吾方服也。”

　　秦峰反而犹豫了起来。

　　就在这里，乌延带着许多部落的头领，一拥而入，他们是来这里共商讨伐秦峰的事情的。塌顿的脸色顿时大变，他可是乌丸王，就在自家的中军大帐被敌人擒拿住了。这要是传扬出去，今后如何服众，这乌丸王也就别当了。

　　他就喝道：“休要多说，或是不死不休，或是就如同吾刚才所言。”

　　赵云并没有出手控制住塌顿，所以进来的乌延等人只以为大王发怒了，就在原地虎视眈眈，等待大王的命令。

　　秦峰在犹豫，他在犹豫是就此抓住塌顿，从而让乌丸人投鼠忌器，以便顺利离开这里，还是就此放过塌顿。前者注定要与乌丸人不死不休，后者的话，就有机会收服乌丸。

　　塌顿十分紧张，就又说道：“我族男儿皆是不畏生死的勇士，吾身为乌丸王，当做表率。”

　　“若是此事再有发生，你可会遵守前言？”秦峰问道。

　　塌顿害怕赵云先加害自己，所以也不敢下令去捉拿秦峰。见有转机，就道：“乌丸人一言九鼎，岂能食言而肥！”

　　进来的头领们一头雾水，心说大王这是在跟人说什么呢，乱七八糟听不明白。

　　到是乌延有心计，看出了什么，急忙用以眼色与塌顿沟通。


第三百四十章 诱敌追击

　　自古以来，北方边境的异族，是历朝历代最头疼的。为此历代耗费无数钱粮士兵远征，就算得胜也是无法根除，只是得到几年十几年太平日子而已。若是败了，那就惨了，轻者送闺女，重者割地赔款。

　　汉武帝送过，唐太宗也送过。这两位可是历史上数一数二威武圣明的君主，他们都送闺女求和，异民族的威力可见一斑。

　　秦峰目前可没有汉武帝，唐太宗的实力，所以他选择了冒一定风险收服塌顿。因为他从塌顿的姐姐黛雅那里，详细了解了塌顿的为人。总之这塌顿讲义气好任侠，在乌丸族中口碑不错，是值得尝试的。

　　“好，那这一次我就放你一马，但愿来日，你会信守诺言。”秦峰说完，就示意赵云。又对黛雅说道：“夫人，你是留在这里，还是跟我一起回去？”

　　黛雅毫不犹豫，自然是要跟着秦峰离去的。

　　赵云追随秦峰向外走去，塌顿没有了危险，这才松了口气。在自家大营被敌人给抓住了，还将姐姐给赔了进去，他郁闷不已。好在比周瑜心胸宽广许多，暂时没有吐血。

　　“大王！”乌延看出了眉目，急忙说道。

　　帐中几十名各部落的头领，都不知道具体怎么回事。还以为黛雅头领嫁给了这个赵牧，今日是要跟着夫君回家。

　　“好了，好了。都闪开，闪开。”塌顿没脸说自己被人给抓了，就此喝开人群，走了出去。

　　“大王，要不要？”乌延做了个擒拿的动作。他并不知道赵牧就是秦峰，还以为由于某些他不知道的事情，大王与这赵牧起了冲突。

　　塌顿犹豫了一下，他也是热血的汉子，十分信守承诺，既然答应了秦峰，就不会背信弃义。另一方面，秦峰抓住了他，又说放就放，无形中的豪迈举动，也让他不甘落后。

　　然而毕竟是被秦峰擒拿住了，他心里憋屈，就对乌延小声吩咐了一番。

　　乌延还以为是塌顿家族内部出现了矛盾，塌顿想要教训一下姐姐的夫君，所以也不再多问，就此领命而去。

　　于是，营中上千人马突然调动了起来，就在辕门内外列阵，手中兵器沧啷啷出鞘，就在秦峰的头顶形成了一道刀剑的走廊。利刃锋利，反射着寒光，仿佛下一刻就会落下。

　　秦峰吃了一惊，但是他马上就想起后世古装影视剧中的经典桥段。那些强势的君王，就好用这刀枪架起的通道，来彰显自己武力的威慑。在这些杀气腾腾的健卒刀下走过，胆小之人非吓瘫不可。

　　这是塌顿在向自己示威。秦峰想通了也就不怕了。另外他深知塌顿若是要想杀了自己，一声令下就可以了，也不必搞得这么麻烦。

　　于是他就若无其事的走进这刀枪架起的通道，并从一名乌丸士兵手中接过举起的弯刀。弹了弹了明晃晃的刀面，笑道：“弯刀不错，在马上，极其适合挥砍。”说完就递了回去。

　　这名士兵很尴尬，重新接过来后，也就不好意思再举起了。

　　一路走到大营门口，也平安无事。

　　乌丸人见秦峰始终带着笑意，无视头顶上锋利的刀剑，多少也是敬佩。诸位头领不免嘀咕起来。“往日里只知汉人士族只会吟诗作赋，没想到还有如此有胆色之人。”

　　“是啊是啊，前几天我去县里通知这些士族前来，那些人都吓的屁滚尿流。”

　　当秦峰走出营门时，松了一口气。塌顿并没有其他举动，这加深了秦峰收服此人之心。如今总算是顺利走出了乌丸的大营，就笑道：“塌顿兄弟，送几匹马吧。”

　　“谁是你兄弟！”塌顿胸口堵着大石一般憋闷，但若让他此刻杀了秦峰，他也万万做不到，就铁青着脸，挥了挥手道：“牵三匹马来。”

　　很快，就有士兵将马牵来。三匹高头大马，颇为雄壮，原来是大王的命令，小兵不敢怠慢，尽挑选骏马。

　　秦峰三人就此上马，临行之际，秦峰抱拳道：“塌顿兄弟，看在你姐姐的份上，今日秦某就放你一马，下次再见的时候，希望你好自为之！”

　　“黛雅……”

　　“王弟，多想想我说的，乌丸的未来，并不在汉地。”

　　塌顿脸色发青。

　　驾，驾。三骑绝尘而去，荡起的尘埃，扬了塌顿一头一脸。他终于无法在忍受下去，怒喝道：“秦子进，你给我等着，下一次，我一定要你的狗命！”

　　“今天本将军没有杀你，你就烧高香吧！”远处传来秦峰的声音。

　　“可恶！”左右士兵吃惊状，塌顿无脸待下去顿足离开，转身就看到乌延与众多头领呆萌的望着自己，他顿时也呆萌了。心说完了，这次的人可丢到家了，今后可如何服众！

　　“那人是秦峰！”

　　“那人不是赵家的赵牧吗！”

　　“怎么回事？”追着出来的头领们，听到塌顿最后的大喝后，这才恍然大悟，原来刚才那人是秦子进。

　　“大王，到底是怎么回事，那赵家的赵牧，怎么就是秦峰？”乌延说道。

　　塌顿灵机一动，立刻变的严谨，但他是个直人，马上又失去了伪装，不耐烦的说道：“哼，那秦子进乔装打扮想要行刺与我，被我发现。我不屑跟他一样卑鄙无耻，要在战场上光明正大战胜他，所以就给他一个机会，放他走了。”

　　众头领这才明白，敬佩中说道：“大王英雄气概，真是吾族的楷模……”

　　塌顿成功掩饰了自己被擒拿的事情，大笑一通掩饰心中的尴尬，又道：“我乌丸皆是勇士，岂能效仿那卑鄙的秦子进偷袭行刺。”他说着立刻远去，嘴角马上气的抽搐起来，毕竟秦峰抓住了他，并且还将他的姐姐给拐跑了。

　　……

　　秦峰顺利回到北平郡城，先将黛雅安置下来，这才找田丰来议事。

　　当田丰得知事情前后经过后，不免啧啧称奇，又暗暗顿足，在他看来，主公既然得手，就应该裹挟塌顿回来，那些乌丸人投鼠忌器，一定不敢用强。

　　然而事情既然已经过去，他也不会再多说什么，于是苦口婆心道：“主公，今后万万不可在如此行事了，您若是有个意外，吾等可如何是好，治下的百姓可如何是好。”

　　秦峰笑道：“塌顿这个人并不像你我想想的那样，他为了民族才来汉地，站在他的立场上是对的，站在咱们的立场上是错的。若是能够收复，对吾大大有利。”

　　田丰这两天一直在琢磨，如何消灭塌顿的五万铁骑。此时灵机一动，就有了主意。道：“主公，这一次主公抓住了塌顿，他心中一定气恼，咱们当马上撤退。”

　　撤退就要面临五万骑兵的追击，一万陷阵骑兵还好说，其余三万人这一路数百里还不被塌顿蚕食干净。秦峰可不认为田丰会突然冒出来一个馊主意，就问道：“然后呢？”

　　田丰立刻说道：“然后，就如此如此！”

　　秦峰一听大喜过望，立刻说道：“元浩此计大秒，可二擒塌顿，此事马上去布置。塌顿今日被吾擒获，一定想要报仇雪恨，越早布置，越有机会引他上钩。”
　  ……
  　话分两头。

　　就说塌顿这一晚彻夜难眠，第二天，勉强起身的蹋顿一脸憔悴中心中不忿。秦峰拐跑了他的姐姐不说，还让他在部众面前丢人。他发誓不保此仇，誓不为人！

　　他拿起早餐的一条羊腿，正说要啃。

　　这时乌延急冲冲的跑进了大帐，他作为塌顿的心腹，已经得知昨天的事情真相，心中庆幸的同时，亦对秦峰敢于只身前来而十分佩服。另外，许多部落的头领也想透彻了，只是敬畏塌顿而不敢多言。

　　“大王，探马来报，秦峰的大军撤离了北平郡，一路向西去了。”

　　“什么，秦子进要跑！”塌顿扔了羊腿，站起来急道。

　　乌延是乌丸人中难得有计略的。就此说道：“大王，秦峰离开了北平，他的军队就失去了高大城池的保护，在野外绝对不是咱们乌丸人的对手，这一次的机会难得。”

　　对于塌顿来说，报仇雪恨的机会到了，他就喝道：“绝对不能让他跑掉，马上点起兵马，随我去追！”

　　“是！”乌延应命而去。

　　乌丸大营顿时人喧马嘶，五万轻骑兵尽出，跟着满怀一腔报仇怒火的塌顿，离营去追秦峰。

　　……

　　北平郡城西面十里处，秦军整齐有素的行进。按理说他们是撤离北平的，应该紧张中加快速度行军才是。如今却走的缓慢，真是令人匪夷所思。

　　一炷香时间后，就见队伍后方的远处，尘烟四起。紧跟着隆隆马蹄声传来，大地都在有节奏的震颤。

　　狂奔三十里的塌顿，终于追上了秦峰的后队人马。他大喜过望，呼喝声中，催促部队加快速度。

　　又走了两里，秦军后队的士卒已经清晰可见。就在这时，塌顿目露狂喜之色，因为他竟然在这后队的末尾，发现了秦峰的身影。这对他来说，是天赐的良机，只需一个冲锋，就可以将秦峰抓住。

　　“冲锋，冲锋，活捉秦峰者，吾就赐给人一部族众！”塌顿喊道。

　　一旁的乌延，根本无法相信秦峰这样的大将军，竟然会在队伍的尾巴殿后。难道他傻了不成！他立刻提醒道：“大王，自古从无统帅殿后的道理，谨防有诈！”

　　塌顿闻言一愣，便在马上再次望了过去。

　　这时候的秦峰已经慌了手脚，眼见乌丸的铁骑就在两三百步之外了。他表情痛苦中，捂着肚子，就在虎卫的帮助下上马。可是两三次都未能抬腿上去，最终竟然跌落下马，幸亏有虎卫搀扶，这才没能落在地上。

　　蹋顿顿时目露喜色，就对乌延说道：“什么有诈，看秦峰痛快的摸样，此必定是他肚子疼，生病了，拉肚子！所以才会落后部队落单。若是不冲上去，机会就溜走了！”

　　话糙理不糙，乌延一听好像也有道理，于是就一起催促部众冲了过去。

　　秦峰见状，脸上痛苦的表情遁去，喜笑颜开，就此也不上马，站直身体后，精神抖擞的喝道：“准备……”


第三百四十一章 二擒塌顿

　　秦峰落后大部队，身边只有三百虎卫拱卫。

　　塌顿见到后，一开始经乌延提醒，以为有诈。但见秦峰一脸痛苦的捂着肚子，以为他拉肚子出恭，这才会落后部队。这样的机会千载难逢，他认为老天都在帮助自己，让秦峰此刻生病，所以马上就挥军直冲了过去。并且快马一鞭，冲在最前方。

　　谁料秦峰突然就来了精神，塌顿见到后大吃一惊，然而他来不及细想，前方地面突然冒出来数道绊马索。他疾驰的骏马前肢受阻，立刻失去了平衡。他就感到呼呼生风中，地面越来越近。

　　骏马砸在地上，马上的塌顿被甩飞了出去，落地时叽里咕噜滚了十几圈，这才停了下来。灰头土脸中，额头绑着的老虎尾巴也掉了。塌顿五体投地全身剧痛，急于起身，然而抬头时，就仰望到了秦峰不屑的面庞。这一瞬间他忘记了其他，心中只剩下尴尬。

　　秦峰就用马鞭敲了敲他的光头，对周围人说道：“你看看，我就说蹋顿是个信守承诺的人，这不，自己就来投降来了。”

　　希律律的马嘶声，数千乌丸骑兵左右分流，包围住了秦峰这数百人的小队，其余人马减速后，亦是包围在外。然而大王落入敌人手中，他们因此投鼠忌器不敢妄动。

　　塌顿的脸腾的红了，大脑一片混乱中怒道：“秦子进，你不是肚子疼吗？”

　　秦峰笑道：“吾肚子不痛，你岂能落马！”

　　原来他是故意走在队伍的后面，身边只有虎卫相随，并且为了防止蹋顿起疑心，就装出痛苦的模样捂着肚子，在蹋顿来到后，慌忙上马还假装上不去。他便感到自己的演技，再来到东汉后，总是有精进的时候。

　　成青蛙状伏在地上的塌顿仰着头，心里什么都明白了，原来是中了诡计，他暗恨自己冒进，应该稳扎稳打才对。

　　“塌顿，你二次被擒，可要信守承诺。”秦峰笑道。

　　蹋顿起身，就见外面是自己数万的大军，然而里面却是秦峰的三百虎卫。前一日抓自己的白袍将军就在身旁，另外还有一个肚子特别大的将军虎视眈眈，他不敢轻举妄动，恼羞道：“不服！你这是阴谋诡计抓我，吾岂能心服。有胆量，你我就各自领兵，光明正大的作战！若是擒住了我，吾才心服！”

　　秦峰连续抓住塌顿，信心大增，就笑道；“你说怎么一个光明正大？”

　　蹋顿一时间也想不起来，但看出秦峰有意放了自己，未免他改变主意，就急忙脱口说道：“三军会战，万人对决，你们汉人孱弱其是吾族的对手！”

　　秦峰顿时又在他光头脑门上敲了一马鞭，就说道：“别说的那么大义凛然，前几次交战，可都是你们乌丸人老鼠一样四处乱窜的！”

　　数万乌丸将士在外面瞅着，塌顿的脸都被敲黑了，头顶青筋扭曲，然而为了让秦峰再次放了自己，他只能忍住，无力的抗辩道；“那是战术！”

　　“那你还说什么光明正大，吾绊马索抓你，这也是战术，懂不懂？”

　　蹋顿无言以对，为了让秦峰放了自己，就说道：“下次对决，吾族当并力向前，让你知道吾族的厉害，若是再败，吾才心服。”

　　“是不是真的？”秦峰疑惑道。

　　蹋顿最讲信用，最恨别人说自己不将信用，头上青筋直冒，就道：“乌丸人最有信用，不似你们汉人奸诈。吾蹋顿说对决就是对决。”

　　秦峰笑道；“你还说这次被擒就降服。”

　　蹋顿顿时脸红脖子粗，强辩道：“这是因为你耍诈，所以某不服，若是正面赢了我，吾就心服。”

　　秦峰心说你也就是轻骑兵跑的快，正面对决，吾会怕你。就说道：“好了，好了，你走吧。明天午后北平城下。”

　　蹋顿一拍胸口，大声道：“决一死战！”

　　秦峰就这样将塌顿给放了，数万乌丸骑士因此大松一口气，同时看明白所以然来后亦对秦峰十分敬佩。

　　乌延牵着马过去接住了塌顿，就道：“大王，这……”

　　塌顿在数万手下面前丢人现眼，心中凄苦，立刻截住乌延的话，强自说道：“上一次吾放了秦子进，这一次他算还了债，吾与他互不亏欠。”

　　乌延是塌顿的心腹，心中明镜一般，但也不会说别的，望着还未与大部队汇合的秦峰，就进言道：“大王，若是此刻挥军掩杀，秦子进必死无疑！”

　　塌顿重新上马，就远望三百人中骑着高头白马的秦峰，目光十分复杂，半饷后咬了咬牙，道：“吾已经答应他来日决战，岂能失了承诺，撤退！”

　　于是，五万乌丸骑兵滚滚而来几分钟后，又滚滚而去。

　　乌丸人走后，秦军后队变前队，望北平郡城而去。

　　回到郡守府后，秦峰就让赵云，许褚下去好生整顿士卒，吃饱喝足养精蓄锐，等待明日决战，独留下田丰商议。

　　“主公，这次抓住了塌顿，不应该放了他呀。”田丰痛心疾首的说道。

　　秦峰语重心长的说道：“塌顿是乌丸王，族中威信很高。今日放了他后，吾故意慢行，塌顿是有机会挥军掩杀的，但他并没有这么做，可见其为人。若是杀了他，必定与乌丸结下不解之仇，从此边境战火不断。若是收服他，就可保证边境的长久太平。”

　　“目前咱们没有实力消灭整个乌丸族，现在花些力气收服，才是最有利于今后发展的。”

　　秦峰说的很有道理，田丰因此信服。然而秦峰其实并不知道这些道理，只不过后世诸葛亮征讨南蛮，给了他很多提示。当时诸葛亮五六十万大军，依旧要收服孟获，可见一斑。

　　“主公所言甚是，不过易京战场，徐庶军师处于略势，当尽快前往支援，主公当三思……”田丰生怕在这里浪费太多的时间，导致易京战线吃紧，所以委婉的说道。

　　秦峰笑道：“这就要看军师的了，明日决战，若能击败塌顿，他势必兵力大损，咱们也能抽调出兵马，前去增援元直。”

　　田丰点了点头，就此沉思了起来。他深通军略，很快就有了主张，道：“我军只有一万骑兵，而塌顿有五万骑兵。当充分发挥我军步卒、弓箭手的威力，布下鹤翼阵，以重骑兵为两翼展开，以精锐盾兵抵挡其轻骑冲锋，再强弩雨发，必能破之……”

　　古代打仗最讲究布阵与阵型的实时变化，秦峰可不懂这些，他可不会为体现英明神武而瞎指挥部队。所以就将权利下放给田丰，让他全权指挥明日的决战。

　　……

　　第二天早晨，秦军饱食后，稍息半个时辰，出城列阵。秦峰亲自横枪立马与阵前，金盔金甲金枪，阳光下散发着金色的光芒，胯下白龙追云驹雄壮，天神将一般无所畏惧的模样。

　　秦军将士见领袖如此威武，个个趾高气扬，摩拳擦掌中等待敌人到来。

　　别看秦峰睥睨天下的模样，其实心里极其没底，不免回望身后城头上的田丰，心说这一次，就看军师的了。

　　田丰见到后急忙拱手一礼，在他看来，乌丸游骑兵战术最厉害的地方就在于速度迂回加骑射，令步兵迫于奔命处于劣势。所以他就大胆进言主公，布下鹤翼阵。

　　这鹤翼阵是攻守兼备的包围之阵，只要乌丸人敢于主动攻击，这一万重甲陷阵军团就仿佛一双钢铁翅膀，张开既能快速包围乌丸轻骑兵，掩护身后防御力脆弱的弓箭兵射杀敌人。敌人失去了机动优势，只能在包围圈中挨打。

　　若是战局有变，则可收回翅膀拱卫腹部的步卒，与乌丸人阵地战。有身披重甲的骑兵保护，和盾牌手保护，弓兵就可以与敌人对射。直白点说就是敌动我不动，敌人靠近吾就放箭，敌人远离吾就休息。乌丸骑兵机动再厉害，弓箭也是需要射程的，但凡他接近就可对射。

　　当秦军布阵完毕的时候，天边传来轰轰马蹄之声，紧跟着远方一片尘烟仿佛与天相连，似乎无穷无尽覆盖了地平线，沙漠中的沙尘暴一般，渐渐而来。

　　“三军戒备！”秦峰举起真武太极枪呼喝道。

　　田丰在城头做好了准备，若是乌丸人马不停蹄直接冲阵，他亦能立刻做出应变。

　　然而塌顿并没有借势头冲阵，就在秦峰阵前五百步列下阵势。其实也没有什么阵型，数万人只是散漫在阵线上。各部落头领，各带本部人马，各自为战。

　　秦峰策马出阵，真武太极枪一指塌顿，冷喝道：“塌顿，这是第三次，你小子可要信守承诺。”

　　塌顿无言，但为保住士气依旧说道；“秦子进，前两次是你出奸计，吾这才上当受骗。今日决战堂堂正正，看吾领兵擒拿了你……”

　　秦峰拨马便回，摆手道：“你说这些都是无用，若是武勇就来闯阵。”

　　塌顿看对面秦军四座万人阵紧凑，有棱有角交相呼应，占据了数里的地界。反观自己一方，宛若草原上的牧群。塌顿因此想要等着秦峰主动出击，所以并未下达进攻的命令。

　　时间一分一秒的过去，近十万人会战，竟然就此互相张望起来。

　　秦峰就讽刺道，“谁昨天说要对决了，你口口声声说吾族孱弱，今日吾族战士就在这里。你不敢进攻，显然才真是无胆之辈。”

　　“乌丸鼠辈，不敢出洞！”

　　“乌丸鼠辈，不敢出洞！”四万秦军将士齐声高呼道。

　　秦峰为了激怒塌顿，就又说道：“汝若是老鼠一样不敢出洞，那么就下马受缚吧。汝也不用担心，汝若是不服气，我还可以再放汝回去！”

　　塌顿是个直人，立刻就被激怒了。心说万万不能让秦峰小瞧了自己，另外一定要打败他，让黛雅知道，他的男人不是英雄好汉。

　　于是，蹋顿就下令冲锋。


第三百四十二章 浴血奋战

　　古代城池，多在平原之地，北平郡城也不例外。

　　此刻，城北的大平原上，近十万人会战。

　　占据优势的乌丸骑兵，在塌顿的命令下，向秦军发起了冲锋。

　　秦峰将兵马摆成鹤翼阵，严阵以待。

　　陷阵军团在两翼，四万人布下五座阵势，链接起来形成一座鹤翼大阵。从天空望去密密麻麻，占据了数里的地界。

　　秦峰作为本方大将位于阵势中央，四周皆是远程弓箭手部队，其中间隙有盾牌手保护。外围则是厚实的刀盾兵配合长枪兵部队。

　　两侧前伸出去近千米，左侧是赵云，右侧是许褚，各自率领五千攻击力强大的陷阵骑兵，仿佛一双张开的翅膀。

　　当敌人进入鹤翼之中时，阵势就能立刻运转起来，两翼可以拉长，中央分兵跟进，立刻形成包围。

　　塌顿大声呼喝，下达着命令，“分兵包围敌骑兵，先消灭了秦峰的机动部队！”

　　于是，五万乌丸骑兵兵分两路，又成四股，向前伸出来的鹤翼包围过去。

　　田丰在十几丈高的城头看的真切，急忙摇动令旗。就有专门的望旗军官急报赵云、许褚。就见一双鹤翼如潮水般收拢，仿佛一只大鸟收回了翅膀，紧贴在身边。

　　这身子就是秦峰的中央阵势。

　　“可恶！”塌顿见秦军骑兵后撤，立刻改变策略，呼道：“进兵敌阵之前，左右游射！”

　　于是，乌丸骑兵形成锋矢阵，尖刀一般射向秦军战阵，距离几十步的时候，运用熟练的骑术急转弯，同时弯弓搭箭。

　　就见锋矢阵头化为两股左右分流，锋矢阵后的骑兵不断涌出，射箭后立刻左右分流为后方的部队腾出空隙。

　　数万马蹄下，尘头四起形成浓浓的土雾，土雾中不断出现疯狂的乌丸人仿佛无穷无尽，一蓬蓬的弓箭如蝗而来遮天蔽日。隆隆的马蹄声能够将人的心房震碎，夺命的弓矢扑面而来，能将胆小之人吓死。

　　“盾牌手掩护，弓箭手攒射，攒射！”秦峰亦是下达了反击的命令。

　　叮叮当当的声音，不断出现在外围陷阵铁骑的身上。那是密密麻麻的箭矢，射击到身上的声音。然而人马全是重铠起到了决定性作用，只有少数人被射中了暴露在外的部分死去，少数倒霉的马匹被射中腿脚处一小节露出的四肢。

　　铠甲是古代作战作重要的装备，地位还在兵器之上。

　　陷阵军团并不是被动挨打的。

　　“反射，集中火力与一点！”赵云下达了反击的命令，并且乌丸人是在面前疾驰而过，只要集中在一点，他们自然就会主动撞上去。

　　没有铠甲大多坦胸露背的乌丸人，虽然有精良的骑术躲避，但大面积的集中射击，依旧出现了更多的伤亡。

　　“射马，给吾射马！”许褚常年跟着主公，见对手骑术精湛，总能躲开飞矢，就下达了不同的命令。

　　马匹悲鸣中不断倒地，骑手甩出去后，在密集的马蹄之下岂能活命。同时倒地的马匹，形成了连环马祸，往往一匹马就能让三五匹马失前蹄。

　　田丰在城头上自信一笑，摇动令旗。专门观望的军官报知赵云、许褚后，陷阵军团再次张开了双翼，这一对钢铁的翅膀，仿佛锋刀一般。砸进乌丸人左右分流的队形当中，就此生生将其切成两半。

　　秦峰面色冷峻，己方的部队也在不断的倒下，然而这就是战争，一将功成万骨枯！他继续指挥中央战阵，在陷阵军团反击后，不断向敌人锋矢阵中央齐射，减缓敌人左右分流后，对陷阵军团形成的压力。

　　他麾下的甲级作战军团，兵种搭配齐全，其中刀盾兵五千人，长枪兵三千人，弓箭兵两千人。目前秦峰这里有三个甲级作战军团，就有六千弓箭兵。

　　可说每一次齐射，都是万箭齐发。

　　很快，乌丸人就损失了一万部队，而秦峰有刀盾兵保护，面对乌丸人的箭雨，损失只有乌丸的五分之一。

　　指挥作战的塌顿，就知道自己的策略错了。他的轻骑兵部队在肉搏战中，根本不是秦峰重骑兵的对手，这是显而易见的事情。另外，他还要顶着秦峰中央大阵六千弓箭手的齐射。

　　塌顿无法接受持续的消耗，立刻改变战术，他要一鼓作气冲垮秦峰，就此喝道：“传令，放弃与敌人重骑兵的搏杀，全力冲击秦军中央步兵方阵！”

　　于是，乌丸人的锋矢阵不在分流，而是直击秦峰的中央大阵。塌顿认为这一次的策略是对的，因为步兵根本无法对抗骑兵，这一思想在草原人脑中根深蒂固。

　　然而他错了，错就错在他选择了正面对决。另外他也低估了秦峰陷阵军团的实力。

　　秦峰露出了笑意。

　　背后城头上的田丰同样如此，“传令，合围！”

　　令旗招展，两翼陷阵铁骑开始了左右迂回。

　　秦峰得观旗军官报告后，亦是下达了命令。“刀盾兵向前防御，长枪手据后攻击，此地留下五百，其余弓箭兵左右跟进骑兵部队后置，合围！合围！”

　　咚咚咚……一万五千面盾牌砸在地面，其后的健卒用肩膀倚住。

　　下一刻，嗜血的乌丸骑兵蜂拥而至，那健壮的马蹄高高跃起，无情的砸向秦军的阵线。马踏兵阵的情况出现，塌顿的骑兵几乎一瞬间就破开了十几米的刀盾兵战阵，只是这一瞬间秦峰就损失了三千余人。

　　嗡嗡声中，弓箭兵的箭矢射了过去，许多乌丸人就在飞跃的马上中间坠地，落地的马匹无主之下，在秦军的阵中乱窜。

　　飞起踏下的马蹄，宛若一枚枚重锤，只是一下，就能踏倒一名倚盾阻挡的盾牌手。马上的乌丸骑兵弯刀劈下，划开的秦军喉咙射出鲜血，砍下的秦军头颅血喷如泉。

　　秦军长枪手的反击，枪枪入肉，锋利的枪尖带出一个个透明的窟窿。

　　一时间整个阵线，在震耳欲聋的喊杀声，马嘶声中，被血雨腥风包围。一个个鲜活的生命，在冰冷的刀枪下逝去。一员员无谓的勇士，发出决死的呐喊。

　　然而，乌丸毕竟有马匹之力，秦峰的阵线在被压迫的后退，在渐渐变得松动。

　　他深知绝对不能退，他必须要完成包围。

　　血雨令他坚毅，腥风令他嗜血。

　　希律律，秦峰一笼马缰，追云驹人立而起。“将士们，决死的时刻到了，后退家园就会涂炭，姐妹必遭欺凌，为了家园，为了母亲！”

　　他一骑绝尘，撞进了血杀的前沿阵线。手中真武太极枪挥舞中，当时刺杀一名手持弯刀的乌丸勇士。

　　“保护主公，冲锋！冲锋！”三百虎卫在军官张平的带领下，蜂拥而出。

　　他们是万里挑一的武者，他们是无所畏惧的斗士。手中的兵器，在激荡中收割着敌人的生命。就算身死，也要给与敌人最后一击。只是一瞬间，精锐的虎卫就力杀敌骑兵五百人，乌丸的中央攻势为之一滞。

　　……

　　三万多乌丸骑兵，疯狂冲击着秦峰的中央方阵，打开缺口就是胜利。

　　而秦军需要完成包围，将敌人全军覆灭。

　　秦峰的铠甲已经沾满了鲜血，在乱军之中他无一丝畏惧，他只有一个念头，那就是：“杀！”“杀！”“杀！”

　　对于普通士兵来说，没有任何事情，比在阵线上看到领袖浴血奋战无所畏惧更加鼓舞士气的了。

　　秦峰的悍不畏死，极大的鼓舞了本方将士的士气。他们要追随自己的领袖而战，虽死无憾。同时他们也是在为自己的家，自己的母亲，自己的兄弟姐们而战。他们要守护家中得来不易的好日子，这亦是秦军战力极高的重要原因之一。

　　说句心里话，我也想家，家中的老妈妈，已是满头白发！歌声不知从何处先响起，仿佛瘟疫一般快速传播，歌声激励着一万刀盾兵将士，他们热血中无所畏惧，以血肉之躯硬顶乌丸铁骑的冲击，死死守住了进一千米的阵线。

　　“不可能！这不可能！”塌顿几乎疯了，他无法相信秦军只用一万多人的步兵，硬抗住了自己数万骑兵的冲击。

　　乌延一身是血的策马而来，喝道：“大王，秦军即将形成包围，我军轻骑无法对抗秦军的重骑兵，秦军又有大量弓箭手辅助，若是被围就会全军覆没了！撤退吧！”

　　“放屁！”塌顿怒骂道。

　　原来，在秦峰死死顶住塌顿正面冲锋的同时，他麾下的骑兵部队与弓箭手部队即将完成对塌顿的迂回包围。陷阵军团亦是骑射手，加上六千弓箭兵，一万六千弓箭手四面八方齐射，包围圈中的乌丸人如何应对？

　　若是他们反冲锋。

　　秦峰的一万重骑兵就回像孙猴子头上的紧箍咒一般收紧，配合身后弓箭手的射击，乌丸人必死无疑。

　　从天空望下去，绵延一圈数千米的阵线在收缩，那不断向中心压迫去的尘埃就是最好的见证，那中心的乌丸人事如此的渺小，最后的缺口即将关闭！

　　这一刻，塌顿弥补血色的眼睛圆睁，他头上的青筋蜈蚣一般扭曲暴起，随着血流一股一股的乱颤。

　　“大王，撤吧！”乌延惨呼道。

　　塌顿猛的一把将他从马上拽了过来，怒喝道：“你懂什么！若是我军从缺口撤退，秦军必定左右包夹，我军到时候怎么办！秦军就算站着不动，只是射箭，我军从中间穿过，亦是九死一生！”

　　“那怎么办！”乌延死死用双腿夹住马腹，这才未曾因斜身而倒下。

　　“今日决战，不是秦峰死就是吾死！”塌顿松开了他，举起手中锋利的弯刀，咆哮道：“全军突击！”

　　乌丸一直未曾加入战斗的三千骑兵，跟着塌顿发起了最后的冲锋。他要将所有的力量凝聚在一点，他也很清楚，相较于四周重骑兵的包围圈，面前已经单薄许多的步兵阵线，才是最有利的突破口。

　　另外秦峰就在哪里，若是能够抓住他，杀死他！就算秦军完成包围，就算乌丸全军覆没，塌顿也将获得最后的胜利！


第三百四十三章 三擒塌顿

　　塌顿与秦峰的决战，他拥有五万骑兵，而秦峰只有一万骑兵与三万步卒，所以他一开始在战力上占据绝对的优势。

　　但誓死保卫家园，保卫得来不易幸福生活的秦军，英勇无畏的奋战。他们用血肉之躯，硬生生抵挡住数万骑兵的冲锋，为合围赢得了时间，令胜利的天平最终开始向秦峰倾斜。

　　被合围的塌顿孤注一掷，将最后的力量投入了战场，他亦是勇往直前，誓死要冲开秦峰所在的中央阵线。

　　滚滚马蹄声，乌丸人最后的一万骑兵，发起了决死的冲锋。在血如雨下，遍地尸体残肢得修罗战场上，他们并没有因减员而畏惧，到是因此而变得疯狂。

　　最后的疯狂！

　　所为穷寇莫追，走投无路的敌人是最可怕的。他们的思想已经凝固，他们会撕碎眼前的一切。

　　所以，田丰再次摇动了令旗。

　　秦峰马上明白了军师的意图，立刻传令正面对敌的步兵，向左右后退。

　　只是一息之间，一段半里长的缺口出现。

　　决死冲锋的乌丸骑兵因此一愣，然而他们本来走投无路，此刻见到出现了生机，大喜过望中，马不减速就要从这处缺口逃出生天。

　　“大王，缺口出现了，咱们快走吧！”紧随塌顿的乌延喜道。

　　走投无路，绝处逢生！塌顿亦是一个人，因此马上懈怠了刚才亡命的打算，立刻传令道：“全军撤退，撤退！”

　　几乎不用他下令，同样泄去一口气的残余乌丸骑兵，已经不是孤注一掷的勇士，早成了茫茫的漏网之鱼。

　　秦峰发现乌丸人开始撤退，就停止了继续退开缺口。田丰摇动令旗中，他就命令步卒就此向城池下挺进。

　　策马疾驰的塌顿遥望到了秦峰，这次他败了，好在没有被抓住。他怒火中烧，就策马从撤退的大军中来到边缘，喝道：“秦峰，休要得意，来日吾必将卷土重来！我一定会回来的！”

　　秦峰突然就想起了灰灰狼，他绝对不会让塌顿成为打不死的小强，所以一定要抓住他，并且已经在向这个目标迈进。秦峰于是高声笑道：“塌顿，你先别忙着又发宏图大愿，你先望南看看，你可就要撞南墙了！”

　　“撞南墙！”塌顿愣了一下，他明白撞南墙的意思，但不明白秦峰为何如此说。他下意识的向南面望去，就见北平郡城高大的城郭越来越近。

　　这里是北平郡的北门，相对于塌顿的方向来说，岂不就是南墙！

　　塌顿瞬间明白了秦峰的意思，被羞辱之心顿生，然而他对此无可奈何，命令道：“向东面撤退！”

　　于是，已经向西面分流的一些骑兵，急忙拨转马头，绕了个圈，跟着大部队向东撤退。

　　然而事情并不想塌顿想象一样顺利，秦峰步兵方阵不断向城池下迫近，让士气全无的乌丸骑兵受到压迫，只能也不断向城池靠近，以免被拦截。

　　“放箭，放箭！”城头上留有一定的守备力量，虽然不多，但也足够封锁城下百米的一段距离。

　　密集的箭雨，令逃命的乌丸人前锋倍受打击，倒地的马匹成了障碍，令后续狂奔的骏马产生连环马祸，并且滚雪球一般不断扩大，最终堵死了数十米的缺口。

　　这时候秦峰的步兵部队开始接敌，小箭雨瞬间成为大到暴雨，并且在秦峰有意为之下，在缺口处暂时形成了强对流天气。

　　希律律的马嘶声汇聚，乌丸撤退的骑兵被迫停下了脚步。

　　就在这个时候，赵云、许褚带领陷阵军团赶到，飞快的马速从己方部队让出的通道疾驰进去，直击停止前进的乌丸骑兵。

　　全速疾驰的重甲骑兵，撞击向停止下来的轻骑兵，结局可想而知。

　　惨叫声中，全身铠甲的陷阵勇士仿佛死灵骑士一般，挥舞着三尖两刃刀，屠杀者士气全无的乌丸轻骑兵。导致乌丸骑兵四散而逃，然而四面皆是秦峰的部队，弓箭密集而至，顿时就将这些茫然乱窜的乌丸骑兵射杀当场。

　　“完了！”乌延与众多部落头领聚拢在一起，身边只有一千骑兵，他们无助的望着被屠杀的本族战士。

　　穷途末路的塌顿彻底发狂了，发疯一般策马急出，望秦峰而去。

　　谁知半路杀出一员白袍大将，手中银枪一砸，就中塌顿胸口。

　　塌顿口吐鲜血，坠下马来。

　　乌丸人愈加惶恐不安，在秦峰数万大军的包围下，最后的五千余人宛若羔羊一般挤在了一起。

　　秦峰立刻下令停止攻击，就策马来到乌丸人面前，乌延等人惊恐不安中望着缓缓而来的秦峰。

　　两军交战死伤难免，若是一方已经放弃抵抗，再行杀戮就是不仁不义了。秦峰要收服乌丸人，便打算放了这些残存的乌丸兵马。就此发挥表演专业的特长，面显悲凉之色，叹息道：“汝等乌丸人，亦是有家，有亲人。为何不在家中平稳生活，而来吾汉地侵略？”

　　“这……”乌延等首领无言以对，毕竟是他们主动来侵略别人的，如今落得如此下场也怨不得别人，就此渐渐垂下了头颅。

　　秦峰见其面有愧色，就继续说道：“我想你们的父母，兄弟，妻子必定在倚门而望，若是知道你们战败，定然牵肠挂肚，泪水满襟。此番一战，实非秦峰心愿，如此生灵涂炭，吾心实痛。今日我就尽数放汝等回去，以安各人父母、兄弟、妻子之心。”

　　“子龙，你速去城中取来酒食米粮。”又对乌延等人说道：“拿上这些，回去吧。”

　　乌延等人深感其恩，惭愧中又无法言语，就此下马，道：“多谢大将军不杀之恩！”

　　于是，五千乌丸人急忙滚鞍下马，拜道：“多谢大将军不杀之恩！”许多人因为能够保住性命回家见妻儿老小，而激动的落泪，同时更加对秦峰感恩戴德。

　　田丰就在城头上看到，抚须长叹，“吾主仁义，吾定当全力辅佐主公成就大业，就是天下人的幸事！”

　　秦峰送走了这些败兵，就让许褚抓起地上昏迷的塌顿回城。余下之人打扫战场，救助伤患不在话下。

　　……

　　塌顿在黑暗当中遇见了一片光明，赶忙跑过去的时候，就此又看到了世间的景象。他发现自己是躺在地上的，一咕噜就坐了起来。就发现自己身处一处大厅之内，看案几，香炉，屏风，幔帐等摆设，就知道是在汉人的房舍之中。

　　他大吃一惊，显然是自己又被抓住了。“咳咳咳……”身体的不适，令他一阵咳嗽。

　　就在这时，面前出现了一碗水，一个身影也站在了面前。看衣装图案锦绣威严气派，就知此人地位不凡。塌顿急忙仰头望去，就见到那令自己深恶痛绝之人。“你……秦子进……咳咳咳……”

　　秦峰抬了抬碗，和善的说道：“打了一天了，也累了，喝一口水吧。”

　　话语宛若父亲的慈祥，又如兄长的关切。塌顿满眼的愤怒，渐渐化为失望，下意识的接过了碗。

　　秦峰就走到席上，坐下道：“塌顿，这一次汝可心服？”

　　塌顿闻言扭过头去不言，脸上难掩的不甘。

　　这时候，一个娇健的身影走了进来，她身穿乌丸贵族的华丽，仿佛后来蒙古的公主一般无二。她走到塌顿面前，蹲下身子，关心的说道：“弟弟，不要再打了，你臣服与大将军并不是什么丢脸的事情，我夫君还可以帮助你统治辽阔的大草原。”

　　他只是你的夫君，跟我一点关系都没有！塌顿心底想着，就起身昂头说道：“大将军，吾还有手段，若是大将军能再破，吾才心服。”

　　“这可是第三次了。”秦峰拿起茶小抿一口，笑道。

　　“……”塌顿无言以对。

　　秦峰这一战，几乎消灭了蹋顿的主力。因此信心大增，降服蹋顿就在眼前。就此也不再数落塌顿，就说道：“既然如此，汝可回去，领兵再战。”

　　塌顿大喜过望，二话不说扭头就走，就见一旁的黛雅，“哎……”他低叹一声，大步走了出去。心说怎么鬼使神差，姐姐就嫁给秦峰了，不过还好，我也能因此脱身。他倒也是理解，自己能够轻易脱身，其中也有与秦峰姻亲的关系，只是他心中实在是不服气。

　　“多谢夫君宽容，放我弟弟回去。”黛雅感激的说道。

　　“你弟弟就是我的弟弟，我岂能忍心杀他，不过塌顿倔强，到如今也不肯低头。”秦峰今日一番苦战，浑身劳累，就此倒在榻上。

　　黛雅扭身走了过去，玉手抚肩，按揉起来，道：“他只是一时无法转念，若是下次，一定心服的。”

　　“你说的倒容易。”秦峰调笑道：“不知你可心服。”

　　“黛雅当然是心服了。”说着就倒在秦峰怀里，抚摸起来。

　　于是，不一会后，房中就出现了奇怪的喘息声。

　　……

　　秦峰三擒塌顿，后世有诗赞曰：北平城下烽烟起，将军起兵战乌丸。誓将雄略布北地，岂惮征蛮苦纵劳。

　　当塌顿回去后，众头领来迎接他入账，都以为是秦峰放了他，就都说大将军仁义，比之当年的刘虞，有过之而无不及，不如就此归顺了吧。

　　蹋顿还需众人帮忙，岂能听这番话，他就大怒，道：“哪里是他放的我，是我打杀他百多人，斩关落锁出城，又在外面遇到小队的陷阵骑兵，杀散他们后夺马回来的！汝等谁再敢胡言乱语，小心吾手中刀枪无情！”

　　众人吃了一惊，蹋顿在乌丸中极有威信，生撕虎豹。众人齐道：“大王威武，来日必定报仇雪恨！”

　　众人退去，只有乌延留下，蹋顿就说道：“汝马上去乌恒山下，调集人马前来再战。”

　　乌延急忙说道：“大王，咱们没有多少兵了，看各部统领的摸样，也没了士气。”

　　塌顿岂能不知，然而他输急眼的赌徒一般，绞尽脑汁想着能从何处得到筹码。天渐渐黑了，他猛然一拍椅子起身，将乌延吓了一跳，就听他说道：“有了，此番必定能够打败秦子进！”


第三百四十四章 伤兵

　　塌顿三次被擒恼羞成怒，发誓无论如何也要赢秦峰一次，竟然真的被他想到了一个办法。

　　乌延急忙说道：“大王，不知是何良策？”

　　塌顿哈哈大笑道：“此法从前辈那里而来，数百年前先辈用之，曾经在祖庭乌恒山大破卫青，霍去病。秦峰再厉害，又怎能与这两人相比，咱们用此办法，一定能够打败他。”

　　乌延心里痒痒，又道：“大王，到底是什么办法？”

　　塌顿笑道：“如此……如此，你马上返回乌恒山筹备，速度一定要快，秦峰今日一战也是伤亡惨重，万万不能让他缓过劲来。”

　　乌延这才想到原来是这样的好办法，于是连夜动身，马不停蹄去乌恒老家筹集去了。

　　……

　　自古杀敌一千自损八百，秦军有精良的装备，自身素质过硬，加上军师田丰的合理调度，避免了过多的损失。

　　但是由于乌丸皆是骑兵，与之决战也损失的不轻。八成的伤亡都出现在正面抵挡乌丸铁蹄冲锋上，步兵损失了七千余人，加上其余的损失已经破万，战斗力锐减三成。

　　另外乌丸人战斗凶猛，这一万损失中只有两成是伤兵。

　　这一战后，秦峰在北平郡就剩下了三万兵马，然而好在是消灭了乌丸的主力部队。这让他有机会向易京派出援军，他就此令赵云带领一万兵马前往易京。值得一提的是，秦峰在这一战中缴获了五千多匹乌丸的战马。他就从甲级步兵军团抽调一千精锐，将陷阵军团重新满编一万人。其余的马匹则是将赵云的这一支援军武装起来，这样一来有了四千骑兵部队，易京的防备能力大增。

　　北平郡城内，一座占地百亩的豪华大宅，就是秦峰伤病医疗救护中心。

　　打天下归根结底靠的是士卒，大将谋士再厉害，没有兵也无用武之地。秦峰想起后世争天下时收买人心的方法，就是善待士卒，重视伤兵。所以在第二天一早，送走赵云去易京支援徐庶的一万兵马后，秦峰就带着许褚来到了这里。

　　这座宅院的主人已经跟着公孙瓒逃往辽东了，也不知道公孙瓒与公孙度这两位公孙家的枭雄相遇，是和睦相处还是擦出火花？但在秦峰看来，这两个人都不是善茬，估计十有八九会掐起来吧。

　　秦峰想着这些，就走了进去。

　　入门是一处近千平米，青石铺就的广场，另一端是高大的正堂，边角翘起挂着彩物，左右是回廊，廊柱护栏皆有精美雕刻。气派的院落，昭示着世家大族的尊贵奢靡。

　　此刻的广场上，麻绳串联起来的线架上搭着清洁后的麻布床单和一些衣物。有百姓男女忙碌的穿梭其间，或是将晾晒好的床单收拢起来，或是将新洗出来的搭好晾晒。

　　这些百姓，是秦峰临时从民间雇佣的，按天给工钱。

　　给工钱！这在以前是无法相信的事情。基本都是义务劳动，做不好还要被大兵殴打，有些容颜的女子，没准还有被玷污的危险。所以这些百姓做的很用心，很欢实，更是将秦军仁义之师的美名，传播出去。

　　“主公！”守卫这里的兵士急忙行礼。

　　“大将军！”

　　“是大将军来了！”忙碌的百姓立刻放下手中的伙计，就地拜倒。更有年轻未出嫁的年轻女子，匆匆忙拢拢乱发，整理一番衣裙，或是就用湿麻布擦把脸。

　　“都起来吧，做好本职工作。”秦峰说着，就向正堂走去，那里是最大的病房。

　　卫兵还好一些，闻言也就起身，眼观鼻，鼻观口，笔直站岗。高度警戒中大气都不敢喘，生怕在主公面前给本单位抹黑。

　　百姓则是不敢起身，当秦峰走过去的时候，头就垂得更低。

　　有时候秦峰就在想，自己一个后世的穷小子，竟然就在这东汉末年闯出了一番名头，并且早期的时候还跟曹操袁绍这些枭雄，有了深厚的纨绔情意，真是匪夷所思。

　　秦峰清楚地知道，自己能够走到今天，靠的就是后世得来的先知先觉，另外还有一些小演技。所以他时刻提醒着自己，千万不可自满，不可心高，要脚踏实地，一步一个脚印。

　　要提拔名将，刻苦训练士卒，不遗余力的将财政投入到军事当中去，千万不可向后世慈禧老佛爷一样，军费都没有，还要筹集几千万白银修破院子。

　　你说那老娘们是不是傻了，前线若是失败，她修的园子再好看，也是别人的。最终梦想成真，老外一见这园子漂亮，烧了吧。

　　听军师的话，爱兵如子，爱民如子。

　　只要做到上述这些，并坚持下去，秦峰相信自己一定能够成就霸业。真要到了那一天，不好意思，爷也要享受一把了。

　　“主公？主公！”许褚在一旁小声道。他一头是汗，心说主公怎么就在门口发起呆了？

　　秦峰这才从意境中回到了现实，收拢了一下表情，就此走进屋中。

　　这座正堂大屋有数百平米，如今精致的案几卧榻全部撤出，取而代之的是五十张病床，依次整齐排列。空气中熏香与草药的气息混合，突然就让秦峰回想起后世医院消毒液的味道。

　　秦军的伤兵待遇，单独床位，有人24小时不间断的看护，军医一日三次查床，跟进医疗进度，制定最新的医疗措施。

　　这在其余诸侯军队中几乎不可想象，就比如说前几年，大战黄巾的时候，名将皇甫嵩的伤兵，其中重伤者全部是就地活埋处理的。美其名曰，节省粮草，节约物资。

　　秦峰如此对待伤兵，并不是他财大气粗，而是如果无法解决士兵的后顾之忧，又何谈什么英勇杀敌？什么说两句话就能让士兵疯狂的杀戮敌人，那都是扯淡。

　　所以爱兵如子不能只是口头上的，是要实际行动的。给士兵田地，安家落户，救死扶伤嘘寒问暖，如此一来士兵们才会感恩戴德。他们为了家人，为了自己不失去这样的美好生活，才会奋勇杀敌。

　　这道理很好理解，举个例子，你家在秦峰治下有一百万钱，有人来打秦峰了，秦峰若是失败，不光他死了，你家的钱粮也会被侵略者拿走，你拼命不？

　　不用秦峰出声，人们都会抄起家伙玩命上了。

　　“主公！”

　　“主公！”所以，当大屋中的伤兵，医护工作者见到秦峰到来的时候，急忙真心实意的拜倒在地。有些伤重的无法起身，拼命挣扎中痛的要死，也不出声叫痛。

　　“快快起来，快快起来！”秦峰学习二十一世纪某位领导人的模样，亲切搀扶起一名军医，并且让其他人也起身。

　　这名军医就如同后世被领导人亲切握手的普通人一样，激动的浑身发抖。说道：“主……主公，您……您来了……”他一时间不知道该跟主公如何对话，就本职的说道：“报告主公，这里有伤员五十名，负责军医三名，主治医政正在他处查床。”

　　“主公，在下胡明，是华佗先生的嫡传弟子，是这里的医政！”胡明听说主公来了，就急急忙忙赶了过来。

　　“你们都是华佗的学生吧？”秦峰说道。

　　“报告主公，这里的军医都是华佗先生的弟子。小人是上古郡医学院第一期的学员，跟随华佗先生学习医术五年……”胡明飞快的说道。

　　秦峰闻言很是欣慰，因为如今上谷郡已经成立了大汉第一所正规化的医学院校，也算是他完成了对华佗的许诺。

　　遥想当年华佗要离开的时候，秦峰就以建立医学院的诺言留下了他。当时的华佗十分激动，因为秦峰答应他要建立一座可比太学的医学院，这令他这个医者激动不已。

　　如今的华佗，一颗心全放在了医学院的建设上，教育徒弟的同时，开展医学研究、创新工作。并且三五年下来，教学也有了成果，一些精英的学子留在了医学院教导新晋的学员，这让医学院的教学力量大涨。

　　这次跟随秦峰前来的有一百名军医，这在只有几名军医的其他诸侯那里，是不可想象的。

　　后世传记里，关羽中箭还要从外面找华佗，可见一斑。有人就说了，关羽中的是毒箭。可要知道，关羽中箭后决心攻下樊城不肯退，耽误了十天半个月都没事，这毒可见一般，没准就什么蜜蜂毒而已。

　　另外十几天后关羽中毒的胳膊还能动，可见这毒不行。那么十几天前刚刚中箭的时候，都无法及时救治，可见当时关羽营中的军医不行。当时可是三国鼎立，蜀国实力最强横的时候，打的曹魏到处乱窜。就这都没有像样的军医，就别说现在诸侯混战的年月了。

　　秦峰一年多来忙得跳脚，几乎忘记了华佗的医学院，从这名军医口中得到这些情况后，十分欣慰。就想着当初的设想很不错，如今有了效果，自己的伤员们，也因此得到了及时救助。

　　“好好养伤，汝为百姓而战，人们是不会遗忘的。”秦峰拉住一名手臂受伤的士兵说道。

　　士兵很委屈，很激动，就拿掉吊着手臂的麻布，挥舞了几下，咧了咧嘴，道：“主公，俺其实已经好了，俺说归队报道，这些人不让！”

　　“哦？”秦峰笑了笑。

　　一旁的胡明大吃一惊，道：“小虎，别胡说，你昨天才送来，你好什么好？”

　　“本来就是好了嘛，这点破伤，我在家里的时候又不是没有摔过，当初都没用药，第二天依旧下地干活。”小虎辩解道。

　　秦峰笑意更浓，军心可用。“好好养病，完全康复才能全力作战上阵杀敌。”他又向旁边的伤员走去，人们急忙跟上。

　　在古代受伤见血都是不祥的，四周轻伤员从未想过主公会亲自来这里看自己，纷纷聚拢了过去，激动中紧要牙关，避免发出杂音。

　　“主公，他叫赵大牛，全身十五处受伤，所以……所以无法起身答话。”胡明说道。

　　胡明竟然知道许多伤员的名字，显然他很用心在治病，秦峰倍感欣慰，就走过去为赵大牛掩了掩被子，轻声道：“好好养伤，有什么困难就说，他人若是办不了，吾为你来办。”

　　赵大牛全身缠着绷带，只露出一双眼睛，闪烁着激动的光华。

　　秦峰就说道：“胡明，这样的重伤员，目前有多少人？”

　　“三百一十三人。”胡明立刻说道。

　　“寻找马车，送回上谷郡静养，那里的条件好上很多，又能与家人见面。这件事情，要马上去办。”秦峰说道。

　　“喏！”

　　秦峰所做的事情，所说的话，自古权势者中不曾有之，在这个时代是震撼人心的，伤兵的心中是暖洋洋的。“主公仁义，吾等甘效死力！”众人拜道。

　　外面做工的百姓，此刻亦是喜笑颜开。心说这下可好了，终于在大将军的治下了，今后就有好日子过了。他们因此干劲十足，不由自主中就加快了工作的进度。

　　秦峰很满意这一次的行程，他利用完美的演技收拢了众多的人心。当然，他亦是真心实意的，演技只是额外的加成。

　　这时候，虎卫军官张平急匆匆走了进来，就在许褚耳边低语了一番。

　　许褚可没有演技，顿时大惊失色。


第三百四十五章 野牛阵

　　说句心里话，我也想家……

　　秦军士兵个个要牢记，四大纪律八项注意……严肃纪律条条要记清呀，秦军战士处处爱百姓！保卫家园永远向前进呀，百姓拥护又欢迎……

　　北平城中四处洋溢着秦军的军歌，这是军团文工团在各处演出。

　　励志的歌曲令士兵始终保持着昂扬的斗志，亲民的歌声让百姓知道，秦军是不同于其他诸侯的，秦军是百姓的军队，秦军走到哪里，哪里的百姓就能过好日子。

　　秦军不单单只有歌声，他们用实际行动在诠释着歌中所唱的事情。不拿百姓一针一线，不霸道，讲公平，主动帮助百姓解决困难。他们就曾经是穷苦的百姓，所以做起来实心实意。

　　百姓们几乎无法置信，在乱世会有一支帮助百姓的仁义之师。于是，百姓自发组织起来，在里正等民间组织者的带领下，主动帮助秦军，军民一家亲。他们深知这一切都来源于大将军的仁厚，他们恨不得让大将军来当天子，从此扫清天下安享太平。

　　爱护百姓，给百姓吃穿，这在根本上并不影响秦峰的独裁统治。东汉末年天下大乱，可跟接管太平盛世不一样。有大把的土地等待开发不说，打下一个诸侯，这位诸侯名下的财产就成秦峰的了。

　　可以说秦峰从上谷郡一郡之地起家，若是真的拿下了天下，天下八成的土地就都是他的了。利用后世的模式，生产队挣工分，哪怕就算花销后到手只有一成租子，秦峰也能聚拢起超大规模的财富。

　　另外东汉的封建思想根深蒂固，秦峰也不必担心会有超前思维的人出现搞什么民主。另外，你跟手握重兵将士效死的开国皇帝讲民主？真是老寿星上吊，嫌命长！

　　然而秦峰已经无心去听四处传来的激昂歌声，因为斥候来报，塌顿带领五千骑兵前来搦战。

　　“塌顿疯了？”秦峰不免想到。因为这五千骑兵是塌顿最后的力量，他五万人都赢不了，带五千人来，不是疯了是什么！

　　自有传令兵传与各部将佐，大军在汇聚。当秦峰出城门的时候，陷阵军团跟着开拔了出去。

　　双方在城前的平原列阵，从天空望下，整齐的三个方阵占地庞大，成品字形。风裹着黄土吹荡，三个方阵在其中若隐若无，不断有刺眼的亮光闪烁，那是将士手中锋利的武器，无边肃杀的气息因此扑面而来。

　　在秦峰两万大军面前，乌丸人这一次的人马，就少的可怜了。

　　秦峰要收服塌顿，进而收服乌丸，让乌丸与匈奴一起攻打鲜卑，将来打败了鲜卑这两个民族在起什么矛盾，就不管秦峰什么事情了。他只能是谁强势就联合弱的一方敲打一番，双方始终掐架，秦峰的北部边境可保太平。

　　若秦峰是本地土著，恐怕也想不出这般制衡的策略，而然他从后世而来，世界警察每天在全世界的叫嚣充塞耳朵眼，他就算不用心去揣摩，有分析家也会将实情相告。

　　扶植反政府武装，给粮食给武器，让人家内乱。内乱就会打砸抢，打砸抢就会有大笔的收入，用这些收入还债再买武器，再打砸抢。这些民族就会一蹶不振，就无法崛起，从而威胁到世界警察的地位。

　　虽然没明着说出来，但有分析家不是。

　　所以秦峰就知道了这个套路，这个套路不错，他不用心想，本能就用在了这东汉末年。

　　要收服塌顿，他自然不能冷面相对，就笑着策马而出，道：“塌顿，汝这次前来吾心甚慰，走，随我回城详谈，另外，你姐姐可是很挂念你的。”

　　“秦子进，你想错了！”塌顿尴尬的说道。

　　“原来是交兵来了。”秦峰真武太极枪一甩，笑容顿去，冷然道：“吾给你个面子，后退一里，让你先攻，如何？”

　　塌顿被抓住了三次，他心里十分不愿面对秦峰，然而想到自己的准备，胆气就出来了。黑头黑脸，没好气道：“秦子进，休要多言，前日里你布下阵势，我来冲击。今日里也该轮换一下，你来突击，你可敢吗？”

　　秦峰手搭凉棚，遥望对面五千人，道：“塌顿，你可要考虑清楚哦，你就只剩下这最后的五千人。这一次，我绝对不会手下留情。”

　　塌顿挥舞弯刀呼喝道：“吾族勇士岂是贪生怕死之辈？便只有五千人，也敢于你再战！到是你们汉人软弱，就算人多，也不敢来！”他说完大笑，五千乌丸人底气十足，跟着一起大笑。

　　塌顿笑道：“吾等就在此地，与你决战，半步不退。你若是不敢来冲阵，就滚出北平郡！”

　　秦峰气坏了，心说既然你要脑残找死，就别管我无情了。另一方面，就算塌顿有阴谋诡计，秦峰还就不信在这平原之地上，塌顿这剩下的五千人，还能翻出来花？于是，他就命令步兵居中，骑兵为两翼，步步为营靠近了过去。

　　三百步。

　　两百步。

　　一百步。

　　就当秦峰准备发动进攻，一举将塌顿这五千人消灭的时候。眼见秦峰靠近，大喜过望的塌顿先喊了起来：“准备！”

　　秦峰因此吃惊，急令大军止步。就见乌丸骑兵左右出击，向本方疾驰而来。秦峰不免发笑，心说塌顿你就凭着五千骑兵就想包围我？就算是你轻骑兵骑射威力巨大，那也需要射程的。

　　简单点说，秦峰的兵马结阵不动，塌顿要射箭总是要靠近的，你能射我，我就能射你。大家对射，占据数量优势的秦峰岂能吃亏。

　　于是，秦峰就传令阵势不动，弓弩手准备，陷阵骑兵部队同样弯弓搭箭，就等乌丸骑兵冲近后射杀。

　　然而事情突然起了意想不到的变化，乌丸的骑兵并没有接近秦峰的大阵，而是就此左右远离战线后，再直插，看样子是准备剿袭秦峰的后路，这让他很不解。

　　就在秦峰传令左右骑兵去拦截的时候，蹋顿骑兵已经尽出，阵后一片庞然大物显露出来。

　　“哇哈哈，秦子进，你也有中计的时候。此乃吾先辈传下野牛阵，让你知道知道吾乌丸人的厉害！”塌顿大笑道。

　　他身旁的乌延，立刻疾呼道：“驱牛冲击秦峰大阵！”说完快马一鞭，与塌顿一起急忙向旁边跑去。

　　秦峰就见对面一望无际全部是一人高的野牛，斗牛士的牛那么大。头上前伸的牛角尖锐，竟然还捆绑着尖刀。

　　“什么！”秦峰眼睛瞪的溜圆，野牛阵这种东西，他在后世多有耳闻，传说相当厉害，人力无法阻止。

　　呜噜咕咕咕噜……驱赶牛群的声音响起。乌丸人世代住在草原，极有驱赶牛、马、羊群的办法。

　　汪汪……这些驱牛人竟然还带着小牛犊子般的恶犬。

　　野牛群被催促，轰轰的牛蹄声就此响起，瞬间就压过了骑兵奔驰的马蹄声。五千头巨大的野牛，狂奔而出，直向秦军大阵撞去。尖锐牛角上锃光瓦亮的尖刀，没有人会怀疑，这野牛阵能够轻易洞穿秦峰的大阵。

　　这些野牛一个都好几百公斤，大公牛将近一吨。五千多头一起发疯般的冲过来，别说秦峰只有两万人，就算有五万铁骑也不敢直面其锋。

　　原来这才是塌顿此来所依仗的杀手锏，秦峰暗骂大意了，他立刻命令部队撤退。

　　然而人类又怎能跑得过疯狂的野牛，就见牛群冲入秦军当中后，探头冲顶尖，一名名士兵被牛角尖刀洞穿的同时，被顶飞了出去。有些更是直接挂在了牛角上惨叫，野牛蛮力巨大，竟然就在角上挂着一个人，依旧猛冲。

　　塌顿哈哈大笑，就在牛群后面追击，一路追赶杀死秦军无数。

　　就在秦峰认为这一次要全军覆没的时候，集团冲锋的牛群终于自然的散开了阵势，让他得以整顿兵马退回北平郡。

　　这一次失利，让他损失了五千余人。

　　塌顿追至北平城下也就收兵，立刻命令牧民四出，去收拢乱走的野牛。就在城下大骂，道：“秦子进，这次你知道吾这无敌野牛阵的厉害了吧。来日还敢来战否！输了没关系，本大王也可以放你三次，哇哈哈哈……”

　　“大王神武，想出的这无敌野牛阵无人能敌！”乌延在一旁赞美道。

　　“大王神武，秦子进必败无疑！”众位头领也过来说道。

　　五千庞然大物的野牛，个个角上插着利刃，人力无法抗衡的存在。城上守军见到，心惊胆战。

　　秦峰已经入城，无人回答塌顿，他就此趾高气扬，带着部众并五千头野牛回营，笑道：“来日再来，看秦峰鼠辈，可敢出战！”

　　“无敌野牛阵，蹄踏秦峰鼠辈，不敢出洞！”

　　“秦峰鼠辈，不敢出洞！”乌丸人终于赢了，起身高呼道。

　　不敢出洞的呼声，随风越过城墙，钻进了郁闷而回的秦峰耳朵里。

　　秦峰万万没有想到，塌顿竟然能够驱赶如此众多的野牛。他无精打采中，又十分惊怒，就此命令各军团将官领兵回去修正，自己则返回郡守府，一路气急败坏，暗暗琢磨着破解之法。

　　可是不得要领。

　　就在这时，前方街道锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。原来是秦峰前几日打了大胜仗，一战消灭乌丸人数万。城中百姓认为乌丸人彻底败了，于是趁着胜利的喜庆，有人家张罗着嫁娶。

　　霹雳啪啦的炮竹，炸的秦峰心烦意乱。蓬蓬的二踢脚，震的他心惊。


第三百四十六章 意外得计

　　秦峰大败回城，而眼前竟然有人办喜事，他脸色顿时难看。

　　许褚见到后，就将张平叫了过来，吩咐道：“带人过去，让那结婚的人家绕道。”

　　“喏！”吃了败仗，虽不会因此消沉气馁，但谁让心里也不好过。张平答应一声，就带一队虎卫要过去。

　　“不可，难道忘记我军的纪律了吗。”秦峰淡淡说道，秦军纪律严明，四大纪律，八项注意，就是他仿照后世的人民军队制定的。就目前的情况，天下鹿死谁手还未曾可知，秦峰可不会带头违背，平白损失人望。

　　他就又说道：“新人百年好合，吾等应当祝福才对，不可与新人抢道，命令虎卫策马路边，等婚礼队伍过去后，再行进发。”

　　许褚，张平对视一眼，敬佩主公仁德的同时，内心惭愧。急急忙忙指挥虎卫，就在一旁街边列队等待。

　　四周有百姓见到，急忙行礼参拜。在得知大将军竟然为一对普通新人让路后，更是敬服不已。

　　“大将军仁义，就算是上古先贤也无法相比。”

　　“是啊是啊，前两年我南街的亲戚结婚，快到家门口的时候，就遇到了同街的王财主出城。那王财主家里有钱有势，不相让。愣是派出家奴，将吾那亲戚的结婚队伍，赶出去一里地，终于来到一处十字街口，这才停在另一条街上，让开了道路。”

　　“听说那王财主已经跟着公孙瓒跑到辽东了。”

　　“算他走运，他若是没走，打土豪，分田地！”

　　百姓议论纷纷。

　　这时候新人迎娶的队伍走了过来，当头新郎官骑着白马。这就有典故了，民间都说秦峰骑白马，所以争相效仿，白马的价格从此高涨，比其他马匹多出好几成。

　　这户人家得知了消息，大将军让路，让他们受宠若惊的同时激动不已。

　　负责婚事的正副总管乃是新郎官的伯父，叔父。

　　叔父遥看到真是大将军在此，急忙说道：“兄长，听说大将军乃是天上什么星星，所以勤政爱民。若是能够得到大将军赐福，咱们侄儿一定能够富贵荣华子孙满堂，咱们两家也能沾沾福气！”

　　伯父闻言深以为然，立刻摆开手臂大步冲了出去，就对骑马的新郎说道：“老侄子，大将军乃是什么星星，得到赐福，子孙满堂家大业大！”

　　新郎官被说的一愣，什么星星？他马上就释然了，想来是伯父没有读过书，所以说的笼统。就道：“伯父大人，大将军乃是天上星宿转世下凡，可不是什么星星。”

　　伯父那里管那么许多，星星也好，星宿也罢都是要拜的大神，就道：“那还不快拜见，亏你平日里自夸有理有据！”

　　于是，新郎官滚鞍下马，奔到秦峰马前纳头便拜。

　　身边的书童也要拜，伯父生怕被分了福气，拦住道：“你小子也敢跟新郎官抢赐福？”

　　书童被看穿了，十分尴尬的退了回去。

　　就在这时，女方随行的长辈也看出了眉目，就听一位老者说道：“快将侄女叫出来拜见大将军，不可让婆家人独享赐福，咱们娘家人也要沾一沾。”

　　于是，几名妇女急急忙忙从轿子里将新娘子搀扶起来，就带到了秦峰马前跪拜。

　　不能责怪百姓如此，皆因上位者的祝福，对普通百姓无异于神恩。后世的华夏皆是如此，就别说一千八百年前了。

　　秦峰因此十分尴尬，未免名声受损，只好暂时将战败的压抑抛之脑后，微笑中下马将新郎搀扶了起来，至于新娘，伸了伸手，也就放弃了这个打算。

　　娘家人见到后，便失望不已。心说大将军您倒是扶一把呀，就将您的福气带给吾家闺女了。

　　就有好事者喊道：“就在此拜堂成亲吧，有大将军高坐，你家今后可就时来运转了！”

　　于是大家一起起哄。这并不是北平郡百姓顽劣，而是秦峰仁德受人敬仰，百姓这才无拘无束，就如后世百姓对待敬爱总理一般无二。若是其他诸侯在此，恐怕早就撒丫子逃窜了。

　　大将军亲自见证，便是世家大族也没有这样的机会。娘家人与婆家人商量了一下后，便感到这是百年难遇的，马上就开始准备了起来。

　　“大将军，请您为小女小子主婚……”双方主事请求道。

　　秦峰的面皮抽搐了几下，他暗叹自己那叫一个倒霉，外面刚刚吃了大亏，不能发泄一番不说，进来还要给人家添喜庆，好官不好当啊！然而他要向后世总理看齐，只好说道：“那就尽快开始吧。”

　　“大将军放心，耽误不了多少功夫！”百姓亦是知道大将军时间宝贵，还要处理政务，于是马上行动了起来。

　　就有人主动送来自家的红木椅子供秦峰安坐，又有人主动拿出供桌摆上贡品香案。

　　周围围满了人，街道两侧的房顶上都站满了。真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。

　　人们争相敬仰大将军爱民如子的风采，便是与后世领导人巡视民间一般无二。

　　“一拜天地！”鞭炮齐鸣中新人下拜。

　　秦峰心中扭曲，面上却是微笑接住。心说赶快结束，老子无法打人出气，回去在黛雅身上发泄一番也是一样。她的好弟弟，竟然搞出了一个疯牛阵！

　　对，在他心里这不是什么无敌野牛阵，就是个狗血疯牛阵。

　　就在这个时候，远处发生了一件事情，为这场难得一见的婚礼，注入了危急。

　　就见远处为新人放二踢脚增加喜庆气息的伙计，其中一人引燃时出现了失误，导致放置在地面的二踢脚侧倒在地。

　　就听蓬的一声大响，二踢脚就贴着地面被火药啐了出去。无巧不成书，竟然就滑行到一头牛脚下。

　　这头牛是负责拉嫁妆大车的，四周都是人、又有炮声，本就十分烦躁不安，好在被赶牛的老汉安抚住，这才不曾受惊。

　　什么叫二踢脚？就是两声响，到了牛蹄下后，就见其筒子状的身体冒着火光，第二响立刻爆发了出来，比第一响还要巨大。

　　“蓬！”

　　巨大的响动炸开，赶牛的老汉当时一个哆嗦，牛也不管了，撒丫子就窜了出去。

　　人都被吓屙了，何况一头不懂人事的牛。

　　这头黄牛听到巨大的响动就在自己脚下，顿时大吃一惊，再也无法压制发狂的牛心，就此四蹄奔腾起来。牛力巨大，三两下就晃断了架在脖子上的车辕，发疯一般向前方的人群撞去。

　　“哇！”惨呼声立刻响起，一个个向里面张望大将军的百姓，丝毫没有防备后面出现了一只大疯牛，不断有人被牛拱倒在地，好在这头牛是一般的黄牛，头上并没有平行生长的大角，更加没有绑定尖刀。

　　虽然有人被撞倒在地，但也没有受到致命的伤寒。然而若是不加制止，若是引起骚乱发生踩踏事件的话，就要极大的加剧事态严重性了。

　　所以，当秦峰见到远处鸡飞狗跳时，就立刻想到后世集会时的骚乱灾难，急忙说道：“仲康，快去制服这头蛮牛！”

　　“喏！”许褚佃户出身，知道牛儿对农民的重要性，就将虎翼鸣鸿刀随手扔给一名虎卫，赤手空拳迎了过去。

　　“闪开，闪开！”许褚排开人群，独面疯牛。

　　就见那疯牛见到左右只剩下许褚一人，立刻找到了目标，发疯一般冲上去。

　　“畜生！”许褚怒喝一声，双手前伸，就抓住了两只向上的牛角，“开！”他发力吐声，双臂一扭，牛脖子就转筋了。乘势空出右拳，砰地一声砸在牛头之上。

　　黄牛吃痛，大吃一惊，知道遇到了敌手，猛然发力摆脱束缚，转身就走。

　　许褚只是一步就赶了上去，抓住牛尾巴，猛然一拽，就是这头千斤的黄牛也被拽的倒退。他以勇猛凶悍著称与三国，果然名不虚传！

　　许褚趁机抓住牛腿，用力一抛，蓬的一声就将那牛放到在地，举起砂锅大的拳头，只是三拳下去就将这牛打昏了。

　　人们无法置信中，发出惊叹。目视许褚返回，急急让开道路，敬畏中大气不敢喘。

　　许褚拍了拍身上的土，走回去拜道：“主公，许褚已经将牛制服了。”

　　秦峰不免想到，术业有专攻，幸亏是力量型的许褚，若是敏捷型的子龙在此，可就没有这么快速了。他要公正廉明，就要找出肇事者为这些受伤的百姓做主，于是就说道：“是何人纵牛行凶？”

　　“冤枉啊！”牛的主人老汉急忙奔了进来，哭道：“大将军，不是老汉的错，是一个二踢脚在黄牛身下炸响，牛儿这才受惊，老汉也无力阻止，请大将军明察！”

　　原来如此，那就是个意外事件，好在并没有人因此受到致命伤寒，秦峰就说道：“既然事出突然，就不是你的错，且将牛儿带走，今后严加看管，再不可出现这样的事情！”

　　老汉以为自己必死，闻言哭道：“大将军英明，都是那二踢脚惹得祸患，也不知道是哪个小子乱放，须知这牛儿马儿等牲畜最怕的就是炮仗！”

　　“炮仗！”秦峰猛然站起，惊喜道：“对啊，炮仗！野兽家畜，最怕这些！”

　　于是，秦峰急匆匆赏下许多钱粮给受伤的百姓压惊，并且嘱咐这对新人好生过日子。就在百姓的一片赞颂声中，急急忙忙向郡守府赶去。


第三百四十七章 大将军炮

　　秦峰终于想到了对付疯狂野牛阵的办法，这办法就是用烟花炮竹驱赶野牛，就像后世的诸葛孔明驱赶南蛮带来洞主的野兽群一样。

　　他心知肚明，诸葛亮搞的什么狰狞彩花巨兽形象的巨车就是个噱头。野兽一个畜生，那里知道什么远古巨兽的可怕，其中蓬蓬放出来的烟花才是真正驱赶野兽的利器。

　　他不想搞什么神机莫测的噱头，所以就没有赶制画着巨兽狰狞形象的据车，只是令北平郡的铁匠，制作了些简单的器物用来对付野牛群。

　　“就是此物。”议事厅中，秦峰指着堂下长方形的器物，喜悦的说道。

　　田丰走了过去上上下下仔仔细细打量了一番，见此物全是窟窿眼，不得要领，道：“此物就能对付野牛阵？”他这一天日思夜想，也不得破阵的要领。但见主公拿出一个渺小的带窟窿的器物就能破阵，十分匪夷所思。

　　“此物威力巨大，能破世间一切牛鬼蛇神，野兽见到，一定望风披靡。这是吾小时候在北地时，从一位老山人那里学的。”秦峰最终还是学习诸葛孔明先生，说的神乎其神中，瞎掰了一番。

　　众人便感到主公果真深不可测，那位老山人一定是山里的隐士大贤！于是秦峰瞎掰的目的达到。

　　诸葛亮常拿黄承彦，黄月英发明的东西，说是他自己想出来的，秦峰没有他那么无耻，所以就说是人教的。他说的倒是实话，后世这东西十分普遍，确实不是秦峰自己独创的。

　　“军师，此物已成，你马上下去收集钻天猴，二踢脚之类的烟火，吾有大用！”秦峰说道。

　　“敢问主公，钻天猴是何方猴子？”二踢脚田丰知道，但钻天猴是什么品种的猴子，在哪里能够抓到他实在不得要领。并且他更加匪夷所思，心说猴子也能破阵。

　　秦峰大笑，道：“军师理解错了，这钻天猴乃是一种冲天而起的烟花，民间呼为钻天猴，与二踢脚有异曲同工之妙！”

　　田丰这才恍然，行礼道：“主公深知民间百态，田丰不如也！”

　　秦峰心说你这倒是说的实情，想你家主公后世的时候，穷小子一个，什么民间的玩意没有玩过。可惜，秦峰只能将这些埋藏在心底，无法对外人说出。说出来也没人相信，若是有人相信，也会被后世稀奇古怪的百态吓个半死吧。

　　……

　　秦峰得到了破疯牛阵的利器，第二天一早，就率兵来到塌顿的大营。

　　塌顿昨日庆功，喝的酩酊大醉，晚上做梦还在于秦峰交战，并且抓住了三次。猛然惊喜醒来，才知道是南柯一梦，就听乌延来报，秦峰带领一万多兵马，已经到了大营之外。

　　塌顿大吃一惊，就道：“秦子进昨日刚败，折损许多兵马，他今日竟然敢主动搦战？”

　　乌延来的时候已经琢磨了一通，就道：“大王，或许是秦峰害怕咱们布置好野牛阵，所以就此堵在营门之前，让大王无法布阵！”

　　塌顿深以为然，道：“你说的很对，传令下去，让牧民就在营中布下野牛阵，再拆除围栏出寨。咱们以野牛阵为先，让秦峰没有机会骚扰咱们布阵。”

　　“大王睿智，此番必定大败秦峰！”

　　塌顿就此心花怒放，就在床铺上摸出老虎尾巴，系在额头，又从床头拿起弯刀挂在腰间，带领亲兵出了大帐。

　　乌丸各部头领很快行动起来集结兵马，他们虽然很是感激秦峰先前的不杀之恩，但到底是乌丸人，所以见塌顿得胜，就鼎力支持。

　　很快，五千野牛被主人呼唤，聚拢在一起，士兵们急忙将尖刀绑定在牛角上。牲畜之心，早就将昨日的事情忘的一干二净。看似温顺跟着主人出寨，然而只要主人一家鞭策，立刻就成疯牛！

　　塌顿出寨，因为野牛阵昨日建功已经暴露，所以他毫不隐藏，就跟在野牛阵后。大笑道：“秦子进，昨日你侥幸逃脱，怎么，今天主动送死来了！”

　　乌丸人一起大笑。

　　两军列阵。

　　秦峰的陷阵军团一字排开，整整齐齐，铠甲鲜明，训练有素，并将背后遮掩的严严实实。

　　反观对面，五千头野牛，占据上万多平方米的地界，哞哞乱叫中，因睡了一晚，早起排泄，就地撅着尾巴拉屎撒尿，一时间臭不可闻。五千乌丸人散乱在后，个个掩住口鼻，不断扇风驱赶臭味。

　　秦峰就在阵前骂道：“塌顿，吾敬汝是一条好汉，三番放你回去，期望你能够痛改前非，幡然悔悟。谁知你心恶如兽，不将族人性命放在心上，三番五次前来挑衅！”

　　蹋顿听秦峰又说三次擒拿自己的事情，恼羞大怒，就下马拿过牧民的一个皮鞭，就要亲手驱赶野牛阵。他就站在一头牛的后面，挥舞着皮鞭喝道：“秦子进，休逞口舌之利！若是能够破了吾这野牛阵，再说其他不迟！”

　　这时候，塌顿面前的野牛尾巴一甩，拉了泡屎，正掉在塌顿脚面上。

　　“哇！”牧民大吃一惊，瑟瑟发抖。

　　乌延并没有看到牛拉屎，听到牧民大叫，急忙策马过来，就见大王脚上一坨牛屎，还在冒着刚出炉的白烟。自以为明白牧民为何大叫，以为是大王不小心踩上去的，就此小声提醒道：“大王，你踩牛屎了！”

　　塌顿的黑脸，瞬间酱紫，头山的青筋根根冒出，随着血液的流动，一鼓一鼓的。

　　声音随风送到秦峰这边，他要激怒塌顿，以利于己方行军作战，于是就对许褚说道：“趁机骂之！”

　　“！”许褚闻言一愣，让他拿大刀砍人没的说，让他组词造句比杀了他还难受。

　　幸好这时张平凑过去说道：“许褚将军，如此如此……”

　　许褚大喜，笑道：“真有你小子的。”他便憋足了气，吐息开声，喝道：“塌顿牛粪，牛粪塌顿！”

　　嗓门洪亮，一时间三军皆惊。

　　于是，秦军高呼道：“塌顿牛粪，牛粪塌顿！塌顿牛粪，牛粪塌顿！”

　　塌顿酱紫的大脸盘，五颜六色变化中暴怒！

　　乌延急忙说道：“大王息怒，这是秦峰有意激怒大王，万万不可中计。应仔细查看秦军阵势，布置冲锋事宜才为要务！”

　　塌顿深吸一口气，就在这时，意外再现，就见他面前的野牛再次一甩尾巴，一蓬牛尿溅射而出，就喷了塌顿一头一脸！原来这是一头母牛，木有小弟弟，这才能够如此大规模的向后溅射，若是公牛就只能是向前尿了。

　　塌顿的眼睛因此布满血丝，黄色的尿液顺着他的光头，面颊向下流淌。周围见到的乌丸人大惊失色，想发笑又不敢。

　　“畜生，畜生！”塌顿咆哮道。他那里还能忍受住，手中的皮鞭，疯狂的抽打起这头母牛，虐待这头母牛，鞭母牛变态狂！

　　母牛惊了，又不敢反抗，就拼命向前拱。远处的牧民不知道具体发生了什么，见大王如此的鞭打母牛，以为是要发动野牛阵。于是，他们不约而同，呼喝起来，开始驱赶野牛。随行的恶犬，也开始发威，不断对野牛狂吠。

　　野牛群本来在空地上很悠闲，能拉屎屙尿，运气好的还能吃上一口青草，运气不好的也在反刍昨天胃里的存货。被主人鞭打，顿时脾气暴躁起来，发泄的矛头，很自然的直指前方不远处的秦军。

　　于是，万牛狂奔又再一次上演。哞哞牛叫声中，轰轰的牛蹄令大地震颤，望秦军而去。

　　“准备，待得秦军散开，马上围剿！”乌延喝道。

　　塌顿拿下额头的老虎尾巴，擦了擦脸，就将满是牛尿的尾巴扔了。他见秦军还没有任何行动，不禁大喜过望。便是刚才因为牛尿而带来的痛苦，也散去了许多。

　　就在他准备上马的时候，情况出现了变化。

　　只见秦峰挥舞真武太极枪，他的战阵立刻波开浪裂。数百步卒，从中间推着大量小车走了出来。这小车与后世的板车类似，就是后座有巨大厚实的木板。这些木板上，固定着小号的炮架，黑漆漆的蜂窝式洞口对准野牛来袭的方向。

　　这些炮架就是秦峰所赶制的器物，就跟后世结婚用的炮架一般无二，一个炮架十八个窟窿就是十八连响。这些都是秦峰根据记忆，让工匠赶制的。工艺简单，只要有了思路，很快即能做出来。

　　塌顿不明所以，观望中说道：“秦子进就用这些小车，对付吾的野牛阵？”

　　乌延等头领也是不明所以。

　　然而很快，他们就明白了这些小车炮的威力。

　　“准备，点火！”秦峰的命令下，数百火把，引燃了炮架内的钻天猴，二踢脚等物。

　　这些炮架都是平方的，顿时隆隆声中，数百钻天猴，二踢脚冲了出去，在野牛群中炸开。紧跟着，突突突，成千上万炮仗接连不断放了出去。其中的钻天猴带拐弯的，带着一股烟划出优美的S行Z行，就在牛群中炸开。

　　烟雾缭绕，野牛大吃一惊。

　　就见其中的二踢脚，榴弹炮一般炸开，蹦出去的炮皮，打的野牛吃痛。野牛群愈加吃惊，立刻就不再保持向前方向，而是左右分流，各自逃窜。

　　“什么！”塌顿傻眼了，秦军根本没动，就破了他的无敌野牛阵，他几乎无法相信自己看到的是真相。

　　就在这时，秦峰再次一挥手中真武太极枪，就见左右两侧同样推出来众多炮车，突突突一阵小钢炮，挡住了野牛群左右的去路。

　　一时间，野牛群三面被围，只有身后没有诡异的炮仗。所以五千野牛不约而同的转身，望来路狂奔而去。

　　秦峰顿时心花怒放，他要的就是野牛群反噬的效果，这才三面齐射。就见他一带马缰，怒喝道：“野牛阵以破，随吾冲锋！”

　　“扬吾陷阵威名，为主公而战！”

　　“嚯，嚯，嚯！”一万陷阵铁骑，策马急出。人马皆是重甲，大地再一次为之震颤！

　　经此一战，秦峰的炮架之名传与天下。从此后，大汉结婚都用炮架放炮仗，同一时间放的多更添喜庆不说，还安全。百姓亲切的称为，“大将军炮”。


第三百四十八章 乌延归顺

　　大将军炮，惊散了野牛阵，并且在秦峰的有意为之下，三面开炮。野牛群求生的本能，顿时调转头，直望来路无炮之地撒开蹄子狂奔。

　　五千野牛群反冲回来！

　　蹋顿大吃一惊，就说要上马逃命，然而万千疯狂的野牛成群来袭，他的战马早就受惊，未曾等待主人上马，就追随着其他乌丸人马后，撒开蹄子窜了。

　　塌顿的眼中，疯狂的野牛越来越大，越来越多。那牛角上锋利的尖刀，仿佛下一刻就能要了他的小命。他举目四望，就见不远处的乌延，呼道：“乌延，救吾！”

　　乌延是忠心的，见大王没有来得及逃脱，急忙策马而回。

　　然而这个时候，野牛群也到了，就见一头疯狂的大公牛，毫不避让，一头撞击在乌延的战马上。牛角上的尖刀，瞬间洞穿了马腹。马儿惨叫一声倒地，乌延也在万牛奔腾中不见了踪迹。

　　“乌延！”塌顿呼道。他已经来不及去管乌延的死活了，因为背后的野牛已经来到，滚起的黄沙犹如戈壁上的沙尘暴，只是一瞬间就将塌顿埋葬。

　　……

　　“吾要死了！”塌顿在万牛群中凭借矫健的伸手，勉强支撑了一会。但也在牛角锋利的尖刀下，身受几处割伤。渐渐他已经无力，就被一头牛撞倒在地。

　　无数的牛蹄在他身边踏过，虽然还未曾踏在他的身上，然而他清楚的知道，牛群太密集了，下一刻，就会被牛蹄踏成肉酱。

　　“咳咳咳……”他在尘埃里面剧烈的咳嗽，抬头欲要为活着抗争的时候，就见一头牛停在了面前。

　　塌顿愣了一下，就认出了这头带有标记的牛。这处标记就在牛的屁股上，鲜血淋漓的鞭痕，正是塌顿先前虐待施暴的母牛。

　　母牛与公牛不同，养儿育女的它们比公牛更具记忆力。这头母牛认出了鞭挞自己的塌顿，她虽然是母牛但也有尊严，岂能饶恕塌顿的施暴。就此发起泼来，抬起牛蹄踏了下去。

　　“完了！”塌顿闭目等死。他不由自语道：“没想到，吾塌顿纵横乌恒山多年，今日竟然死在一头母牛的蹄下！”他不禁悲哀的想到：“哪怕是一头公牛也好啊！”

　　“小子，这就认命了，不是男人！”就见一个腰大十围的身影出现，飞起一脚就将这头母牛踹了出去，就在地上抓起塌顿，抗在肩头，狂奔出疯狂的牛群。

　　当许褚冲出来的时候，一头公牛也被牵引出来，就说要撞击许褚。

　　“玛德，滚蛋！”许褚闪身躲开，就又飞起一脚，踹在牛肚子上。

　　一千多斤的大公牛惨呼一声瞬间倒地，便知遇到比自己更加强大的生物，勉强起身后立刻回到狂奔的牛群当中，消失的无影无踪。

　　这一切，都被乌丸人见到。许褚的威武因这一脚深入乌丸人心。“此乃真正的勇士，吾不及也！”乌丸人生出同一个想法，他们被震撼住了，就算见到许褚抓住了大王，也不敢上前营救。

　　野牛群狂奔终于过去，当尘埃落定的时候，秦峰策马而来。

　　许褚便将塌顿扔在了地上，道：“主公，许褚奉命救下了塌顿。”又道：“主公，救这种无信无义之人作甚，若是许褚，就一刀要了他的性命。”

　　塌顿闻言起身，羞愧之色溢于言表，低头不语，也不动。

　　秦峰其实心中恼怒，但是为了将来草原的布局，为了将来北方边境的长治久安。作为一名想要有成的君主，他还是忍住了。淡淡说道：“塌顿，若是不服，可再来。”

　　塌顿低着头，闻言转身就走。

　　秦峰眼中闪过一丝杀机，但是稍纵即逝，冷冷说道：“族人可以跟你回去，这野牛群你来负责收拢，送到北平城中。”秦峰已经想好了，若是塌顿将牛送来，就依旧想办法收服他，若是不送，下一次就力斩不赦！

　　……

　　北平郡，郡守府。

　　“主公，那塌顿出尔反尔已经四次，岂能将牛送来！”田丰急的团团转，他虽然深知匈奴加乌丸争夺，秦峰草原布局的厉害，但若是所收非人，也无法实现。

　　为秦峰捶腿的黛雅，一反刚才柔顺的模样，呵斥道：“闭嘴，你知道什么，我弟弟一定会将牛群送来的！”与后世女总裁的御姐形象一般无二。

　　田丰见主母发话，然而他刚直的脾气上来了，就道：“主母所言谁知是真，塌顿三番五次，吾主已经仁至义尽。主母若是在与吾主求情，就是在毁吾主的基业！”

　　“放屁，今后夫君的家园就是我的家园，我岂能自毁家园，自毁子孙的未来！”黛雅生气的说道。

　　田丰还要说话，黛雅也是杏眼圆睁毫不相让。

　　这时秦峰站了起来，两人急忙垂首停下。

　　“好了，明日的时候，此事就不言而喻了，你们两个也别吵了。”秦峰淡淡说道，同时默默望了田丰一眼。

　　田丰心里一抖，急忙行礼道：“主公赎罪，田丰有罪！”

　　也就是秦峰吧，若是换了袁绍，田丰这次就要倒霉了。然而秦峰知道田丰是个刚直之人，又是为他着想，所以并没有真的去怪罪。

　　就在这时，虎卫进来报知，“主公，城外有乌丸人，驱赶牛群前来。”

　　秦峰大喜过望，就对田丰说道：“军师，这一下就有五千头耕牛了，开荒种地不在话下！”古代杀牛都是重罪，皆因需要牛力开荒种地，这才是秦峰需要塌顿献上牛群的根本原因。

　　“哼！”黛雅不屑的冷哼一声，道：“田丰军师，这次知道错了吧，还不快道歉。”

　　田丰行礼道：“主母赎罪，刚才是田丰的不是。”他道歉，是因为不该跟主母顶撞。他是个刚直的人，立刻就又说道：“主公不可大意，谨防塌顿以送牛为名，偷袭城池。”

　　“你……”本来压制田丰道歉而喜悦的黛雅顿时无语。

　　“小心无大错。”秦峰就派出斥候外出搜索，得到回答，外面并无任何可疑迹象。秦峰这才打开城门，依次接收牛群进入。

　　耕牛的数量决定开荒的数量，五千头牛，这在其他诸侯那里是不可想象的，大部分的村庄都没有一头牛，可见牛儿的珍贵。一头一天就算是耕出一亩地，也有五千亩，十天五万亩，一年就将近两百万亩地。就算一亩只有三百斤粮食，也是两亿斤粮食，秦峰因此欣喜不已。

　　……

　　话分两头，就说塌顿失去了野牛阵，重回大营召集众部落头领议事。

　　乌丸以前都是养羊，这几年才开始发展养牛。一头牛可要顶十几只羊，乌丸人因此食物越来越充足，人口也越来越多。吃牛肉，健康状况也得到了极大的改善。

　　这次损失了五千头牛，几乎是塌顿治下部落的全部，这对乌丸是致命的打击。虽然塌顿知道这些，但他依旧是给秦峰送了过去。部落头领们十分恼火，但畏惧塌顿不敢发作，个个垂头丧气默默不语。

　　塌顿就更加的气恼了，见诸人没有好脸色，知道是自己理亏，但也不愿看到这些人的脸色，就说道：“乌延留下，其余人都下去吧。”

　　众头领离开，乌延就说道：“大王，不如就此撤退，返回乌恒山吧。”

　　“竟然也连你也这么说！”

　　“大王，秦峰如今的兵力在我们之上，除非他突然死了，不然我们断无可能赢了这场战争。”乌延苦口婆心道。

　　“秦峰突然死了？”塌顿闻言就琢磨了起来，一会后，他喜上眉梢，就道：“乌延，附耳上来。”

　　乌延急忙上前。

　　“如此……如此……”

　　“不，不不，大王，乌延万万不敢呀，这件事情，大王还是找其他头领吧！”乌延一听大惊失色，就拜倒在地。

　　“要你何用！”塌顿大怒，“只有这样才能火中取栗，要了秦峰的性命！”他飞起一脚就将乌延踹倒，道：“此时岂能假手他人，你若是不做，吾就将你逐出部落！”

　　逐出部落就会被全乌丸唾弃，其他人也不会收留。是对乌丸人最残酷的刑罚，终身受屈辱而死。

　　乌延默默站了起来，只是一抱拳，转身离开了大帐。

　　夜，深了。

　　乌延在自己的帐篷中无法入眠，塌顿让他做的事情，他万万无法做到，然而不做就会被逐出部落。他左思右想了一番，一咬牙，暗道：“既然如此，大王，就别怪乌延无情了。”他就一咕噜从床铺上爬了起来，叫进亲兵说道：“就说我的邀请，请诸位部落头领连夜来见。”

　　半个时辰后，睡眼稀松的部落头领们，汇聚在了乌延的帐中。

　　其中一人道：“乌延将军，不知何事唤吾等前来？”

　　乌延叹气道：“大王要如此如此……”

　　众头领大惊失色，齐道：“大王竟然要我们如此，此事万万不可！”

　　“那你们去劝说？”

　　众人畏惧塌顿，谁敢去说。

　　乌延眼中闪过一丝狠色，道：“既然你们不敢去劝说，那么就听我的，你等回去约束好各自兵马，再来吾帐中汇聚，咱们就去中军大帐，绑了大王，送到秦峰那里了事。”

　　众人对视一眼，就想起这连番的大战损失惨重，心说如此一来，若是成功就能尽快返回部落了，再也不在汉地久留了，实在凶险。

　　“只要将军一声令下，吾等自当追随。”众人齐声道，让他们带头不敢，若是有人带头，他们还是响应了。

　　时夜，塌顿在帐中休息，乌延带领几十人闯入帐中，就地擒获了塌顿，送往北平城。

　　……

　　北平城内，秦峰正在嘿咻，身下黛雅娇吟不断。就在这时，门外传来许褚的呼声，道：“主公，有紧急军情！”

　　秦峰无奈，只好趁机猛嘿咻几下后，就在山峰抓了一把，就在黛雅幽怨的眼神注视中，匆匆穿上衣物走了出去。“什么事情，深夜也来烦！”

　　许褚一脸喜色道：“城外乌丸将领乌延，带领几十名头领，绑着塌顿前来投降！”

　　“什么！”秦峰简直无法相信自己的耳朵，心说这下可好了，塌顿你的手下都投降了，你这次是不降也要降了。他急忙整理了一下衣服，说道：“快快让他们来议事厅见我！”

　　于是许褚奉命而去。

　　就说消息传来田丰这里，他立刻就从刚醒的迷糊状态惊觉，一把抓过传递消息的亲兵，惊道：“主公已经在议事厅接见了投降的乌延等人？”

　　“是啊！”亲兵不知军师为何发癫，急忙应道。

　　“吾主危亦！”田丰顾不得穿鞋，只是拿起外衣披在身上，裤子都顾不得穿，狂奔了出去。


第三百四十九章 五擒塌顿

　　田丰得知主公连夜召见投降的乌延等人后，大惊失色，出门急望议事厅而去。

　　郡守府巡逻的士兵见军师赤脚而来，狼狈不堪，十分不解。然而上下尊卑，急忙行礼道：“军师。”

　　田丰疾呼道：“不要巡逻了，快快随吾去议事厅，主公有难！”

　　这还了得！士兵们大惊失色，立刻就丢下田丰不管，望议事厅而去，速度就比田丰快了许多。

　　就在这队士兵急冲冲手持兵器来到议事厅的时候，虎卫军官张平不知底细，拔剑在手，喝道：“来人止步，擅闯者杀无赦！”

　　沧啷啷，外围警戒的虎卫个个拔剑在手，那怕是本方的士卒，没有命令乱闯主公行辕，亦要力斩不赦！

　　“张将军，主公有难！”带队军官急忙止住麾下的士兵，擦着汗洪亮的嗓门道。

　　“放肆，汝竟然敢诅咒主公！”张平大怒，就要持剑杀了这名忤逆的军官。

　　军官就望见远处的议事厅内，灯火通明，主公在堂上站着，侃侃而谈中带着笑容。堂下更是跪了一地的人，那里是有难的模样。他心里一惊，急忙跪地，呼道：“张将军息怒，是军师说主公有难，吾等这才前来，军师就在后面，就在后面！”张平的这一剑已经到了他脖颈之前，吓的他汗流浃背。

　　张平微微皱眉，道：“军师说的？”

　　跟随的士兵知道自己闯祸了，擅闯主公所在可是死罪，急急忙忙跟着跪在了地上。

　　“真的，军师说的！”军官的呼声都因为惊吓过度而变的十分尖细。

　　此时田丰狂奔而来，气喘吁吁的说道：“张平将军，主公……主公如何了？”

　　张平这才相信军官的话，下意识的回望一眼，便见主公无事。对待军师，可就不同了。他就行礼道：“军师何出此言？”

　　田丰遥望大厅，就见主公暂时无事，堂下跪了一地身穿乌丸服饰的人，比虎卫的数量多得多。他肝胆俱裂，道：“闪开，闪开，张平，速速带人护驾！”

　　张平就有些懵，心说军师你晚上喝多了把？

　　田丰是秦军的军师，可以调遣数万大军并赵云、张辽这样的大将，但是他调遣不了只有三百人的虎卫。

　　幸亏他是文职的军师，秦峰曾有令随意觐见。若是将军硬闯，便是赵云这样公认的心腹第一大将，虎卫也敢动刀子杀了。

　　虎卫眼望田丰狂奔而去，面面相窥。张平微微皱眉，就对外军的军官说道：“滚。”

　　军官如逢大赦，急急忙忙带着士兵重新回去巡逻了。

　　他们走后，张平立刻命令一半虎卫继续外围的警戒，他自带另一半人，返回内部。

　　议事厅内。

　　秦峰笑看堂下的乌延等人，道：“乌延将军能来，是秦某的荣幸，快快起身。”

　　乌延等人起身，放松身体间，成扇面站在秦峰面前，边缘站立的部落头领，只与两边的虎卫一步之遥。

　　塌顿一人黑头黑脸跪在堂下，低头见不断揉搓着反绑背后的双手，突然绳索松开，他眼中闪过一丝惊喜，就轻声咳嗽了一声。

　　乌延听到后，眼光闪烁，道；“大将军，塌顿昏庸，竟然敢于大将军抗衡，带领吾族误入歧途。吾等头领们商议，举族归顺大将军治下，从此听从大将军号令。这是乌丸两部所有部落的名册……”他就在此跪倒在地，双手举起一捆竹简。

　　乌丸有三部，塌顿掌控了两部落，另有一大部是难楼大王统帅。

　　举族投顺，就可迁徙汉地汉化，这比收服塌顿还要给力。秦峰大喜过往，为表重视，亲自走下去接纳。

　　乌延眼神露出喜色，小指头在竹简的掩护下一勾，一段匕首柄落在手心。就待秦峰上前，奋力一刺，就行擒拿。

　　秦峰爽朗的笑声从议事厅传出，低头狂奔的田丰抬头一看，就见主公已经下堂，去接乌延呈上的竹简。他头发毛顿时都炸了起来，平生第一次全力高呼道：“主公……不可！许……咳咳咳。”喊得太大声，导致肺部不适，一阵剧烈咳嗽。

　　秦峰闻声止步，乌延吓了一跳，急忙一勾小手指，将已经出了手腕的匕首，推了回去。

　　“军师为何如此匆忙！”秦峰见田丰狼狈不堪的闯了进来不禁问道。

　　难道是被此人看穿了！塌顿也知田丰谋略，心中有鬼难免吃惊，急忙左右转头目视诸位部落头领。

　　部落头领见到大王眼神后，便将手慢慢向怀中摸去。原来进入议事厅的时候，被虎卫拿走了佩戴的弯刀，但贴身的匕首并没有被搜查出来。

　　田丰本要说这是诈降，但见堂中实力对比相当，他怕道出破绽乌丸人就此亡命。就定了定心神，道：“乌延将军来降，吾心激动，激动所致，请主公见谅。”

　　塌顿，乌延等人松了口气。塌顿以为田丰并没有识破，暂时打消了暴起的念头。急忙再使眼色，诸头领见状，慢慢收回了手。

　　“军师，你看乌延将军亲自前来，真是幸事。”秦峰笑道。

　　田丰就此走了过去，挡在乌延与秦峰的中间，说道：“主公请上座。”

　　“好，好。”秦峰乐的合不拢嘴，暂时也就不管田丰衣冠不整的失礼，就此转身回座。

　　塌顿等人目露失望。

　　田丰十分在意，所以马上就捕捉到了这一丝表情。急急忙忙也远离了乌延，来到秦峰背后，弯腰小声耳语道：“此乃诈降！”

　　诈降！这词宛若炸弹，就在秦峰耳边炸响！导致深情有些恍惚。不信自家军师的，信谁的！他马上提高了警觉，并且发挥演技派的专长，哈哈笑道：“乌延，你看军师知道你来了，高兴的连鞋子都没穿。他方才对我说十分失礼……”

　　见田丰耳语，惊疑不定的塌顿等人，这才放下心来。

　　“许褚，马上派一名虎卫，去为军师将鞋拿来。”秦峰说着，手就放在案几上，手指不断有规律的屈伸。这是秦峰借鉴后世特种部队的手语，为自己布置的保命手段之一。若被软擒拿，就用手语通知。

　　许褚见到心里一惊，急忙唤来一名虎卫，“你去外面安排一下。”说完猛打手语，并且就在秦峰身后走出，站在了堂下。

　　于是，在手语中虎卫互相串联了起来，只待一声令下就擒拿塌顿等人。

　　当张平带人赶到的时候，秦峰松了一口气。心说幸亏军师来的及时，不然小命不保。他不免就想起后世大片英雄，以后还是学习秦始皇，有事一百步开外来说吧，谨防行刺。再次笑道：“来人，添加席位。乌延将军，你们都坐，都坐。”

　　乌延见许褚挡在秦峰之前，畏惧他的武勇不敢轻举妄动，就说慢慢寻找良机，就首先坐下。众位头领一看，也就跟着依次而坐。身后虎卫锋芒在背，如坐针毡。

　　塌顿可怜兮兮，十分郁闷的依旧跪在地上，心说真是倒霉，马上就成功了，怎么就钻出来一个搅局的田丰。你说你看出来我也认了，你没看出来，风风火火进来作甚！

　　诸人坐下后。

　　秦峰就笑道：“动手吧！”

　　“败露了！动手！”塌顿第一个反应过来，挣脱束缚，拔出怀中匕首，就欲上前擒拿秦峰。

　　就见许褚面露不屑，探手抓住塌顿拿匕首的手腕，用力一掰。塌顿的力气连许褚一半都没有，顿时嗷的一声痛呼，便捂着扭曲的手臂跪在了地上。

　　乌延等人正要暴起，沧啷啷声音背后响起，下一刻，锋利的宝剑架在了脖子上。

　　“好，好，好。好演技，好演技！”秦峰拍手站了起来，心说爷一向以演技出色笑傲群雄，没想到差一点阴沟翻船，被这些乌丸人给骗了，多亏军师来的及时。想到这里，他就拱手道：“多谢军师及时赶到。”

　　田丰那里能够接受主公的道谢，急忙拜倒在地，道：“主公，是田丰筹谋不周，才有此事。幸亏主公无恙，若是稍有差池，田丰罪该万死！”

　　“军师快快请起，这是秦峰的错，岂能怪哉军师身上。”秦峰亲自搀扶起他。

　　这时塌顿等人全部被押在了堂下，脖子上放着宝剑，个个垂头丧气霜打的茄子一般。

　　“早知如此，刚才就强硬动手了，或许就有机会，哎……”塌顿错失良机，十分懊恼。

　　乌延亦是后悔，若是刚才马上动手，想来有八成机会擒住秦峰吧。

　　诸位头领则是后悔跟着乌延来此，早知如此，当初就不跟着乌延来了，反正这件事情是大王吩咐他做的。

　　“塌顿。”秦峰唤道。

　　塌顿立刻扭头一旁，黑头黑脸，也看不出在想什么。

　　秦峰只是点了点头，就说道：“仲康，带人送塌顿等人出城，一路不得为难，若是没吃饭，就顺便带些东西路上吃了。”

　　乌丸众人顿时都懵了，尤其是诸位头领以为自己必死无疑，感激涕零立刻拜道：“大将军仁义！”

　　塌顿亦是大吃一惊，他也以为这一次必死无疑了，毕竟好几次了。他面庞踌躇一番后，猛然第一个站了起来，抱拳一礼转身大步离开。

　　乌延等人见状，急急忙忙起身，再次行礼道：“多谢大将军不杀之恩。”于是生怕秦峰反悔，急急忙忙窜了出去。

　　许褚就此带领虎卫，押送这些人出城。

　　诸人走后，田丰一脸无奈，道：“主公，主公啊！不应该放了塌顿啊，都五次了，就换回来他这一礼！”

　　“总算是行礼了嘛！”秦峰笑着起身，道：“还是有进步的。军师早早回去休息，张平，把你的鞋脱下来给军师穿。”

　　“喏！”

　　田丰神伤中，心说也对，这次行礼，那么下次也许就投降了。不过实在是凶险，不过若是匈奴，乌丸、鲜卑并列的草原布局成功，吾北方边境从此高枕无忧亦。“主公气魄非凡，吾不如也。”田丰摇头晃脑中，穿上张平的写走了。

　　“可恶的塌顿，还不投降。收拾你姐姐一番，算作补偿！”秦峰就此进入卧房内。


第三百五十章 蛮族巫师

　　塌顿安全返回大营，心头打定，又一次被秦峰抓住，令他发狂。在他心里也有钦佩秦峰，但是他发誓无论如何也要击败秦峰一次。就对乌延说道：“汝看守营帐，吾亲自回部落重新召集一支兵马。”

　　乌延感恩秦峰的义举，说道：“大王，就算重新募兵，也没有之前强大，这可如何是好？”

　　蹋顿冷笑道：“吾这一次回去不单单要招兵，还要用重金去请萨满巫师！”

　　乌延大吃一惊，急道：“曾听说萨满巫师十分厉害，能够祈福巫神，能让士兵刀枪不入。难楼大王当年连续败给匈奴，就请来了萨满巫师。之后，就以五千兵力，击败匈奴五万铁骑，从此之后，匈奴不敢犯我边境。”

　　塌顿点头道：“你说的不错，当年一战，我也曾支援难楼，亲眼见到萨满巫师的厉害。这一次面对秦峰，不单要请萨满巫师，还要将传说的巫师王请来，必定能够击败秦峰！”

　　……

　　三日后，秦峰在议事厅处理着属地的事务。

　　首先，他将土垠县的魏家、无终县的霍家、徐无县的徐家、俊靡县的孙家，从士族当中除名。理由十分令人信服，这四家竟然派人前往塌顿那里投顺，投敌卖国，汉奸！不杀了他们，秦峰都算是够仁义的了。

　　其次，这四家士族一灭，北平郡七成的土地就空置了起来。秦峰毫不客气，立刻划为官方土地。当地官府负责按人头，按家境将这些土地分配给没有田地的百姓。

　　并且百姓可以监督，若是有猫腻，可以来北平郡情报卫投诉。秦峰手中的情报卫，经过五年的发展，大量资金的投入，已经遍布属地以及大汉各大郡城。另外，在自己的治下是完全公开的，履行对各级机构监察的权利。

　　最后，秦峰从军中抽调精锐军官，奔赴各县接任县尉职位，就地招募一千左右的士兵加以训练，暂时作为县级城池的守备力量。

　　处理完最后一件事情后，已经到了申时，秦峰疲惫不堪中伸了个懒腰，不免想到自己才有两州之地就忙得团团转，这要是天子，还不是要被活活累死。他就此走下堂，就说出去转悠一圈。

　　这时候一名虎卫走了进来，秦峰不免吓了一跳。皆因最近全是作战，虎卫进来，十有八九又是有军情了。

　　果不其然，就听虎卫说道：“主公，斥候来报，乌丸大营有异动，两万大军在接近北平郡中！”

　　“两万！你确定没有看错？”秦峰问道。

　　“主公，骑兵五千，步卒一万五千人，就算有出入也相差无几！”虎卫说道。

　　秦峰点了点头，他对自己斥候小队是信任的，刚才疑问是因为塌顿只剩下五千兵马了，何来两万之巨。这时想来，应该是他又从部落中调兵了。“竟然没有骑兵增援，看来塌顿的底线到了。”

　　说道骑兵，秦峰不免沾沾自喜，因为虽说在于乌丸的作战中损失惨重，但还是得到了乌丸人五千匹健康的战马。其余的马匹都在残酷的肉搏战中死去，不过秦峰也没有浪费，全给战士们加了大餐。

　　“传令陷阵军团集结出城，传消息给军师，令他登城守备。”秦峰最近与塌顿的作战，其都有诡异的招数。知己知彼才好用计，所以秦峰先打算探知一下虚实，再找军师谋划对策。

　　一刻时间后，秦峰便在城外布下了骑兵阵势，鱼鳞阵，能攻能守。

　　又过了一刻钟，西北方尘头大起，隆隆马蹄声中，乌丸五千骑兵先到。紧随其后的，是一万五千乌丸步兵，皆手持弯刀皮盾。

　　北平城下屡次的大战，已经将大地染成淡红，如今再次有三万兵马汇聚在红土之上。当劲风吹过，漫天红色的尘埃，让这里成为了名符其实的修罗战场。

　　秦峰凛然策马阵前，就见对面塌顿，乌延并几十名部落头领。值得一提的是，他们十分自信的模样，仿佛这一次必胜无疑。尤其是塌顿，那激动的模样就算是瞎子都能感受到，这令秦峰十分疑惑。他就说道：“塌顿，你不顾族人生死……”

　　谁知处于兴奋状态的塌顿立刻打断了他的话，道：“秦子进，这次你死定了，有请大人！”

　　秦峰本说反唇相讥，但听到此话后，以为塌顿请来了救兵，于是就暂时观望。

　　便见乌丸战阵波开浪裂，从里面走出一队人来。这些人头上遍插五彩的羽毛，赤裸身体只有胯下遮羞布，七彩的石灰纹路遍布全身。手中拿着古怪扭曲的木杖，四肢便套各式项圈手环，赤着脚走了出来。为首之人，羽毛特别艳丽，纹路特别清晰，木杖之上竟然是骷髅头，身板特别瘦，几乎就是披着一张皮的骷髅架子。

　　“吾靠！非洲土著！萨满巫师！”见到来人形象后，秦峰差一点没从马上栽下来。

　　“咦！”对面的塌顿十分惊讶，道：“没想到汝到也见多识广，竟然连吾族神秘的萨满巫师都知道！”

　　“我呸！”秦峰心说什么玩意，他实在是忍不住，吐了一口。

　　塌顿顿时大怒，道：“秦子进，你竟然敢污蔑萨满巫师大人，一会大人作法，要你全军小命！”

　　秦峰哑然失笑，他是后世来的，见多了飞机大炮，宇宙飞船。这世界上，又那里来的牛鬼蛇神，只不过是人们的臆想罢了。他便说道：“子不语怪力乱神，塌顿，你这是迷信思想。迷信知道吗？只因你心中迷茫，这才盲目相信。”

　　塌顿冷哼一声，道：“秦峰，你既然不信，可看萨满巫师王大人作法。”

　　秦峰哈哈一笑，挥手道：“请便，不过最好时间快一点，眼看就要太阳落山了。”

　　就在这时，那跟骷髅架子一般，又艳丽的像个鹦鹉的萨满巫师王，屋里哇啦说了一通乌丸话。塌顿立刻恭敬中，屋里哇啦回应。

　　就见萨满骷髅巫师王大怒，指着秦峰挥舞着手中的法杖，顶端的骷髅头十分吓人。

　　塌顿就此怒道：“秦子进，巫师王大人说了，你得罪了萨满巫师，你必将死于巫神无边的怒火之下。”

　　“呸！”秦峰吐了一口，挥手道：“唾之！”

　　“呸！”一万陷阵骑兵一字排开，一万口唾沫飞了出去，就连胯下骏马也跟着打了个响鼻。

　　说来也巧，忽然一阵春风至，就将腥风送了过去。

　　数万乌丸人顿时变了颜色。

　　唾之，天下通用。萨满巫师王不用翻译，就理解了其中的意思。他抹去脸上的口水，大怒。咆哮道：“嗡里哇咯唧！”

　　于是，他的弟子们满是愤怒中，马上行动了起来，就见一辆超级大的木车被退了出来，比攻城车大上一倍，其上放置着一只巨大的木桶，仿佛小号的浴池。

　　秦峰顿感莫名其妙，“什么情况？难道你家巫师王大人要先沐浴更衣不成？”

　　塌顿冷哼一声，道：“无知之徒，此乃萨满巫师王大人的圣水，只要战士喝下，就能刀枪不入！”他又道：“吾就对你明说了，你若是下马投降，汝就饶你一命。”

　　“圣水！超圣水的力量！你以为你是加林仙人？”

　　“加林仙人？”塌顿一听是仙人不敢怠慢，然而还是说道：“你们汉人的仙人，岂是吾族巫神的对手！”

　　秦峰快要疯了，他实在无法相信，两军交战的一方会现场请来巫师作法，还对敌军说喝了圣水就能刀枪不入。于是，他就百无聊赖中，道：“塌顿，一会之后，你就知道，世界上本没有牛鬼蛇神。”

　　塌顿反唇相讥道：“那么秦子进，你就等着吧！”

　　双方不再言语，战场中，数万双眼睛，全部集中在了这队萨满巫师身上。

　　就见小巫师们排成一圈，就将大车围住，跪地后不断高举手杖仰头向天，在不断的拜倒，口中屋里哇啦不断。

　　就见那骷髅架子一般的萨满巫师王，上了车。高举手中权杖，头摇的跟拨浪鼓一样，屁股左摇右摆中，围着木质大桶转圈。

　　“俺里懵个尼，塞利懵个蒙，梦里霉尚量，布萌摆布萌……”

　　萨满巫师王围着木桶跳舞的同时，大唱赞歌。

　　乌丸人顿时变得十分庄严肃穆，聚精会神中，崇拜着望着萨满巫师王。

　　秦峰听着歌，心里乐开了花，心说这跟吾爸刚弄死他，简直是异曲同工之妙，外文就是他吗的操蛋。

　　这时一旁的许褚提醒道：“主公，宁可信其有，不可信其无，吾看他们精神松懈，正是挥军冲杀的机会。”

　　秦峰不以为然，在他看来，什么狗屁巫术，最多就是带点信仰狂热的力量。若是一个人认为自己刀枪不入，他自然会无畏拼杀。然而许褚的前半句话，给了秦峰一丝警示，这东汉末年的人，是极其相信鬼神的。

　　他就向本方战阵看去，就见曾经无所畏惧的陷阵勇士们，如今面露惊疑不定的神色。他心就此一沉，道：“仲康，过去射杀那巫师王！”

　　许褚双眼立刻爆出一团精光，虽说他心中有些忐忑，但主公一言令下，就算是刀山火海也敢闯。他立刻策马而出，弯弓搭箭。


第三百五十一章 超圣水的力量

　　古人迷信，相信世间有牛鬼蛇神。这是普遍的现象，秦峰就算知道牛鬼蛇神是不存在的，一时间也无法扭转人们的思想。

　　他唯有用一些办法，暂时打消人们对魔神的敬畏。射杀乌丸的萨满巫师王，显然是一个不错的手段，于是他就命令许褚出阵射杀！

　　许褚策马而出。

　　就见那巫师王摇摇晃晃，扭着屁股，全身乱颤中，运气极好的刚刚走到木桶背面。

　　许褚是奇袭，生怕敌人有所准备，就退而求其次，一箭射向地面跪拜的小巫师。

　　咻……

　　“哇！”外围一名小巫师立刻脖子中箭，倒地死去。

　　秦峰趁势高呼道；“人定胜天，对方是神，吾等屠神，对方是魔，吾等弑魔！”

　　陷阵勇士瞬间赶走了心底的忐忑，高呼道：“屠神弑魔，杀，杀，杀！”

　　乌丸人见对方大将竟然射杀了巫师，顿时大惊失色，战阵一时松动。

　　塌顿见被偷袭死了一个巫师，心头惊惧，生怕惹怒了巫师王，一时间不知如何应对。其余族人见大王没有动静，更是不敢出声。

　　就见巫师王摇摇晃晃跳了出来，他马上就发现了身死的小巫师，顿时大惊失色。

　　然而他很快就掩饰了过去，呼道：“此乃巫神借敌人之手，献祭的贡品，诸人不可惊慌！”

　　于是，他也不多跳了，举起手中的权杖，就在木桶边缘猛的一磕。就见权杖顶端的骷髅头眼睛里，突然喷出两道白练。

　　下一刻，轰轰一声，巨大的木桶内部，竟然燃气了熊熊大火。

　　“哎吧尼莱蒙，哇啦唔唧唧！”巫师王就势大叫一通。

　　乌丸人知道那木桶中都是水，自古水能灭火，如今水竟然燃烧起来，他们顿时大惊失色，急忙低头，就在马上抚胸行礼。

　　秦峰亦是大吃一惊，“什么情况，白磷？”

　　然而其他人不知道世上有化学药剂，只以为是巫神作出了回应，令全是水的木桶竟然起火。

　　就连陷阵军团的士兵们，亦是惊惧不已。

　　许褚返回后，惊诧说道：“主公，火，起火了，自燃！怎么办！”

　　“莫慌，静观其变。”秦峰始终认为这是巫师王掌握了某些化学成分的配置，用来坑蒙拐骗，迷惑人心的手段。

　　这时候，巫师王从大车中下来，也不看死去的徒弟一眼，就对塌顿说道：“今日吾弟子为大王之事献身于巫神，巫神赐下不同于往的超圣水，此水的力量更加强大，让勇士们喝下，就能刀枪不惧。”

　　塌顿深信不疑，感激说道：“多谢巫师王大人，胜利后，一定奉上更多的祭祀！”

　　“勿要多说，快快喝下，杀敌去吧。”巫师王一脸高傲，仿佛全天下都是他的奴隶一般的表情。就此指挥徒弟们收起死尸，摇摇晃晃走回了阵中。

　　塌顿急忙领命人去分发超圣水。他就说道：“秦子进，再给你一次机会，刚才你也看到了，巫神大人显灵，已经赐予吾族圣水，你若是投降，可免去不死！”

　　玛德！秦峰暗骂一声，心说下次爷也找人去乱坟岗上，找些骸骨刮些白磷下来。想用这种江湖骗术懵爷，门都没有！然而他灵机一动，计上心来。就道：“塌顿，你不是刀枪不惧吗？”

　　“传令，三段交错，前后一字长蛇阵！”

　　滚滚马蹄声中，陷阵军团立刻布下了大阵，里三层外三层，交错站位。

　　秦峰这就说道：“吾这里万箭齐发，塌顿，你号称刀枪不入，你敢冲吗！”他的意思很明确，敌人冒着万箭来袭，恐怕还没来到阵前就被射死了。

　　塌顿对巫师王大人极具相信，因为他当年曾经亲眼见到过。当初乌丸难楼一方的兵马与匈奴大战，就是喝了巫师的圣水，刀枪不惧，就算是弓箭射中也无事。

　　他就喝道：“既如此，秦峰，就别怪吾无情了！”说着，他就接过一碗圣水，高举向天示意敬意后，准备喝下去。

　　他身后的乌延没见过那次战役，就说道：“大王，秦峰亦是能人，他既如此，不妨先让士兵们喝。”

　　塌顿愣了一下，就见碗里绿油油的水还有气泡冒出来，顿时没了喝下去的欲望。

　　很快，两万乌丸将士喝下了圣水，大木桶喝了个精光。

　　塌顿满腔目睹胜利的期待，就此迫不及待的喊道：“冲锋，冲锋，杀光这些汉人！”

　　“呜噜噜噜！”乌丸人对刚才巫师王展现出来的神迹深信不疑，带着民族特有的唿哨，冲锋了出去。

　　三百步。

　　两百步。

　　一百步。

　　“放箭！”秦峰挥舞着真武太极枪发布了命令。他从不相信世界上有鬼神，他是新世纪的年轻人，岂能相信这些乱七八糟的东西。

　　嗡嗡嗡嗡，令人头皮发麻的弓弦之声。

　　咻咻，咻咻，万箭齐发，蝗虫群一般，将这一处的天际遮蔽，带着呼啸刺向疾驰而来的乌丸人。

　　噗噗噗噗噗……

　　乌丸人下意识的躲避，然而还是有大量的士兵中箭。

　　然而。

　　“啊！我没事，啊哈哈哈，我刀枪不惧了！”

　　“射穿了肚子都没有事情，巫神万岁！”

　　“冲啊，杀光汉狗！”中箭的士兵皆无事，虽然流血，但一点也不痛。

　　众人一见，大喜过望，于是不再躲避箭矢，狂奔过去。

　　反观秦峰一方，包括他本人在内，全部大惊失色。

　　“不可能，不可能！”秦峰几乎无法相信自己的眼睛，那些身上插着箭矢的士兵，怎么可能无事！“难道真的有鬼神存在这个世上！”

　　“放箭，放箭！”他后世二十多年科学理论受到了冲击，狂喝道：“这不是真的，给吾放箭，放箭！”

　　嗡嗡……嗡嗡……陷阵军团的将士，虽然已经害怕，但钢铁的纪律，令他们服从命令。

　　“没有事情！哈哈哈哈，杀杀杀！”第一个冲上来的乌丸人，身中十几箭，依旧健步如飞，当时就将一名陷阵骑兵砍下马来。

　　秦峰的大脑空白了！

　　“主公，主公！”许褚疾呼道。然而秦峰默默不答。

　　就在这时，城头想起鸣金之声，原来是田丰目睹了一切，代替秦峰下达了命令，一个十分正确的命令。

　　陷阵军团训练有素，拱卫着已经呆滞的秦峰，平安返回了城中。

　　“哇哈哈哈，秦子进，你也有今天。这下知道吾族萨满巫师王大人的厉害了吧。快快投降，免你一死！”

　　“大王，趁机攻城，一战可下！”乌延说道。

　　塌顿微微皱眉，就想起之前屡次被秦峰释放，就道：“秦峰不杀吾，吾也不能赶尽杀绝，给他一次机会，来日派人进城劝降。”

　　“大王重情重义，乌延佩服。”

　　“哈哈哈哈……”塌顿得意的大笑，就此收兵回营。

　　……

　　“不可能，这绝对不是真的！”秦峰咣当一声，就将案几上的茶盘砸的粉碎。九年义务教育，三年高中，四年大学没上完来到了东汉。他咆哮道：“子不语怪力乱神，难道吾之前所学，都是假的吗！田丰，你说说，吾学的都是假的吗？”

　　田丰抹了把汗，道：“主公，子不语怪力乱神。然而，怪力是有的，吾等当想方设法剪出怪力，不可因此乱神而失去了理智。”他不好正面作答，就道出自己对此的见解。

　　其实秦峰问得是科学理论是否是假的，因为他实在无法相信，一个身中十几箭还能安然无事，这全面颠覆了他之前所学的所有的科学教本。

　　“你先下去吧。”秦峰最后无力的坐回席塌上，他需要安静一下，缓解疲惫的心念。

　　“喏。”田丰立刻告退。他亦是目睹了今天的一切，他是东汉人，很有迷信思想。就此想到，看来是天意在乌丸一方，不可与之力敌，等主公缓和一下后，就劝说主公退兵。

　　夜，深了。

　　这时许褚走了进来，犹豫了一下，道：“主公，军中都说乌丸人有巫神相助，无法战胜，军心不稳了……”

　　低头沉思的秦峰焦头烂额，狠狠抓着头皮，挥了挥手没有说话。

　　许褚不再多言，就侍立一旁。

　　这是秦峰来到东汉遇到最艰难的一次，他绞尽脑汁回想后世的一切记忆，想要找出应对的方法。可是一个人刀枪不惧了，怎么对付？“难道世上有神，是真的！”到最后，连他自己都开始相信了。

　　……

　　北平郡伤兵营，华佗的嫡传弟子，医政胡明正在接纳不断到来的受伤将士。他匪夷所思的对送来伤兵的军官说道：“你说的是真的，乌丸人身中十几箭无事？”

　　“是啊大人，吾亲眼看到的。身中十几箭，就算不是要害，普通人也要痛死了，那些乌丸人一点没事，还能全力作战！”这军官犹豫了一下，又按耐不住献宝的激荡心情，就拿出一块牛皮，打开后道：“大人，你看，就是这东西，乌丸人吃下去，就刀枪不入。”

　　绿呼呼十分粘稠的一团，胡明就此皱眉，道：“不是什么圣水吗？”

　　军官很尴尬，道：“这是打扫战场的时候捡到的，想来应该是凝固了吧。大人，您是跟华佗神医学习的，您知道这到底是什么吗。真是被巫神赐福的圣水！”


第三百五十二章 神话传说

　　当军官拿出残余的圣水凝结物的时候，胡明就心生疑惑。

　　他是华佗的嫡传弟子，而华佗在东汉与其他大夫不同，属于玩外科的范畴，整日研究的都是开膛破肚救人，这在其他医生那里都是将病人往死里整的表现。

　　然而外科有外科的独到之处。

　　正因为跟着华佗学医，经常开膛破肚，所以胡明十分胆大，就捏起来一点，放在鼻子下闻了闻，立刻皱眉。他思索了一会，突然面露惊讶，立刻又闻了闻，最后一口放进了嘴里。

　　“哇！大人！”军官吓了一跳。心说这是乌丸人的，汉人吃了还不被诅咒死。

　　然而此刻胡明一脸激动，全身都在颤抖，起了一身鸡皮疙瘩。语言都阻止不起来了，“圣……圣水……受伤不知痛楚，吾……吾知道了……知道了！”

　　“快，快带我去见主公！”

　　……

　　眼看都要子时了，秦峰郁闷的依旧在北平郡议事厅中枯坐。

　　“真的有神，有巫神，有萨满巫师！”

　　吾靠！这不是真的！

　　秦峰无法相信白日发生的一切，但身中十几箭依旧狂奔的乌丸人，仿佛还在眼前。“也许是真的吧。”他如此想到，就此起身。他可不敢跟神明作战，便打算明日找田丰商议退兵之事。

　　就在这个时候，门外执勤的虎卫来报，“主公，军医处医政胡明求见。”

　　“哦？”伤兵亦是重中之重，秦峰以为是祸不单行，伤兵营也出了事情，别是老天爷降灾才好，就马上说道：“让他进来。”

　　胡明小心翼翼走进议事厅内，就见主公愁眉不展在堂上坐着，他立刻跪拜道：“主公，胡明参见。”

　　秦峰点头回应，道：“胡明，深夜前来，是否伤兵营有事情发生？”

　　胡明说道：“一切无事。”

　　吾靠！秦峰目前正在气头上，心说你小子没事，半夜来这里找我！然而他始终谨记成大业要礼贤下士，就压住火气，道：“既然无事，好好做好本职工作，你的工作十分重要，关系到我军的成败。一切物资要向伤兵营倾斜，需要什么就去找军师，军师办不了就来找我，我给你办。”

　　医者多有文化，但从来不被士族重视，只有病了的时候才会想到。胡明闻言再拜，心内感激涕零，道：“主公，胡明有一事奏报。”

　　“说吧。”

　　“今日乌丸人不惧中箭，其中有蹊跷，想尊师华佗一生研究医术，就有麻沸……”胡明在揭发乌丸的大阴谋，说到这里，语气不免颤抖。

　　秦峰是什么来历，后世来的，他想要成就霸业，每日就回忆后世千多年发生的事情，但凡会用到的，就会记载竹简上。此刻听到这里，脑中灵光一声，一个机灵就站了起来，急道：“仲康，封锁议事厅，任何人不得入内。”

　　“喏！”许褚得令，大步走了出去。很快外面震天的脚步声传来，是虎卫在封锁处于郡守府内的议事厅。

　　“详细说！”秦峰走下堂去，搀扶起胡明道。

　　胡明就沉声道；“主公，吾尊师华佗先生研制出麻沸散，给人服下那人就没有了知觉，就算是开膛破肚也是无妨。今日偶然在打扫战场的军官那里得到了圣水的残余，胡明尝之，其中必定有麻沸散的成分在内。”

　　“原来是麻沸散，麻痹！”吾靠，秦峰在心里大骂，原来如此。有些事情就是十分简单，只不过人的思想一时间无法转弯，这才钻进了牛角尖。所以，他此刻豁然开朗。头上原本出现的满天神佛，被他一挥而散。去你玛德吧，科学才是硬道理。

　　胡明生怕自己是独断，就道：“主公，这只是胡明个人看法，或许此圣水里面还有其他成分。”

　　秦峰冷静下来，道：“有麻沸散的成分，可能断定？”

　　“主公，一定有麻沸散的成分在内，想尊师华佗先生一生研究，才创出这麻沸散，那乌丸巫师不知是怎么得到的配方。”胡明很肯定的说道。

　　“那就行了，想来是这麻沸散的成分在起到主要的作用，只要破之，就能令乌丸人再次恢复痛楚，其他也就不足为惧了。”秦峰又说道：“可有破解之法。”

　　胡明道：“主公，那是一定的。”

　　秦峰因此心神大定，心说什么被巫神祝福刀枪不惧，原来是玩的麻痹。既然不是神明之力，秦峰立刻恢复了信心，趁着这股热乎劲，立刻就有了主意。终于露出了笑容，道：“胡明，你马上去配出解药，另外，不可让任何人得知。”

　　“遵命。”

　　……

　　第二天，田丰急冲冲来到了议事厅，心说乌丸人暂时天命所归，有神人相助，不可力敌，当劝说主公退兵，避其锋芒。这也不能怪他迷信，毕竟是东汉末年的人，又眼见敌人刀枪不禁，岂能不当真！

　　“主公，乌丸有巫神相助，不可力敌，当暂且退去，再遍访天下寻找有道之士破之，再行进兵。”田丰一进来，就扑通跪下，劝说道。

　　秦峰哈哈一笑，他想了一晚上已经想到了一个极好的计谋，既能破除那大桶里面的圣水，又能鼓舞士气，又能彰显自己的不凡的身份来历。他就站起来说道：“军师，乌丸人有巫神相助这不假。”

　　田丰擦了擦汗，心说主公你知道就好，那可是神仙，可不是凡人能力敌的。

　　秦峰接着说道：“但是吾军亦是天命所归，昨日里昊天上帝托梦与吾，已经告知了吾破解之法。”

　　“什么！”田丰刚要起身，闻言惊的一屁股坐到了地上，惊道：“昊天……昊天上帝！”对于巫神圣水的先入为主，让他不曾怀疑。

　　秦峰见他吓了个屁股墩，不免心里得意，心说爷这办法不错，连田丰都蒙过去了，寻常人更是不在话下。他就发挥表演专业的特长，极其严肃，极其敬仰的对天拱手一礼，这才说道：“昊天上帝对我说，巫神只不过是一方邪恶小神，他的神力弹指可灭，方法就是如此如此……”

　　饶是田丰聪明的脑袋三国前十，如今也当机了。坐在地上仰望主公，自语道：“童子尿，屎，黑狗血，公鸡血能够破了巫神术？”

　　“然也！”秦峰点头笑道。又道：“这些都是纯阳之物，并不是污秽，并且可破天下一切污秽法术。”

　　田丰几乎无法相信，然而也不敢质疑主公。惊得：“主公，那只是梦。”

　　“放肆！”秦峰厉喝一声，道：“吾与昊天上帝在天庭见面，把酒言欢，天帝嘱咐吾要行正道，解救万民与水火之中。虽说天帝有了酒意，告知的办法有失妥当，也不是你我这样的凡夫俗子可以质疑的。”

　　田丰大惊失色，急忙跪好拜道：“田丰失语，主公责罚。”

　　“算了，天帝让我代行巡守万民，吾就代天帝饶恕你这一次。”

　　田丰惊魂未定，瑟瑟发抖。因为他遍读史书，深知历朝历代的典故。

　　就比如说大汉朝的开国皇帝刘邦，就有史记记载的典故。史记上是这样记载的：某日风和日丽，刘邦的母亲刘媪辛勤劳作之余，到太泽湖边休息。也许是太劳累了，就在休息时竟然睡着了。

　　更奇怪的是，刘媪睡梦之中，梦见一条巨龙爬到自己身上，与自己交合起来。而当此之时，明亮的天空也突然变得乌云密布，地暗天昏，雷鸣电闪。刘邦的爹刘煓久不见妻子，正担心地四处寻找。

　　当他在湖边发现妻子时，看到有一条赤龙缠绕在妻子身上。正在惊愕之际，巨龙忽然不见，而刘媪也猛然惊醒，并把梦中所见告诉了丈夫。夫妻俩自然认为这是大富大贵之兆，不禁暗暗高兴。不久，刘媪就真的怀了身孕，十月怀胎之后，产下一位圣婴，就是刘邦。

　　圣婴，龙神之子，这就是刘邦派人四处造谣神话自己后流传于世得典故。

　　这样的典故历朝历代都有，一般都是开国皇帝神话自己派人流传的。什么李世民啊，朱元璋啊，都是有的。就连农民起义的陈胜吴广，还来条狐狸鱼称王，可见一斑。

　　秦峰是要成就大业的，所以昨日猛然想到这些后，自然是要用在自己身上的。“爷跟昊天上帝是哥们，这就比什么狗屁龙神之子强多了。龙神在牛逼，也就是给天帝拉车的，何况还是龙神的儿子，拉车的资格都不够。”他不免如此想到。

　　“主公天命所归，吾等当效死里！”有些时候，古人就是这般单纯的可爱，田丰于是深信不疑。当然，古人对神明的敬畏，事实就是如此，若是不然，那些开国皇帝们，也不会较劲脑汁来想桥段神话自己的来历了。

　　开国皇帝有傻子吗？傻子早就让开国皇帝杀了。他们既然这样做，就说明此事可为，就印证了，古人对这些事情是深信不疑的。

　　秦峰就庄严的说道：“元浩，此事就有你负责，马上收集这些纯阳之物，另外，若是百姓见问，就将昊天上帝之事告知他们。”

　　田丰心中一动，立刻更加恭敬的说道：“主公但请放心，主公天命所归，百姓敬服……”

　　秦峰见他知道了自己的主要意图，也就放下心来。同时他马上密令情报卫，就在天下传播这个消息。

　　于是，秦峰天命所归，乃是昊天上帝的兄弟，下界解救万民的消息不胫而走，很快传遍秦峰的治下，并在乐师的传唱下向天下蔓延。昊天上帝，乃是正牌天帝，各处都有供奉。百姓惊心的同时，就此在天帝的牌位旁，供奉上大将军的牌位。

　　秦峰治下的天帝庙，首先在情报卫的干预下，就在昊天上帝的神像旁，竖立秦峰的雕像。于是乎，天下神庙争相效仿。

　　百姓因此天天进香火，盼望大将军尽快来解救自己，脱离于水火之中。

　　此事天下震荡，很快各路诸侯知道了。


第三百五十三章 辟邪利器

　　汉高祖刘邦，出生在沛郡的丰邑。他虽然是农民的子弟，却非常讨厌耕作，常被父亲训斥为“无赖”，从小就是个不学无术的地痞。尽管父亲苦口婆心地教育他不要成为混子，但他根本听不进去，依然我行我素。

　　就是这样一个人，当有了地位有就重塑自己的经历，说自己是龙神之子。

　　秦峰目前的仁义之名就广布天下，所以，当他重塑自己的来历，说是昊天上帝的兄弟，是来解救万民与水火之中的时候，天下人大多相信是真的，尤其是百姓，九成九相信。

　　秦峰是天帝兄弟的版本多种多样，然而传了千万遍后，唯一的正宗版本出现。

　　后世的史书是这样记载的：公元192年，乌丸侵犯边境，时潜邸上谷郡为大将军的秦峰率军迎战，大破乌丸。乌丸王塌顿借助巫神的力量，麾下士兵刀枪不惧，秦峰后来不得胜。他忧虑之中，又太过操劳，就在议事厅不知不觉睡着。

　　就在这时，天空突然紫气东来，一大团紫云笼罩在了议事厅，猛然雷鸣电闪，一道金色的光华从天际射下，照射在了秦峰身上。秦峰就此被金光接引上天庭，与昊天上帝见面。

　　原来，秦峰乃是昊天上帝的兄弟，因为想要体验凡间生活而下界。如今天帝见兄弟有难，不想他在人间受苦，就引他回天庭。然而大将军秦峰仁德爱民，眼见天下大乱，民不聊生，他以解救百姓与疾苦之中为己任，说与昊天上帝听。

　　天帝感动，就命秦峰重回凡间解救万民，但是不能用神力与凡人交战。并且赐予凡间破解巫神之术的办法，秦峰用天帝之法，大破乌丸人……

　　后来……

　　……

　　“后来个屁！”袁绍大怒，就将这版本的竹简扔在了地上，怒道：“传令府衙，遍地抓捕谣传之人，天帝是秦峰的兄弟，那我就是天帝的……”

　　“主公，不可，不可如此说啊！若是冲撞了天帝，降下天灾可如何是好！”堂下许攸大惊道。

　　袁绍顿时缩了回去，道：“如今正说要打破易京要塞，与塌顿会合剿灭秦峰。可是有这传言来到，军心不稳，如之奈何？”

　　郭图就阴阳怪气的说道：“圣贤有云：子不以怪力乱神。如今秦峰神话自己的来历，其人野心尽显。吾主不可让此人专美于前，也可如法炮制。如此一来，因秦峰的传闻而动摇的军心就解开了。”

　　袁绍一听喜上眉梢，满口子说道：“是极，是极。公则可有好的谋划？”

　　郭图被主公夸奖，十分得意，眼珠一转，就道：“主公可说是七元解厄星君之一，天枢星君下凡，解救万民。”

　　沮授在一旁心里恶心。心说这些人真是无耻，大将军抵抗异族入侵，有勤政爱民，这才被百姓善意的谣传成了这样的说法。你们倒好，竟然就开始自己谋划了。他便发誓，再也不出一谋，就此面无表情的旁观。

　　“天枢星君，有昊天上帝的兄弟大吗？”袁绍饱读诗书，但是诗书不是道书，所以他对道教的事情不清楚。

　　郭图顿时尴尬，道：“那倒没有。”

　　袁绍心说没有有个屁用，就没好气说道：“汝等想个来头，一定要比昊天上帝大。黄帝的兄弟行不行？”

　　审配就说道：“黄帝是凡间帝王，昊天乃是天界之帝。”

　　吗了个巴子的，秦子进这小子够毒的，一下就将自己定格到最顶端了。袁绍跟秦峰在洛阳玩了四五年，深知秦峰为人最操蛋，天下凡是能沾的便宜他意见事情都不放过。现在倒好，整个昊天上帝的兄弟出来。这枝头可高，还让不让别人活了！他一时间想不出赶超的方法，就道：“就说吾也是昊天的兄弟，秦峰的兄长，就这么定了。”

　　于是，袁绍也是昊天兄弟的版本传了出去，说昊天上帝是老大，自己是老二，秦峰是老三。百姓先入为主，便认为袁绍真二，装神弄鬼，嗤之以鼻。然而在他的强制之下，亦是广为传播，多少抵消了一些秦峰神话后的影响力。

　　……

　　话回北平郡。

　　就说秦峰得到破解巫术之法后，就让田丰下去准备。

　　这时候身后的许褚抓耳挠腮，道：“主公，您必须用凡间之法破解巫术。许褚在江湖之时，常听盗墓之士，用黑驴蹄子辟邪，十分有用，不知能不能帮助到主公？”

　　秦峰一听乐了，他要大大的故弄玄虚，当然越是复杂悬乎越好，就道：“那驴蹄子乃是克制僵尸的，不过也是有辟邪效果，你传令下去也收集一些，此类事物多多益善。”

　　许褚是武将，从来不曾出谋划策，见主公用了自己的计策，立刻喜笑颜开，高高兴兴下去准备黑驴蹄子了。不免想到：主公深知民间百态，竟然知道是克制僵尸的，吾就只知是辟邪的，其他就不知道了！

　　秦峰得到天帝指点，破解巫术的事情传出去后，因巫神事件有些慌乱的军心重新稳定下来。士兵们摩拳擦掌，盼望尽快在主公的带领下大破乌丸，报仇雪恨。

　　秦峰以彼之法还施彼身的策略成功，并且得到了扩展，在天下赢得人望。被百姓视为当世圣贤，自己的大救星。

　　第二天，趾高气扬的塌顿使者来见，要求秦峰投降。

　　秦峰怒打一百鞭，就将这使者绑在马上踹出了城门。老马识途，顺利返回乌丸大营。

　　塌顿因此大怒，道：“吾给秦子进机会，他却如此无礼，快请巫师王大人，点起兵马，今日攻破北平郡！”

　　于是，众位部落头领，雄纠纠气昂昂的去召集人马了。

　　劲风裹挟着黄沙，吹打在士兵的方阵上。双方三万人布阵，刀枪如林，旌旗招展。士卒都知己方必胜，个个杀气腾腾，怒视敌人！

　　塌顿策马而出，喝道：“秦子进，吾给你机会你不要，难道你非要死在吾的刀下？”

　　秦峰这次有了准备，笑道：“塌顿，废话少说，有种你可再来！”

　　请巫师王可是按天数算钱的，发一次功还要另算。塌顿可不想把太多的钱财耽误在时日上，他二话不说，就请巫师王做法。

　　与前一次如出一辙，大车被推了出来，巫师王上了车，扭动着屁股围着大木水桶转圈，同时高唱赞歌，跟暗黑中能够复活拉卡尼休的巫师一般无二。

　　时间不等人，秦峰立刻呼道：“投石机准备！”

　　战阵散开，露出里面几十架投石机。就见秦军的士兵抬起大包小包的牛皮包裹，鼓鼓囊囊的十分有料。散发着独特的气息，令他们皱眉。

　　“发射！”秦峰喊道。

　　嗡嗡，更大的牛皮弓弦，能让投石机将物体发射到很远的距离。

　　大小的包裹铺天盖地，遮天蔽日。

　　塌顿见投石机出现大吃一惊，命令道：“小心，小心投石器……”但他见到都是牛皮包裹，顿时一愣。

　　“俺懵了懵，倒雏懵，懵锰梦。”巫师王闭着眼睛念咒，十分投入，对外界事情不知。就见一个巨大的包裹从空中向他来袭。

　　塌顿吓的肝颤，心说若是巫师王死了，自己就失败了。于是他走音的惊呼道：“巫师王大人，小心！”

　　巫师王猛然睁眼，就见一个事物翻天印一般，越来越近，越来越大，泰山压顶而来。“俺懵……哇！”他大呼一声被砸中，急忙抓住大车边缘这才没能倒下。

　　牛皮包裹破裂，其中的屎尿，黑狗血，全部溅射了出来。淋了巫师王一头一脸，一身都是屎尿。

　　这时候，天空传来咻咻的空袭，仿佛炮弹来袭一般。原来，是一个包裹投远了，不过其中的一个圆圆的东西露了出来。愤怒的小鸟拉炸弹一般，当头向巫师王砸去。

　　“啊！”巫师王再次被砸中，就感到头晕目眩，脸也被砸肿了。头晕目眩中好几秒后这才恢复了视线，本能举起那事物细看。出口就是北地方言，“黑驴蹄子！”亏他也看得出来。

　　巫师王大怒，道：“塌顿，什么情况，谁人敢拿黑驴蹄子砸吾！”

　　这时塌顿被一坨大屎橛子砸中，早就下马，就在马腹下蹲着，躲避铺天盖地的屎尿，还有驴蹄子。就将他飞快抹去额头滑下的屎块，面庞扭曲的呼道：“敌袭，敌袭，巫师大人快快做法！秦子进这个王八蛋，这损招亏他想得出来！”

　　上千包裹挟着屎尿的包裹，在两分钟内全部砸了出去。乌丸人阵中，到处都是黄白之物横流，几乎所有人身上都沾上了便便。然而他们从未见过如此使用投石机的，抹了一把脸上的屎，顾不上大怒，先是懵了。

　　秦军的投石机手，在数次的投掷后，测准了距离方位。最后几次投掷，许多带着大量麻醉解药的包裹进入到了水桶当中。

　　巫师王的圣水，其实就是包含麻沸散的药剂，人喝下去神经痛楚就会被麻痹，也不知又添加了什么，让服食者还能动。秦峰见大量解药的包裹进入了木桶中，立刻放下心来。

　　塌顿一见大吃一惊，道：“巫师大人，圣水，圣水！”

　　“无妨！”巫师王心知肚明圣水的成分，心说想要用这些污秽之物破解，真是可笑。他见敌人不在投掷，急忙擦干净脸，虽心中恶心，但重新变得虔诚，道：“这是巫神大人给我们的一个考验，所以不可惊慌。”他嘴上说不慌，其实已经心慌，急急忙忙又哼唧了两句只有他自己才懂的咒语。就道：“圣水已成，大王快快让族人服用，好杀敌！”

　　塌顿大喜，他被牛皮包裹击中面部，其中的屎尿在脸上流淌，这真是平生最大的屈辱。先前已经验证圣水的力量，于是他立刻就冲上大车，就在水桶中舀了一碗出来，一饮而尽。

　　突然，他脸色大变，额头青筋直冒。原来是里面混合了太多污秽之物，令味道大变。就见他张口噗的一声，竟然还吐出一个大驴蹄子！

　　“可恶，无耻！”塌顿彻底怒了，他咆哮着，冲上战马，举起弯刀，便向秦峰战阵冲去。

　　“大王威武，有了圣水之力，一己之力就可斩杀秦子进！”巫师王大叫一声，急急忙忙逃进了阵中，很快就带着手下的徒弟，裹挟着塌顿的金银之物，消失的无影无踪。

　　乌延害怕大王一个人有失，就呼道：“快快喝下了圣水，上阵杀敌！”

　　于是，乌丸人开始争抢圣水。


第三百五十四章 六擒塌顿

　　乌丸人对巫师王的圣水之力，深信不疑。当他们要喝的时候，就发现圣水里面飘着屎花，还有一股尿骚味扑面而来。有些运气好乌丸人，一碗舀上来，还免费奉送一只黑驴蹄子。

　　乌丸人的脸顿时绿了，这可怎么喝？

　　乌延见到后，首先带头喝下，吐出一块比较硬的屎橛子，脸色大变中暴喝道：“秦子进就是用这种卑鄙无耻的办法，让吾等无法喝下圣水。大家不可中计，强喝下去，去杀了他！”

　　“强喝下去！”乌丸战士彼此对视，打气。

　　于是就有战士吹开屎花，又有战士拣出驴蹄子扔掉。就一咬牙，吞喝下去，就此扔了碗上马冲阵。他们带着怒火，向秦军战阵冲去。

　　就说塌顿首先喝下，就感到全身没了感觉，这一奇怪的现象让他自感刀枪不惧，手持弯刀呜呜哇哇大叫中，向秦峰杀去。

　　秦峰要收服塌顿，从而收服乌丸部落，所以不能万箭齐发杀了塌顿。就令许褚道：“仲康，你去，活捉了此人！”

　　许褚闻言策马而出，手中虎翼鸣鸿刀一挥，就向疾驰而来的塌顿砍去。

　　“吾是刀枪不惧的！”塌顿现实吓了一大跳，之后暗暗鼓气，就说不理来刀。但是转念一想，若是被劈成两半呢？于是，在最后关头，他急忙闪身，然而还是未曾躲开。

　　但是许褚并不是要取他性命，所以这一刀只是破开了一层皮肉。

　　“啊！”塌顿惨叫一声，顿时感到一阵钻心的剧痛，他大吃一惊，“什么！不是刀枪不惧吗！”

　　他无法理解为何圣水在自己身上无效，难道是伟大的巫神抛弃了吾！他因此而愣神。

　　许褚抓住机会，喝道：“过来吧你！”

　　随后赶来的乌延大吃一惊，喝道：“大王被蛮力抓住了，不过不要怕，大王刀枪不惧，他们无可奈何。咱们快快并力向前，去救大王。”

　　于是，两万乌丸人喊杀中，加快了冲阵的速度。

　　秦峰冷笑，刚才塌顿的反应已经让他知道，圣水中的麻痹力量被解药化解了。于是他真武太极枪一挥，道：“天地之威，巫神之力以破，诸人放箭，射杀敌人！”

　　主公是天帝的兄弟，是为了解救百姓下凡的。一直狂热崇拜主公的秦军士兵，对此深信不疑。他们更加的狂热，更加的无所畏惧，士气暴涨中立刻开弓放箭。

　　咻咻，蝗群一般的飞矢遮天蔽日。

　　咻咻，在乌丸人的头上箭如雨下。

　　乌丸人深信圣水的力量，不管不顾毫不躲闪，顿时大量中箭。

　　“哇！”

　　“啊！”

　　“吾喝了圣水，为何还会痛，哇！”

　　陷阵铁骑这一次齐射，竟然射中了四千人之多。这与他们精炼的弓术分不开，乌丸人不躲闪也是重要原因。

　　“巫术已破，主公万岁！”

　　陷阵将士呼喝声中士气高昂，不断开弓放箭。

　　乌丸前锋的五千骑兵，顿时全部中箭倒地，无主的战马四处流窜。

　　“为什么！这是为什么！”塌顿就被许褚按在马脖子处，他抬头看到后，惊惧道。

　　许褚嗤之以鼻，道：“吾主乃是天帝的兄弟，昨日被天帝召见，赐予破除巫术之法。你那巫神只是一个小破神仙而已，岂是天界之主昊天上帝的对手。”

　　塌顿闻言惊疑不定。

　　许褚又说道：“吾主乃是昊天上帝的兄弟，被天帝派在人间解救万民。汝不归顺，就是逆天而行，必遭天谴。”

　　“天帝的兄弟！下凡！”塌顿顿时惊惧，下意识望了一眼一旁的秦峰，又急忙低头。

　　乌丸骑兵全灭，秦峰就此调动陷阵骑兵的机动力量，包围住乌丸的步兵，一番齐射杀死无数，就此呼道：“投降免死！”

　　乌丸人此刻见圣水无效，早就已经肝胆俱裂，纷纷跪地高举兵器投降。

　　这一战，秦峰消灭乌丸八千余人，缴获战马四千匹，竟然毫无伤亡，首开大战零损失的先河。当然，这些与乌丸人喝圣水的配合，是分不开的。

　　……

　　北平郡议事厅，秦峰堂上安坐。

　　就见许褚带领虎卫押着塌顿、乌延等乌丸头领走了进来，一把扔下，按跪在地上。

　　塌顿抬头望去，就见秦峰颜面，就此将头扭在一旁不言。乌延等人瑟瑟发抖，不敢抬头。

　　秦峰见其死猪不怕开水烫的模样，微微皱眉，就此拍案而起，怒道：“汝请巫师作法，驱鬼神之军，自以为得势。然吾汉地乃是堂堂中央之国，受诸神眷顾。略施谋略，便破了你的巫术。前一番吾令许褚救汝，是看在汝亦是豪杰。哪成想汝身为乌丸王，不思为族中着想，只为自己之利，屡次兴兵犯吾疆界，导致两族死伤数万生灵涂炭。今番六次被擒，汝还有何话说？”

　　塌顿孙悟空犯错一般，左顾右盼一阵后，硬着脖子说道：“此次乃是神力帮助，非汝之能也，吾心未服。”

　　“强言狡辩，出尔反尔五次，不是忠义守信之人。”秦峰冷喝道：“来人，推出去斩首！”

　　乌延等人见秦峰要杀塌顿，顿时肝胆俱裂，脸色大变。

　　许褚当时就将塌顿抓了起来向外走去，塌顿回顾秦峰，全无惧意，道：“大将军可敢再放吾一次否？”

　　秦峰便让许褚暂且放开塌顿，淡淡说道：“吾擒住汝六次，尚然不服，汝待何时耶？”

　　“若是第七次擒住吾，吾方倾心归顺。”塌顿说道。

　　“无信之人所言，谁人会信？”秦峰说道。

　　塌顿就此对天盟誓，道：“吾塌顿对天发誓，若是大将军再次拿住了吾，吾必定举族投顺，永不背叛！”

　　秦峰琢磨了一下，就算乌丸人全民皆兵，塌顿暂时也已经筹集不到兵马了，就此说道：“既如此，吾看在你姐姐的面子上，再相信你一次，仲康，放他们走。”

　　许褚就为其解去束缚，塌顿二话不说，便向外走去。乌延等人再拜行礼，这才起身向外走去。

　　出了大门塌顿就见姐姐黛雅，亦是无话可说大步离开。

　　“王弟，为何要等下次，难道你还觉得族人死的不够多吗？”黛雅劝说道。

　　塌顿闻言顿了一下，还是走了。

　　黛雅急忙入见秦峰，道：“多谢夫君，再次放了我的弟弟。”

　　秦峰本以为有黛雅这层关系，自己又答应帮助塌顿争夺草原，没想到这小子又臭又硬，愣是抓了六次都不肯归顺。不过这样的人若是归顺，必定不会再行反叛。他就此说道：“我六次放了你的弟弟，但愿你弟弟这次的誓言是真的。”

　　第六次擒拿塌顿，由于乌丸人坚信自己刀枪不惧，所以秦峰很轻松的就剿灭了冲锋在前的五千骑兵，由于陷阵军团的射术精良多是射杀骑手，马匹被大量保存下来，秦峰因此获得三千匹战马。

　　他马上将剩余的三千步兵，用这些战马武装起来，一万三千骑兵部队，这就是秦峰在北平郡的所有力量了。

　　……

　　三天后。

　　“主公，前后损失了一万七千人，好在是将塌顿击退了。”田丰说道。其实田丰知道，袁绍的策略是成功的，乌丸人死死将己方的大半主力牢牢定死在了北平郡，若是无法将塌顿收服，后方则不安稳。不过好在徐庶军师谋略过人，以半数的兵马将袁绍的六万大军亦是死死拖在了易京。

　　秦峰带着四万大军前来，派赵云支援易京了一万，损失了一万七千人，剩下一万三千人。好在从塌顿那里前后得到了八千匹战马，和五千头牛，若是没有这些战利品，可真就亏大了。

　　“军师，如今我军在这里全是骑兵，快马二天可到易京，是否率军前往易京，先行迎战袁绍。塌顿就算再来，想来也没有多少力量了。”秦峰有些害怕，若是袁绍击破了易京，自己一半地盘可就没了。

　　田丰想了想后说道：“斥候快有消息了，若是塌顿未动，主公就率领兵马前往易京，若是……”

　　“报……”就在这时，斥候军官来报。“主公，塌顿率领十万兵马，一路杀奔北平而来，看行军速度明日就会到达。”

　　“什么！”秦峰无法置信中猛然站了起来，道：“十万，塌顿何处来的十万人马？”

　　田丰亦是无法相信，同样起身道：“是否是疑兵之计，汝等探察错了？”

　　斥候军官抹了把汗，道：“主公，某以向上人头担保，绝对没有错误。是塌顿得到了西部乌丸王难楼的帮助，难楼尽起部落兵马与塌顿合并一处，称要为死难的乌丸同胞报仇雪恨。”

　　“主公，常闻乌丸有三大部，塌顿独掌两部，剩下一部由难楼执掌。这一次，看来是乌丸尽起全族的所有战力，欲要与我军决死了。”田丰惊道。

　　十万！秦峰不由就想起曾经的三国九，四边的乌丸，山岳，南蛮，羌族，只有一城，但却有三十万兵马驻扎。凡事相邻的城池被其攻打，必定被破。然而他又想起，若是能够强攻下这些城，里面的兵就归自己了，往往只要拿下一处蛮族，所收之兵就够席卷天下了。

　　虽然现实不是游戏，但蛮族的战斗力不容小视。秦峰要收服塌顿，就是为了巩固北方边境，若是不然整个幽州边境都在乌丸人的铁蹄之下笼罩。不在边境布下十万大军，几乎无法制衡，那样一来就太牵扯力量了。

　　十万人，足够塌顿拿下所有的周边郡县，再将自己围困在北平郡城内。秦峰不知所措，道：“军师，这可如何是好？”


第三百五十五章 田丰病重

　　乌丸举全族兵力，起大兵十万来犯。

　　秦峰手中只剩下一万三千骑兵部队，战斗力相差悬殊，已经不是一般的计策可以弥补了。

　　无奈之下，他只能选择战略转移。一方面向蓟县撤退，另一方面快马报知徐庶，令其亦是做好撤退的准备。

　　只待自己撤退入蓟县，便全面收缩兵力，就在蓟县，上古郡，代县摆下三道防线。若是有机会击败袁绍与塌顿的联军主力，则重新四面出击，若是事不可为，则退守并州。

　　整个北方战役的形势，开始对秦峰十分不妙。

　　当塌顿带领全族之兵来到北平郡时，就得知秦峰已经逃跑的消息，他因此非常恼火。在他看来，被六次擒住就是奇耻大辱，若是不报仇雪恨，将来自己这个乌丸王也无法服众了。

　　于是，他放弃了先期占领北平郡的打算，就此带领大军一路追了下来。他的想法真简单，汇合袁绍，消灭秦峰。亲手报仇。

　　……

　　话说秦峰一路撤退到了玉田，也就是后世河北省东北部唐山玉田地界。

　　人困马乏，于是就传令休整。

　　“咳咳……主公……咳咳，田丰已经有一计……咳咳咳……”就在昨天晚上的时候，田丰就突然病了，剧烈咳嗽不止。

　　秦峰被塌顿一路追赶到这里，本就郁闷，因此更加心慌。然而听到军师说有计策，暂时忽视了他的病情，问道：“计将安出？”

　　田丰眼睛通红，眼泪都咳嗽了出来，道：“地形图上，此去十五里有一处地界名为斜子岭，道路狭窄植被茂盛。若是引军埋伏，待得敌至，放火烧之则一战可下。只是需要主公亲自去引他塌顿前去，他见主公必定追赶，才好成计，咳咳咳……咳咳咳咳……”

　　田丰说完，捂着胸口剧烈咳嗽，那劲头就想要就此咳嗽而死一般。

　　秦峰瞬间就将这计谋扔在了脑后，急说道：“仲康，快请胡明医政前来。”

　　一盏茶的功夫后，胡明急匆匆拿着药箱感到，就此为田丰诊脉。

　　“怎么样！”秦峰就走下堂去，关切的问道。

　　胡明急忙说道：“此乃喉咳，痰凝气滞及异气刺激咽喉所致，若是不及时治疗，极易留下病根反复发作，每次发作病程短者可数星期，长则可达数月。肺乃人体重要脏器，常年病灶，将来堪忧……”

　　田丰可是秦峰的大宝贝，十万兵马都不换。他听出胡明说将来极有可能因此损伤肺部折寿，突然就想起了倒霉蛋郭嘉，就是咳的稀里哗啦，曹操也不惦记给治，就早早翘辫子了。

　　他就此惊慌失措，喝道：“那还等什么，快快下药医治啊！”

　　胡明一脸无奈，道：“主公，此间缺乏几位珍贵的药材，因此无法行之有效的治疗。”

　　“仲康！”秦峰大叫一声，道：“快快，派出精干力量就去四周寻找药材，找不到就别回来！”

　　“咳咳咳……主公，斜子岭……咳咳咳……如今应对乌丸人才是要紧，万万不可因为田丰而……咳咳咳。”田丰最后扶着案几一阵大咳，几乎无法说话。

　　许褚等人，被咳嗽声搞得心惊肉跳，心说军师啊军师，您老保重，可别就此死了。

　　“还不快去！”秦峰跳脚，被踩了尾巴的猫一般。

　　“喏！”许褚急急忙忙带人出了大帐，就此探马四处急出，寻找药材去了。

　　“主公，还未写药材种类……”胡明小心的说道。

　　秦峰闻言十分尴尬，急忙命他马上写下药方，就另外派人去追赶早就远去的许褚等人。

　　胡明见主公十分在意军师的病情，就此提醒道：“主公，咳嗽主要是肺部病变，再加外物刺激诱导所致。所以要安静调养，最忌顶风疾行……”

　　秦峰就惶惶然说道：“既如此，就令大军今日就在这里过夜，来日喝上几计药，再上路。”

　　“不可！咳咳咳……”田丰感动中又十分惊慌，道：“塌顿追之甚紧，千万不可因田丰而耽误了时间，另外，当尽快布置人马，就在斜子岭设伏……咳咳咳……”

　　秦峰可不敢拿田丰的性命开玩笑，就劝说道：“军师不必在意，咱们快马早走了一天，在此耽误半日，塌顿是追不上的。张平，快将军师送回帐中，令人小心服侍。”

　　“喏！”虎卫军官张平，马上就带两人搀扶起田丰，不管他如何挣扎，抬起来就走。

　　“主公，不可因田丰而……咳咳咳……”田丰眼泪起流，也不知是因为咳嗽，还是因为秦峰为了他不顾大业而感恩。

　　然而秦峰还在犹豫田丰的计策，田丰的这个计策就如同诸葛亮的火烧博望坡一般的。若是火烧，乌丸人就此覆灭，秦峰之前的六擒塌顿就是无用功了。另外，这是乌丸全族的兵马，若是有差池，草原匈奴人就会做大，这与匈奴，乌丸互相牵制的长期战略有冲突。

　　他必须要确保草原有两个以上的游牧民族存在，如此一来自己才好合纵连横，一手大棒一手胡萝卜，以保证幽州北部漫长边境线的平安。

　　两个时辰过去，天色将晚。

　　秦峰在大帐内转圈，他在这两个时辰里，已经转了数百圈了。他最终停了下来，心一狠，道：“算了，就按照田丰的计策开始布置。想来明日塌顿就能赶到，就此引他去斜子岭，如此一来军师也能够安心休息。”

　　就在他要传令的时候，许褚呼哧呼哧挺着十围的大肚子狂奔进帐，道：“主公，药材找到了！”

　　秦峰心中一喜道：“药方后来给你送去了？”

　　“药方？”许褚喘了口气，十围的大肚子又鼓起一围，道：“什么药方！”

　　秦峰顿时火了，呵斥道：“没有药方！你找个狗屁的草药！”

　　许褚这才明白为什么挨骂，额头不禁流汗，心说自己笨蛋，怎么没拿药方就走了，幸亏运气好……他挠了挠光头，急忙道：“主公莫怒，许褚虽然没有拿到药方，但是在路上遇到一支商队。这商队是从高句丽回来的，拉的全是上等的药材，俺一并全给带来了，一定全乎。”

　　原来，许褚出去后也发现自己没拿药方，就此遇到一支商队，他一发狠，就全给提溜回来了。

　　“高句丽？”秦峰知道这地方，也就是后世的东三省，出产极多的草药。他这才松一口气，道：“没有为难人家吧？”

　　许褚急忙说道：“那商人叫苏都，听说是主公需要草药，十分高兴的就跟着来了。”

　　“如此就好。”秦峰好名声，就想着该多少钱就给多少钱。就道：“马上去请胡明医政。”

　　……

　　二十辆满是草药的马车开进了大营，就在营地边缘西北角停靠，数百担各式各样的草药。自有本军将佐，派出百名兵丁，专门负责监视这些外来人，并吩咐不得随意在大营走动，不然杀无赦。

　　秦峰来到这里后，通过询问这才知道，这苏都是长安、洛阳的药材商人，家族世代往来高句丽，与异民族有些交情，所以在这乱世，也敢来往交易。

　　苏都是个八面玲珑的商人，听说素有仁义的大将军需要药材，一定不差钱，就急急忙忙送了过来。

　　“主公就是这几味药了，这药不错，看起来是几十年的老山草药，有了这些药，喝上一副就见成效。”胡明是华佗的嫡传弟子，认药准确，只挑选年头长药效好的，欣喜而去。

　　秦峰送了一口气，心说常年生好，若是后世几个星期催出来的，可还真不敢吃。想到这里，他就突然发现自己在到来东汉后，几乎就没生过病。这与他常年健身有关，更与他是后世来的不可或缺。

　　他不禁欣喜的想到，穿越也有穿越的好处，爷在后世变异的细菌病毒下都能活蹦乱跳，来到这一千多年前，就这里没变异的怂病毒，岂能入侵爷的身体。如此一来，他便对自己长命百岁很有信心了。

　　“有千年人参吗？”据说千年人参能够续命，秦峰就拨拉着面前车上的药材问道。

　　苏都急忙躬身一礼，道：“千年实在难得，不过这一次到时得到了一株五百年的野山参！”这东西但凡世家大族都惦记，大将军也不可避免。他就此急急忙忙指挥伙计，就开始卸去这一车的药材。

　　原来这五百年的野山参珍贵，他怕出事，就压箱底了。

　　普通人在大人物面前不免紧张，尤其是秦峰这样握有重兵的大人物。伙计们十分想要马上就从马车底部翻出野山参，然而事与愿违，忙中出错。在卸下一个口袋的时候，不小心扯断了扎口的绳索。

　　呼啦啦中，一袋子圆溜溜的豆状物，滚落了一地。

　　“白痴！”苏都小声骂了一句，就吩咐赶紧收拾，不免就偷望一眼，见大将军没有生气，依旧是笑呵呵的，这才松了口气。不禁想到，大将军仁厚，真是名不虚传。

　　秦峰就此说道：“这是什么东西？”

　　苏都不敢怠慢，急忙说道：“这是巴豆。”

　　“巴豆！”秦峰不免捡起来两颗，拿捏在手中，道：“就是吃了拉肚子的巴豆？”

　　“大将军也懂药理，小人佩服。”苏都急忙巴结道。

　　秦峰一笑，这苏都真不愧是个商人，这嘴巴抹了蜜一般。他突然心里一动，一个主意涌上心头。


第三百五十六章 美人图配药

　　秦峰一路往蓟县而去，身后十万乌丸大军追赶，走到玉田军师田丰又病了，真是雪上加霜。

　　好在很快就找到了一支药材商队，随军医政胡明得到老山草药无数，可保田丰无忧。

　　忽然秦峰发现了巴豆，就想到了一个主意。不知是否可用，就说来日去找军师商量一番。不过还需多多询问，他就假意随口问道：“这巴豆若是正常人吃下，就是伤身，而且来势极快，就不知药材里面有没有类似的了？”

　　“对正常人伤身的药材？”苏都想了想后，道：“见效慢的有不少，见效快的除了毒药，就没有其他了……”他说完突然流汗，恨不得扇自己一巴掌，心说自己吃饱了撑的，跟大将军说什么毒药。

　　秦峰一笑，道：“今夜汝等就在此过夜，来日留下这些巴豆。”说完他就转身，拿捏着几个巴豆，琢磨着离开。

　　苏都见大将军好说话，就想着拉拉关系，急忙追上两步，行礼中小声道：“大将军，吾这里有上好的合欢散，能够大展雄风，士族贵人都用它。乃是高句丽王室秘制，无副作用，吾常年从高句丽贩卖。听用过的贵人们说，用之结合，多生贵子，因此在长安供不应求……”

　　秦峰闻言一愣，随口道：“春药？”

　　苏都顿时尴尬，可又不敢欺瞒，道：“大将军一口道破天机，赎罪，赎罪。”

　　春药！这药吃下去不是一样见效快嘛，正好拿来陷害塌顿。秦峰便感到一定是天意如此，这才经这苏都的之口说出。他便对自己的计策，更加感到可行。就问道：“你这合欢散具体效果如何，有多少？”

　　苏都急忙露出商人独有的推销笑意，道：“这合欢散见效奇快，只需一盏茶不到的功夫，就能让年迈之人大展雄风。这一次小人带来了数千丸，几十斤。”

　　“一盏茶不到，老者也能恢复雄风！不错，不错。吾都要了，还有这巴豆，明日一发算钱给你！”秦峰笑道。

　　“都要了！”苏都顿时流汗，心说那可是几十斤啊，若是一个人用，一辈子都用不完。大将军居然都要了，真是深不可测，就是不知要巴豆做什么用！他急忙提醒道：“大将军，这东西好是好，可是吃多了伤身啊！”

　　秦峰大笑，道：“自然不是吾用。”

　　苏都这才松了口气，他不知大将军专门要拉肚子的巴豆，硬小弟弟的春药做什么，但也不敢再多问。

　　秦峰听着合欢散后，不免就想起后世的原始大片，心说这合欢散要配合大片就更加见效了，只可惜这东汉没有视频。想到这里，他突然想到一件后世流传极广的事物，就尝试的问道：“你既然有合欢散，不知可有春宫图？”

　　苏都顿时笑了，心说大将军一定是此道中人，他因此拭去心头的害怕。急急忙忙就从袖口里拿出一卷纸张，道：“大将军请看，这是八美共侍图，乃是当今名家所画，至于是谁，不能相告，赎罪赎罪！”

　　秦峰就此接了过来，展开一看，就见这一卷极其珍贵的洛阳纸上，描绘着动人的八位美女，环肥燕瘦各有千秋中，搔首弄姿与一名男人纠缠在一起。山峰高耸，谷底绵绵，要多诱人有多诱人，一看就知道是出自名家之笔。

　　他就翻看下去，便见后来都是各种体位，有上有下，有翘腿的，有一字马，令人热血喷张。

　　他突然发现，身后的许褚，张平，脖子都伸直了，只是过来猛瞧。于是马上就收了起来，道：“有什么好看的。”

　　许褚、张平顿时脸红，急忙收回了有些僵硬的脖子。心说天下真有此物，来日就去购买一些回去观摩！

　　苏都察言观色，就立刻说道：“大将军，此图如何，我这里还有大图！在士族中卖的火爆，大族都买来，行房的时候挂在墙上看，据说如此和合，很有情趣，乃是最近士族中最流行的。”他顿时商人的职业病上来了，就道：“只是这洛阳纸贵，请名家画师作画不易，所以这价钱吗……”

　　秦峰就将这卷八美共侍图小心的收藏起来，笑道：“多少钱！”

　　身后的许褚一听这商人竟然敢跟主公谈交易，立刻怒目而视，十围大腰呼哧呼哧的。一挥手，一群虎卫就围了上去。

　　苏都这才醒过味了，心说吾这真是作死。他啪的就给自己一个耳光，道：“大将军赎罪，小人免费奉送，奉送！”

　　秦峰制定的四大纪律八项注意，自己岂能公然违背，就说道：“不可，一共多少钱，一发算了给你。”

　　苏都感激不已，心说这要是其他诸侯，早就给自己抢光了。他就主动说的：“大将军，小人只要成本即可……”

　　……

　　来日，苏都放下了巴豆和和合散，和合散好理解，虽说大将军要的数量极多，但大将军手下也多不是。只是为何要巴豆，苏都是百思不得其解。他带着许多疑惑，拿着得来的金子，望长安而去。

　　秦军中军大帐。

　　田丰连夜喝了百年草药熬制的药剂，症状立刻就减轻了七八成。

　　秦峰见到后唏嘘不已，心说这生长了百年的草药就是好，比后世几个星期催出来的强多了。

　　“田丰，看此图如何！”秦峰就让许褚，展开一张春色图。

　　就见上面没穿衣服，线条优美，不下后世真人写真。一看就知道是当代名家所画，就是不知道是哪一位偷画的了。不过钱能通神，指不定就是后世所传有名的画师。

　　比如他就想起一人来，赵岐，公元108—201年，曾任并州刺史，因“党锢之祸”被免职。与张衡、刘褒、蔡邕同为东汉四大画家，去世时年九十四岁。

　　在东汉末年活了九十四的，也就这一位了，也许就是因为画这些抒情的春图，再有和合散配之，才有这番大岁数！

　　此画中的美女身体一出，一屋子的虎卫顿时脸红。

　　田丰脸红的猴屁股一样，急忙说道：“主公，当以大业为重，万万不可沉迷这旁门左道！咳咳咳……”他气的不免咳嗽，就道：“那苏都实在可恶，竟然敢引误吾主。不但卖给主公和合散，还卖给主公这样的春图，实在可恶。许褚，速派一支兵马前去，杀了这可恶的小人！”

　　田丰生性刚直，直言不讳。

　　秦峰尴尬一笑，道：“军师，这就是你误解了。我本来说只用巴豆，但数量不够，这才需要和合散。和合散配上这春图才最厉害，如此，如此……就用这图，这和合散还有巴豆，你看何如？”

　　田丰顿时就懵了，好半响后，这才说道：“主公，这传出去恐怕不好吧。”

　　“吾为了保住数万生灵的性命，迫不得已才用此计，若是天下人因此唾弃，吾一力挡之。”秦峰发挥表演才能，痛心疾首中，欲要为数万生灵的死活，自己甘心情愿下地狱的模样。

　　田丰立刻感动，道：“如今只有此法能够打破乌丸的同时，保住他们的生命。吾主仁义，田丰敬服。天下人知道此事，也会明白主公的苦衷的。”

　　许褚众人这才知道主公购买这些东西的用意，不免自惭形秽，为自己曲解主公的意图而感到惭愧。

　　田丰也认为此计可行，这极大的提高了秦峰的信心，于是他就驻扎在玉田，就地等待塌顿前来。

　　……

　　就说塌顿立誓一定抓住秦峰，所以一路马不停蹄的追赶，在这一日中午就来到了玉田境内。马上就有外出的探马来报，秦峰的大营就在二十里外。

　　塌顿就对随行的难楼道：“难楼兄，秦子进就在眼前，这一次万万不能让他逃脱，不可休息，当马上前往。”

　　他统率乌丸三部，十分有威望，这才促成了乌丸全族的大联合。

　　难楼作为比塌顿低上一些的部落王，就道：“大王所言甚是，这一次擒拿秦子进，让他知道知道，咱们乌丸人的厉害。”

　　“就是这话。”塌顿就此传令大军疾行，望秦峰大营而去。

　　秦峰同样有自己的精锐斥候力量，很快就得知了塌顿前来的消息。于是他就下令拆除营寨，就地列阵等待。

　　一切完毕后，就见东北方向尘头大气，乌丸十万骑杀到。

　　双方布下阵势，隔着三百步互望。这一次，秦峰明显不占优势，他这一方只有一座万人阵，反观乌丸一方，十座大阵，虽有连续行军的疲惫，但士气十分高昂。

　　塌顿策马而出，挖苦道：“没想到威名赫赫的秦子进，也有逃跑的一天。”

　　秦峰历来嘴上不曾吃过亏，就算这次一开始真是逃跑也不例外。他就策马而出，金盔金甲在阳光下耀眼，手持真武太极枪，一指塌顿道：“吾之所以回走，就是为了擒汝。汝只需谨记誓言就是，其他不用多问。”

　　古代人极其重视诺言，乌丸人亦是草原人，豪爽，耿直，更加重视诺言。塌顿闻言脸色发青，硬着头皮道：“休要多言，若是汝胜了，再说不迟。”


第三百五十七章 连续撤退

　　塌顿六次被秦峰擒拿，又六次被他放走，说到此事羞于见人的同时，还对秦峰有一丝钦佩。所以在他的心中，是无论如何都要用同样的方式，捉放秦峰一次。

　　十万人马不停蹄日夜兼程，为了就是尽快追上秦峰。

　　如今，终于在玉田追上，塌顿的战意逐渐填满的胸膛。他慢慢举起手中的弯刀向天，身后十万乌丸人撒发出的浓浓杀意，令天地色变。

　　相距三百步的秦峰冷然望去，亦是举起手中的真武太极枪。

　　塌顿见状，顿时不屑一顾，在赢得胜利前，他要将之前所有的怨气发泄出去，就说道：“怎么，你难道以为，就凭你手中这一万多人马，就能对抗吾族十万大军！”

　　秦峰嘴角一歪，露出了笑意，嘲讽道：“你想与我一战？”

　　“什么意思？”塌顿下意识的问道。

　　“等汝追上吾，再说吧。”秦峰面对塌顿，举起真武太极枪，喝道：“后队转前队！”

　　塌顿大吃一惊，急忙喝道：“全军戒备，准备冲锋！”

　　紧跟着秦峰的呼声再次传来：“全军提高警惕，不可让乌丸人追上，撤退！”

　　希律律……马嘶人沸中，秦峰身后一万三千骑默契中整齐划一的向后转。清脆的马鞭声响起，紧跟着万马奔驰，带着一片尘烟绝尘而去！

　　塌顿刚才还以为秦峰要下令冲锋，所以他马上就令全军戒备。可万万没想到，秦峰竟然下达的是撤退的命令，并且在他本人并没有走，而是孤零零的，在尘头之前站定。

　　塌顿根本摸不着头脑。什么情况？

　　“跑了！这……这……”跟来的难楼几乎无法相信。

　　乌延立刻说道：“大王，小心有诈！”

　　塌顿这才醒过神来，就此喝道：“秦子进，你搞什么？你怎么不跑？”他屡次被抓，已经成惊弓之鸟，见大军都走了，秦峰不走，就想其中一定有诈。

　　秦峰遥遥笑道：“你不追，我为什么要走。你追，我一定会走的。”他笑意中充满了鄙夷，这表情他当年在后世戏剧学院的时候，练过半个月，所以此刻用来十分熟练。他存心要激怒塌顿，没有任何方式，能比自己独身诱敌来的直接。

　　塌顿立刻就从秦峰表情中读懂了许多东西，那是强者对弱者的蔑视，这让身为乌丸王的他无法忍受。呼道：“你的人马都撤退了，你孤身一人还威风什么！冲锋，活抓秦子进！”他顿时就抛开一切，誓死要将秦峰生擒。

　　十万人喊杀声中，裹挟着尘雾，沙尘暴一般滚滚而来。

　　若是一般人，早就被吓瘫痪了。

　　然而秦峰久经沙场，又存心诱敌，所以丝毫不惧，就驻马等待。

　　“放箭！放箭！”难楼见秦峰就在百步之外，立刻高呼道。

　　嗡嗡……三万支箭，只在一瞬间，笼罩住了秦峰。

　　“不可！”塌顿大怒。

　　就见秦峰抬头斜看一眼，心中大惊失色，急忙一拍白龙追云驹的马头道：“老伙计，再不走，咱们就交代在这里了！”

　　希律律，追云驹通灵，嘶鸣一声，闪电般转身，疾驰而去。

　　咻咻，咻咻，秦峰刚才站立的地方，瞬间插满了箭矢。一息之间后，就被乌丸的马蹄踏的四分五裂。

　　塌顿见秦峰没死，这才松了口气，转头怒道：“难楼，吾看在丘力居大王的情面上，这才让你执掌乌丸一部，汝若是再有此举，休怪吾翻脸无情。”

　　塌顿是丘力居的从子，总摄三王部，根红苗正。其中乌延部直辖，难楼部因为其与丘力居有旧，所以暂让其独领一时。

　　“恕罪。”难楼虽然不甘心，但也知道无法与塌顿相争。

　　于是，蹋顿就此追击秦峰。

　　秦峰单独一骑，只要塌顿停下，秦峰就会回去挑衅一番。

　　很快，塌顿就知道秦峰确实只是一骑面对追击的己方十万大军。这令他简直无法忍受，就算有乌延、难楼劝说可能有诈，塌顿自持有十万大军，亦是力追到底。

　　秦峰的追云驹比赤兔马还要略胜一筹，走走停停间，乌丸人只能吃他的马屁。

　　就这样追了半日，终于见到秦峰的大军营寨，塌顿不顾人困马乏，这就冲寨。

　　秦峰立刻下令大军撤退，这让怀疑他一骑独行的乌延、难楼百思不得其解。他们根本无法理解秦峰的行为，再有百多里路，就要到蓟县了，到时候就能与袁绍合兵一处，他们因此不再多说，就跟着已经发狂的塌顿猛追。

　　又追了半日，眼看就要黄昏，不过此刻乃是夏秋季节，距离天黑还有许多时间。秦峰连同他的一万多兵马全没影了。一望无际的河北大平原上，空荡荡没边没沿。乌延见士卒已经彻底疲惫不堪，就进言道：“大王，休息一下吧。来日通知冀州的袁本初，再作打算。”

　　难楼也说道：“是啊大王，这秦子进也没人影了，士兵疲惫，谨防秦子进偷袭。”

　　塌顿大怒，道：“秦子进的兵马亦是疾驰了一日，为何都是吾等叫苦！”

　　乌延与难楼闻言，无言以对。不免想到，大王说的也对，秦子进的兵马也是跑了一天的。

　　塌顿见两人模样，就散去怒气，道：“如今，正是拼搏的时候……”

　　“报……”就在这时，累的头昏眼花的探马急冲冲来报，脸上难掩一丝喜悦，因为前面的秦军终于不跑了，安营扎寨了，他们这些比寻常士兵还要劳累的探马也就不用玩命了。“大王，秦军在前方十里处按下了营寨。”

　　乌延闻言立刻说道：“大王，秦峰已经安营，咱们也安营吧。”

　　塌顿大手一挥，道：“大军暂时下马休息，再探再报。”

　　探马的脸顿时就绿了，然而大王有令就是累死也要干活不是，于是他就骑着同样半死不活的战马，又带手下向远处奔去。

　　一去十里，回来十里，一共十公里。半个时辰后，探马再次返回，气喘吁吁道：“大王，秦军大营毫无异动，看炊烟升起，应该是在做饭了。”说到这里，他忍不住咽了口唾沫。

　　说起吃饭，乌延也不禁分泌了一些口水，道：“大王，咱们也一天没吃饭了。”

　　塌顿咽了口唾沫，想了想后，就道：“吾等当忍耐一番，趁秦峰的兵马吃饭的时候，一举出击。”

　　乌延与难楼对视一眼，虽然他们腹中饥饿难耐，但也知道大王说的有理。就齐声道：“大王所言甚是，秦军吃饭，一定没有防备，正是吾等出击的时候。”

　　于是，十万乌丸人休息了半个时辰后，也是恢复了一些体力，就再次上马，望秦峰大营而去。

　　……

　　秦峰大营，炊烟四起，各个营帐前，都有铁锅炖肉，肉香四溢中，还有一旁酒坛的酒香。然而奇怪的是，士兵们只肯面饼，虽然垂涎三尺，但纪律严明无人去动这些酒肉。

　　“大家都主意了，一会上马逃窜的时候，都他吗演像一点，一定要作出是仓惶逃窜的模样。”就有军官不断嘱咐道。

　　“大人你就放心吧，都逃了一天了，门清的很。”士兵笑道。

　　军官就笑道：“还有，注意巴豆放锅里面，和合散放酒坛里面，不可放错了。谁也不能私藏和合散，违令者开除军籍。”

　　“是的，大人！”士兵们更加笑道。

　　中军大帐，田丰吃了药，病情好了太多，笑道：“主公妙计引敌，塌顿人困马乏，必定中计。”

　　秦峰骑了一天马，累的不轻，淡淡一笑，又有忧心的说道：“就不知这次塌顿是否投降。”

　　田丰想了想后，说道：“人都要面皮，主公先前六次都是正面劝说，不如这次如此如此……若是塌顿回心转意就此作罢，若是依旧不降，主公切不可再放了。就此将乌丸斩草除根。”

　　秦峰微微点头。

　　就在这时，斥候来报，塌顿的大军已经再次行动。

　　秦峰立刻起身，大步向外走去。

　　就见远处尘头大起，乌丸人独有异族唿哨声不断传来，只不过给人一种有气无力的感觉。

　　田丰笑道：“塌顿已经人困马乏，擒拿就在今日。”

　　“传我命令，就此下药！下春药！”自古从未有过此事，秦峰道出来时不免发笑。

　　于是，营中两千将士，一千在锅里下巴豆，一千在酒坛里下春药。

　　当这一切都准备妥当的时候，塌顿已经来到寨前。

　　他一见秦军果然围着锅吃饭，大喜过望，立刻呼道：“全军突击，打破营寨！”

　　乌延喊道：“前军拆除栅栏，后军弓箭压制！”

　　乌丸人比秦军多了几乎十倍，所以他们并不担心攻不下大寨，就算只用弓箭射击，也够消灭寨内的秦军了。

　　“咦哈！”乌丸人就在马上呼喝中冲了上来，开始拆营寨，另一方面，数万支箭来袭。

　　秦军见状顿时大乱。

　　“哇，乌丸人到来了！”

　　“快逃，没有力气打仗了！”

　　秦军早有准备，马匹都在另一侧，便开始逃命。一时间鸡飞狗跳，兵不知将，将不知兵，毫无阵型，纪律散漫。

　　这与他们之前的纪律严明形成了鲜明对比，塌顿屡次与秦峰交锋，见状后就认为是秦军真的败了，于是下令加快进攻节奏。

　　很快，乌丸人就拆除了栅栏，冲近了营寨内。但这个时候，营中已经空无一人，就剩下煮着肉的铁锅，还有飘着酒香的坛子。乌丸人饿了一天，无法自制，冲进来的士兵，见到没有敌人后，第一时间，就开始吃肉喝酒。

　　随后进入大寨的塌顿，见族人开始吃喝，顿时想到连中秦峰诡计的事情，按照秦峰的脾气绝对不能动这些东西的。他急忙找来乌延与难楼，就要他们马上四处传令，禁止族人吃汉人的事物。


第三百五十八章 美女图的妙用

　　乌丸人追击了一天，滴水未进，早已经饥渴难耐。秦军留下的酒肉，岂能放过，于是立刻就大快朵颐。

　　塌顿深通汉地文化，行军打仗那里会有这么多酒肉，他就此狐疑起来，就要传令禁止吃喝。

　　然而乌延不作此想，道：“大王，咱们未起兵前，幽州就多传秦军待遇优厚，诸侯望尘莫及。或许是被咱们追赶，秦峰想要鼓舞一下士气，这才用些酒肉作食。”

　　难楼跟着说道：“大王，族人饥渴，若是硬生生阻止，恐怕人心浮动，对将来的大战不利。”

　　塌顿气的七窍生烟，道：“你们懂什么，历来汉地传言，秦子进从未吃过亏。此人素来诡计多端，他会平白无故炖一锅肉，给你吃？就算这些肉带不走，酒也留下给你喝？行军打仗让士兵饮酒，他不想活了是不是？他若是就在这些食物里面下毒，可如何是好。快，快去制止。”

　　下毒！乌延、难楼大惊失色，于是马上四处传令，禁止士兵吃喝。

　　然而乌丸人已经吃开了，谁还去管头领们的呼喝。抱着多吃一口是一口的想法，就趁着头领各处制止的间隙，一群人围着大锅再加一把力，胡吃海塞一番。

　　后来者挤不进去，就争抢酒坛灌酒。

　　咣咣咣，喝酒比平时喝水还快，你争我夺。

　　吧唧吧唧，炖肉吃的欢实。毕竟草原人都吃烤肉，这炖的就是香甜，何况，里面还有秦峰加的大烟壳。

　　一盏茶的时间后，头领们终于制止了族人吃喝。

　　然而塌顿无奈的发现，已经为时晚矣，就这么屁大点的功夫，十万族人已经将大寨内的酒肉，吃了个干干净净。吃饱的人拍着肚子喘气，没吃到的只是喝了一肚子酒，然而米酒也养胃，暂时解去了饥饿之意。

　　距离开始吃喝已经一刻钟时间过去，乌延紧张中抹了把汗，道：“大王，看来秦峰并没有下毒，若是不然，咱们的士兵早就发作了。”

　　难楼也是同样的想法，道：“毒药厉害，此刻还未出事，一定没有事情。”

　　塌顿惊疑不定，难不成秦峰真的是炖肉给士卒吃，自己白白得了便宜。他惦记着去抓秦峰，不愿久留，就说道：“既然已经吃喝，也休息了一番，马上传令大军开拔，去追秦峰。”

　　“大王所言甚是，咱们也算休息了，而秦军米水未尽，一定跑不出去多远。”乌延说道。

　　就在传令进兵的时候。

　　事情起了变化，只见许多乌丸人捂着肚子叫痛，左右巡视了一番后，就向隐秘的地方跑去。

　　噗噗声络绎不绝，仿佛能够传染一般。越来越多的乌丸人开始叫痛，然而隐秘的地方已经沾满，他们实在忍不住，就奔入营帐中方便。

　　于是，五万人肩并肩蹲在地上，紧攥拳头内里使劲。

　　噗噗声中，很快整个大营被臭气笼罩。

　　塌顿立刻色变，喝道：“完了，完了，一定是毒药！”

　　然而只有一半吃了肉的族人肚子痛，另外一半只喝酒的红光满面无事。乌延不免心疑道：“奇怪了，怎么只有一半的士兵有事情呢？”

　　“若是秦峰下药，酒中绝对不会放过的。”难楼也说道。

　　塌顿因此再次惊疑不定，因为按照常理，若是下药，绝对不会放过酒的，皆因酒这东西活血，最能加快药力散发。

　　“也需是一日未曾进食，又吃的太快，另外族人不适应汉民的饮食习惯，才会有这样的事情发生吧。”乌延左右观看的真切，不禁抹着汗说道。

　　或许也是这个道理，蹋顿无法做出合理的解释，便就此认同了乌延的话。于是他无奈下令就地驻扎，另外他是不会在这个臭气熏天的地方住下的。就道：“让这些拉肚子的族人就在此地，其余族人另起一处营地。”说完他就捂着口鼻上马，疾驰出了大营。一路噗嗤扑哧的声音相送，遥看遍地是蹲下方便的族人，蹋顿脸色极其难看。

　　“活该，叫你们吃的多！”只有酒喝的乌丸人幸灾乐祸，就感到浑身是力气，心说幸亏只是喝酒，如今不饿不说，浑身还有“干劲”。

　　乌延，难楼亦是快马离开的大营，半盏茶不到的时间，营帐内只剩下遍地拉肚子的乌丸人。

　　就当蹋顿好不容易在上风处呼吸了几口新鲜空气，吩咐安营下寨的时候，探马来报：“大王，大事不好，秦峰带领一万三千兵马，杀回来了！”

　　蹋顿闻言色变，“难道真是秦峰的奸计？”

　　乌延就说道：“或许是秦军的斥候将这个消息告诉了秦峰，他以为我军水土不服，所以回军作战。”

　　难楼说道：“幸亏还有一般族人未曾吃饭。”

　　蹋顿亦是暗呼一声侥幸，立刻命令道：“马上传令全军暂停安营，整军待敌……”

　　就见红光满面的乌丸人族人，开始集结。蹋顿见状，顿时安心道：“吾观将士气色，精神饱满，趾高气扬。秦峰算计错了，这一次，咱们一定能够击败他。”

　　乌延、难楼深以为然。

　　他们一点也不知道，这红光满面，其实是春药的作用，导致气血开始旺盛所致。

　　和合散的功效开始显现，乌丸人上马后就开始躁动不安，个别人开始在马鞍上乱蹭，越蹭越是心痒难耐。

　　“奇怪了，出征之前刚与婆娘办事，怎么没几天就如此难耐！”一名四十多岁的乌丸人说道。

　　一听婆娘旁边十七八岁没找过女人的小年轻就发现自己无法自制，就在裤裆上抓了一把，难以把持，就在马上前后乱晃。

　　乌丸人不知道自己为什么如此想念女人，害怕被同伴知道后没脸面，就不敢说出，都猫腰遮盖住小帐篷。随着时间渐渐流逝，许多人开始在光滑的马鞍上乱蹭，进而更多的人加入了进来。

　　“怎么回事？”蹋顿十分疑惑。就对身后一名族人问道。

　　这族人可不敢说自己想女人了，就在马鞍光滑处蹭蹭聊以安慰，他突生机智，道：“大王，小人已经做好了策马疾驰的准备。”说完他就大力的在马鞍上起伏几下，与策马疾驰时身体的摆动一般无二。期间小帐篷就在马鞍的光滑的斜面上蹭了两下，顿时忍不住浑身巨颤。

　　“军心可用。”难楼不疑有他，道。

　　蹋顿点头称善。

　　于是乎，乌丸人见大王并未见怪，于是就加大了动作。

　　数万人在马鞍上前前后后，左摇右摆的晃动屁股，动作越来越激烈。有些身体弱的，突然大叫一声，脸红中伏在马背之上。然而大家此刻已经心照不宣，其他人虽说因此心中惊慌，想要停止下来。但实在无法抵抗和合散的药效，不免心中一横就地加快动作。心说乘秦军到来前赶紧完事，晚上就洗内衣。

　　就在这时，西面尘头大气，隆隆马蹄声响，大地震颤的时候，一支威武的骑兵部队到了。

　　秦峰就在阵前，马上就看到乌丸人个个脸色通红，还在马鞍上乱晃。他心中明白这些人吃了药了，所以很快就联想到这些乌丸人摇摆在做什么。暗乐中大骂一声操蛋。

　　自古性命最是要紧，乌丸人见敌人到来，也不敢乱晃了，硬挺着准备厮杀。

　　毫不知情的蹋顿是有信心的，毕竟他的军队前后休息了一个时辰，而秦峰的部队往来疾驰，一刻都未曾停歇。“秦子进，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。吾还有五万大军在此，今日就叫你有来无回。”

　　秦峰亦是知道，自己部队一天米水未尽，已经是强弩之末。但一看对面的乌丸人就是吃了药了，他还有杀手锏没有用，除非这些人是小孩子心理，不然必胜无疑。

　　难楼常听乌延说秦峰麾下大将武勇，然而他未曾亲见，不信，喝道：“班度何在，出马挑战，让这汉人见识见识，我部勇士的厉害。”他如此喊话，也是抱着在乌丸三部中立威的打算。

　　班度身高九尺，膀大腰圆，小帐篷因此也比其余乌丸人坚挺。硬着头皮就冲了出去，喝道：“吾乃班度，何人敢来送死。”

　　许褚策马而出，互道：“吾乃许褚，要你小命。”

　　当啷一声，两人策马中交击一下。没想到班度化欲望为力量，竟然依靠着药效，抵挡住了许褚的一击。

　　许褚大怒，再次回马。

　　当啷一声，班度满脸通红中再次接下了一击，他便感到全身充满了干劲，心中的火焰发泄出去了一丝。

　　秦峰没想到乌丸还有这样的猛将，他急忙下令道，“展开八美服侍大图。”

　　于是士兵们就将这幅三米长，史上最大的春图展开。

　　对面的班度见到后，顿时萌了，那图中的美人在他脑海中复活，从图中走下，走近。他全身的力气立刻集中在小帐篷上，注意力则集中在远处的美人图上。

　　许褚就此过去，一刀斩下他的脑袋。他脑袋落地一颗，眼睛还在死死盯着八美图。

　　蹋顿本来见班度抵挡住了许褚，欣喜不已。还未来得及夸赞，就见班度没有任何招架被砍杀，顿时惊疑不定。然而见到八美图后，立刻就将之前的一切抛在脑后，只是想到：“秦子进疯了，拿这样无耻的图纸出来做什么？”

　　就在这个时候，身后传来粗重的呼吸声。蹋顿急忙回头观看，只见身后的族人全部面红耳赤喘着粗气，猩红眼睛中的倒影，只是那八美图的模样。“什么！”蹋顿亦是过来人，岂能不知道这是男人发情的表现。他百思不得其解，一张破图而已，怎会有如此的威力。

　　他想的并没有错，只是一张图而已，寻常人见到，也就一笑了之。但是这些人都是吃了和合散的，本来就难耐，见到真人一样的八美图，又怎能忍住。

　　“前锋准备，依次展开画卷！”秦峰趁机命令道。

　　于是前锋千余骑兵，就在马上展开画卷，挂在马前。乌丸人一见，顿时目不暇接精虫上脑，只是在各式画卷间移动着眼神。蹋顿等人则是目瞪口呆，不知秦峰搞的什么把戏。

　　冲锋！秦峰见时机已到，立刻下达了命令。


第三百五十九章 七擒塌顿

　　乌丸大军被秦峰下药，一半人吃了巴豆拉肚子失去了战斗力。另一半人吃了春药，又被秦峰用出蛊惑人心的杀手锏：美女春宫图，令这些服药的乌丸人瞬间失去了战斗力。

　　当陷阵铁骑杀过去的时候，依然不知道自己的族人被下药的蹋顿振臂高呼道：“迎战！”

　　然而身后没有一人响应，这令他的心沉入谷底，他焦急回头望去，就见族人眼中全是欲望，视线随着秦军奔驰而来，马前挂着的春宫图美女上乱转。

　　“可恶！迎战！你们想死不成！”蹋顿怒火中烧，心说都什么时候，还在看女人，若是真的也就罢了，一张图而已。

　　可人们的需求都是看当时状态的，此刻，秦军挂在马前的春宫图就是乌丸人的一切。

　　部落中的头领，因为没来得及吃酒，所以并没有服下药。在他们的鞭策下，乌丸人勉强迎战。但注意力多分散在秦军马头前的美女图上。

　　两军搏杀，生死只在一瞬间，岂容去看美人图。

　　所以，秦峰的陷阵军团，很轻松的就切入到涣散的乌丸战阵当中。手中锋利的三尖两刃刀，仿佛死亡的镰刀，收割着顶着帐篷，大部分心念都在美女图上的乌丸人的生命。

　　乌丸人毫无战心，一触即溃，被秦峰杀的大败。

　　“不可能，这不是真的！”塌顿彻底绝望了，他无法相信自己倾尽全力集结起来的十万大军，就这样简单的失败了。“为什么，为什么在这样的时候一半族人拉肚子，而另一半族人全部被汉人的春宫图迷惑了心神。难道，难道老天也要灭吾不成！”

　　这时的秦峰见乌丸人四散撤退，他并不着急追杀，而是命令许褚带领一支虎卫去捉拿塌顿。

　　许褚坐下汗血宝马，乃是黄巾之乱时，秦峰从曹操那里敲来的。许褚有宝马相助，就在乱军中如入无人之境，马速奇快，望塌顿而去。他的身后，一百虎卫作为突击小队追随。

　　乱军中，乌丸、难楼并几十名头领与塌顿拥在一起。

　　“大王，撤退吧。我军并没有伤亡多少，收拢住人马还有机会再战！”乌延提醒道。

　　然而此刻，塌顿沉浸在突然失败的痛苦的当中，根本没有听到乌延的话。

　　就是这么一耽误，许褚带领虎卫冲到。

　　“休得猖狂！”难楼虽然上了年纪，但勇气不减当年，就此手持大刀，迎战许褚。

　　“老家伙，你给吾下来吧！”许褚让过来刀，单臂入白刃，就抓住了难楼持刀的手腕，用力一拽就将其拖下了战马。

　　“哇！”难楼大叫一声坠马，旁边立刻冲上来一名虎卫，又是一抓。“哇哇！”难楼再次大叫中，就此被虎卫横放在身前的马背上，手刀砍向其脖子，当时就将难楼打昏了过去。

　　“保护大王撤退，快！”乌延大叫一声，手中斩马刀高举，一刀就向许褚头上劈去。

　　许褚对此不屑一鼓，十围的大肚子一鼓气，虎翼鸣鸿刀撩开来刀，就用刀柄直击过去，“下去！”

　　“啊！”乌延惨叫一声，心说吾要死了，就此坠地。疼痛中发现原来只是刀柄，还没来得及清醒。就有一名虎卫疾驰过去，手臂一伸抓在马上，打昏过去。

　　几十名头领肝胆俱裂，一哄而散。虎卫分头追赶，个个抓在了马前。

　　许褚亲手抓住了依旧在朦胧状态的塌顿。

　　秦峰见到后，就传令全军大喊：“投降免死！塌顿已经投降！”

　　乌丸人兵无战心，又见所有的头领都被抓住，就此下马投降。就在此时，眼睛也忍不住又在美人图上乱瞄。有些运气好的，就地捡起坠地的美人图，藏在了怀里，准备将来收藏起来以为大用。

　　陷阵军团只损失了一百骑士不到，就地斩杀了三千乌丸人，其余四万余人投降。

　　秦峰立刻就令许褚带着塌顿前去乌丸大营。

　　此刻的乌丸大营，也就是之前的秦军大营，遍地都是排泄物，五万吃了巴豆的乌丸人几乎拉的虚脱。秦军根本不用塌顿这些头领做人质威胁，就全部投降了。

　　……

　　秦峰重新另立一处大帐，此刻也已经天黑。

　　就见许褚带着虎卫，将塌顿等几十人捆绑押进了大帐当中。

　　塌顿跪在最前头，心中就在想，第七次了，吾怎么办？他就此低头不语。其余等人个个羞愧，心说这仗败得，真是蹊跷。

　　秦峰本说讽刺一番，再问塌顿如何兑现第六次被擒时的诺言。但就在这时，一旁的田丰急忙示意。秦峰这才想起军师曾经说过的话，与其当面质问，不如反其道而行。

　　于是他就站了起来，琢磨了一下后世学来的演技，就显出一副尊重的模样，丝毫没有一点胜利者的高姿态。走下堂轻轻点头，柔声说道：“一天时间了，诸位头领亦是劳累。仲康，给诸位头领松绑，再送上些酒食。”说完他就大步离开了大帐。

　　许褚得军师指点，急忙给塌顿等人解开束缚。

　　塌顿等人惊魂未定中面面相窥，不解秦峰是什么意思。就在原地站着，看着虎卫搬进来桌椅板凳，之后就是酒与食物。

　　田丰就在旁边看着这一切准备妥当，行礼道：“诸位，此乃吾主珍藏多年的上等美酒，这些肉食亦是汉地难得的大厨所做，与诸位平日所用不同，你们慢慢享用，在下告辞了。”

　　于是，当田丰走出去的时候。许褚一挥手，虎卫立刻离开，中军大帐就剩下塌顿等人。

　　众位头领望着塌顿，塌顿面色则是阴晴不定。

　　已经是第七次了！一位头领心里嘀咕，实在忍不住腹中的饥饿，就道：“诸位，咱们吃吧，吃饱了才有气力。”都被俘了，他也顾不得太多，就此首先坐下大吃了起来。

　　好吃！吧唧吧唧，这位头领只吃了几口就开始叭咂着嘴巴，之后全力开动起来。

　　连同塌顿在内，众人一日滴水未进，就此忍耐不住，不约而同得坐下，大吃了起来。

　　“汉人的酒就是不错！”

　　“是啊，这炖肉亦是不凡，啧啧，在族中从未吃到过。”

　　吃饭难免说说话，就见塌顿脸色阴沉，说话的头领们急忙住嘴不言。

　　小半个时辰后，塌顿等人吃饱喝足，此刻脑子腾了出来，不免猜测秦峰是何用意。

　　这时候田丰走了进来，呵呵一笑，道：“诸位头领，可曾吃好？”

　　塌顿等人草原人豪爽，如今战败，还有丰盛的晚宴，他们亦是要面皮的，虽然不言，但都拱手一礼相谢。

　　田丰微笑着还礼，就对塌顿说道：“既然大王已经用好……我家主公说了，相见难免面羞，就不与大王相见了。特令在下放大王回去，大王可就此重新整顿兵马，再来决一胜负，这就领诸位头领回去吧。”

　　塌顿几乎无法相信，秦峰这就又放自己走了，还给自己吃饱喝足让自己再来决战。难道要第八次，第九次吗？我塌顿成什么人了，反复无常的小人呼？他就此想起秦峰前六次释放，从未为难过自己，而自己则是无情无义，只知领兵来战。此刻想想，端的是反复无常的小人行径。

　　他因此垂泪，道：“七擒七纵，自古未尝有之。吾虽然是化外之人，亦是知道礼义的，吾岂能如此无羞耻乎？”

　　乌延早就感激秦峰屡次释放大恩，只是忠心耿耿所以一直跟着塌顿，就此说道：“大王，想前朝之时，何人会如此对待吾等化外之民。今有大将军仁义，古来不曾有，不可再动刀枪了啊。”

　　塌顿闻言，就此脱去上身的衣服，取出帐中一柄军杖，一折两断，差在背后用衣服裹紧。拜倒在地，道：“就请田丰军师，带吾去见大将军！”

　　乌延等人见状，亦是有样学样，皆用军棍两折后当作荆条，负在背上请罪。

　　田丰压下心头的喜悦，严肃的点了点头，这就带他们而去。

　　塌顿就此带着诸位头领，跟在田丰背后，跪行入秦峰帐中，肉袒谢罪道：“大将军天威，乌丸世代顺服不复反矣！”

　　秦峰本来在大帐中提心吊胆的，心说这次要是再不投降，玛德，爷就此一刀给他剁了算了。对于秦峰来说，玉田已经距离易京百多里了，若是在于塌顿纠缠，就轮到自己完蛋了，已经到了不杀不行的地步。

　　他见塌顿进来请罪，大喜过望，就说下去搀扶，然而又站定，道：“塌顿，汝今服乎？”

　　就见塌顿从背后拔出两段的军棍，道：“子子孙孙皆感覆载生成之恩，安得不服！就请大将军用此棍杖责塌顿，以为前六次之惩戒！”

　　秦峰见他拿出棍子吓了一跳，闻言哈哈一笑，就急忙下去将他搀扶了起来，请塌顿上帐就座，另设宴席庆贺。

　　席间秦峰就对难楼等头领说道：“塌顿与吾今后就是兄弟，当永为乌丸王，汝等可有异议！”

　　其余头领还好一些，难楼吓了一跳，他知道这话是对自己说的，急忙道：“大将军所言极是，吾等皆无异议。”

　　宴后，难楼等人感恩离去，秦峰就叫送去药物治疗乌丸人服药的后遗症，乌丸人闻之从此与大将军结好，皆欣然跳跃。

　　后人有诗赞曰：金盔白马驻玉田，七擒妙策制蛮王。至今北地传威德，为选高原立庙堂。

　　“塌顿，去见见你姐姐吧，她一直在担心你。”秦峰说道。

　　塌顿没想到大将军如此信任自己，仍然让自己当乌丸王，心中感恩一拜再拜这才离去，在另一处大帐见到黛娜，拜道：“姐姐安好。”

　　许多年了，塌顿长大成为乌丸王后就再未曾称呼姐姐。黛娜百感交集，就道：“此乃天意，姐姐跟着大将军也因此随了心愿。王弟，好好跟着大将军，来日草原称王，荫萌子孙。”

　　塌顿称谢，唏嘘不已，由衷的说道：“姐姐心愿就是嫁给德才兼备的贤者，如今跟着大将军，亦是咱们家、咱们乌丸人的福分……”

　　自此，乌丸人归顺秦峰，就如同后世南蛮归顺蜀汉一般无二，从此之后秦峰的北部边境从未有过战乱，不枉他费尽心机七擒塌顿。

　　秦峰用和合散加春图，大破十万乌丸大军，此举前无古人后无来者，开历史之先河，后世无法复制！

　　就在塌顿出帐后，田丰进言道：“如今乌丸人已经投顺，属下有一计，管叫袁本初三军尽灭在易京！”

　　秦峰大喜过望，急忙说道：“军师，计将安出！”


第三百六十章 反间计

　　东汉末年，天下大乱，一十三州之地上诸侯混战。

　　这一十三州之地，又可分为五大板块：北方，中原，西陲，蜀中，江南。

　　如今北方的争夺战，最受天下人瞩目。公孙瓒远逃辽东，退出了北方的争霸。北方的霸权，将在秦峰与袁绍两人之间产生。

　　其中，有人支持秦峰，也有人支持袁绍。

　　支持秦峰的大多都是百姓。

　　支持袁绍的清一色的野心诸侯。只因他们心里明镜一样，秦峰的名声太过压人，若是让他雄踞北方，可就没人能够制得住他了。所以诸侯们都暗暗为袁绍鼓劲，期望他能够大放异彩，将秦峰扼杀在襁褓之中。

　　易京，古战场。

　　秦军大寨坐落在一处丘陵地形之上，寨据高地，易守难攻。此去北面十五里，便是袁绍的大营。

　　就说中军大帐中，袁绍聚众议事。

　　“主公，易京的秦军还有不足两万人，而秦峰的主力被拖在北平郡并且损失惨重。如今的秦峰，前方战力衰弱，后方空虚，正是我军最佳的时机，应该发起总攻，若是拿下易京的秦军，则幽州传檄可定。”审配说道。

　　“不可！”郭图立刻就开口道：“秦军虽然不满两万，但有五千是骑兵部队。我军只有三千骑兵，无法遏制。当探知乌丸消息后，再作打算。”

　　“主公，吾有一计。当绕开易京，派奇兵袭击上谷郡，上谷郡乃是秦峰根基所在。易京的徐庶若是得知，一定会派人去支援，咱们就在半道埋伏……”逢纪说道。

　　“应当总攻！”

　　“应当等待乌丸人的消息。”

　　“应出奇兵！”

　　袁绍手下的谋士又吵吵了起来，他们对面，颜良，文丑，张郃，麴义黑着脸互视一眼。麴义就说道：“真没意思，每次都是这样！”其余等人深以为然。

　　袁绍已经习惯了，就在琢磨着几个谋士的意见，然而一时间不得要领，就问自己的外甥高干道：“元才，你有什么看法？”

　　高干拱手一礼，道：“主公，秦峰只有陷阵军团骑兵部队，如今易京的骑兵部队，应该是他从乌丸那里缴获的马匹后组建。由此可知乌丸一定也有较大的损失，应当在等待一次北平郡的消息，再作打算。”

　　“高干大人所言甚是！”郭图急忙说道。

　　“高干误主！”逢纪，审配不满的说道。

　　就在这时，一名探马满头大汗的冲了进来，跪地报道：“主公，发现一支骑兵部队，一万人左右，进入了秦军大营。看旗号，应该是秦峰亲自率领！”

　　“哦！秦峰回来了！”袁绍认识秦峰八年了，就没得过便宜，听他来了，脑门上的汗瞬间就冒了出来。

　　审配立刻说道：“主公，秦子进只带骑兵部队回来，必定是陷阵军团无疑。若是吾所料不错的话，他一定是被乌丸人打败了，所以只有骑兵逃了出来。应当马上进攻……”

　　“谨防有诈！”逢纪站起来疾呼道。

　　“当马上去探知乌丸的动向，若是追击秦峰而来，则就是真的，我军当与乌丸联合进兵！”郭图说道。

　　一万骑兵，编制如此完备？一直默默不言的沮授捻着胡子，抬头对探马小校说道：“秦子进的这支兵马，士气如何？”

　　探马小校一愣，低头想了想后，道：“士气低落，旗帜残破……”

　　“可疲惫，可有血迹？”沮授又问道。

　　“远远看去不见血迹，气色到是不差。”小校说道。

　　众谋士一听，急忙争着发言。审配先说道：“当让文丑，颜良两位将军前去搦战，探听虚实！”

　　“当埋伏下精锐，就叫两位将军诈败……”逢纪说道。

　　郭图站起来挥舞着手臂道：“当马上令探马四出打探乌丸人的消息。”

　　文丑，颜良等将军见这些只会动嘴的文官又吵吵起来，脸色阴沉。麴义就小声说道：“无耻，就会动嘴皮令吾等冲锋陷阵。”其余等人深以为然。

　　就在袁绍心疑不定的时候，又一名探马，神情疲惫灰头土脸的冲了进来，“报……主公，乌丸人近十万兵马，已经在五十里外！”

　　“什么！”袁绍猛然从位置上站了起来，此事不言而喻，乌丸人追来了，那么秦子进一定是败退回来的。

　　审配，逢纪，郭图，同一时间站了起来，齐道：“当速速通知乌丸王塌顿，定下时间，前后夹攻！”

　　三人没想到彼此说的一样，互视一眼，立刻各自扭头一旁。逢纪道：“主公，谨防秦峰的骑兵脱逃！”

　　“当在要道布下埋伏！”郭图说道。

　　审配说道：“不可分兵，当马上联系乌丸人，与他们一起，四面包围秦峰大营，就地安营扎寨，他就插翅难逃了。”

　　袁绍就说道：“诸位所言甚是，就先去联系乌丸人，定下合攻的时间。”他就感到，击败秦峰就在眼前，到时候北方就全是自己的了。至于乌丸人，蛮荒之人而已，稍后就能收拾。

　　“汝等谁愿意当使者前去？”他就问道。

　　众谋士闻言互视一眼，这一次整整齐齐说道：“当派一员大将前往，一定顺利。”

　　袁绍一想也有道理，就道：“张郃将军，那么你就去见乌丸人，吾这就修书一份。”

　　一会后，袁绍写下书信交给张郃，张郃就要离开的时候，沮授最终还是站了起来，他意味深长的说道：“主公，诸位，若是秦峰与乌丸联手，这一切只不过是假象……”

　　袁绍一愣，顿时一头冷汗。

　　“不可能！”郭图最先反对，道：“秦子进率领四万大军去北平郡，如今加上赵云回来的兵马，一共才两万人，他死了一半。乌丸人占据强大的优势，岂能放弃更大的利益与秦峰联手！”

　　逢纪也站起来说道：“沮授危言耸听，如今乌丸大军袭来，吾等应当仔细筹划，防备在消灭秦子进后乌丸人野心暴涨才是。秦峰与乌丸人联手，是个什么道理。”

　　高干，审配纷纷附和。在他们看来，消灭秦子进后，乌丸人做大才是最应该考虑的。乌丸人放着便宜不沾，吃饱了撑的为秦子进卖命，绝对是不可能发生的事情。

　　沮授虽然提出此事，然而此刻他亦是冷眼旁观，心内冷笑，拱手一礼道：“主公，属下认为应当好生打探一下，才遣使去塌顿处，只在主公抉择。”

　　袁绍示意无妨，道：“各抒己见，汝等不必个个反说。张郃，带上吾的书信，这就去塌顿处。”

　　“喏！”张郃拿好书信，立刻离开。

　　沮授叹息一声，就此坐下不在言语。

　　……

　　就说秦峰进入易京大寨，升帐议事。帐下徐庶、田丰带队，赵云，许褚，高顺，李典等人在列。

　　徐庶一开始得到秦峰的命令，已经准备好了撤退，如今见主公竟然来到了易京，先是大吃一惊。不过在得知塌顿已经投顺后，立刻安下心来。在他看来，有塌顿的帮助，袁绍已经必败无疑。对于田丰反戈一击的计策，他十分赞同。

　　“元直，文远那里方面还没有消息，咱们在并州，可是有五万大军的？”秦峰说道。

　　徐庶急忙解惑，道：“主公，如今控制朝廷的李傕、郭汜各占长安，洛阳，拥兵十几万势大。河内，并州边境的压力极大，所以张辽将军可用之兵并不多。前日里消息刚刚传来这里，张将军与袁绍的淳于琼部在壶关僵持不下。”

　　原来秦峰占据的并州幽州，几乎就是一个“厂”字形状，往来颇费时日，所以秦峰至今才得知并州的奏报。古代通讯不发达，这也是没有办法的事情。

　　“原来是这样……”秦峰便也恍然，是他的地盘边境线太过漫长，导致兵力分散。

　　不过他也清楚，只要消灭了袁绍，就能够在黄河一线蹲点据守，北方边境线因为匈奴，乌丸皆已经和亲友善，可保无忧。

　　“北方，应该稳定下来发展发展，积蓄力量等待天时。另外，就挑动草原，匈奴、乌丸、鲜卑三族大战。”秦峰自语道。

　　田丰钦佩的表情，道：“主公高瞻远瞩，当与民生息，坐看中原混战。”

　　“战乱必定令百姓民不聊生，土地荒芜……待得诸侯精疲力尽，根基尽失之时，主公挥军南下，则中原可定。”中原加北方，只要不昏庸，霸业就算成了。这话徐庶没说出来。

　　后世曹操的地盘！这么说爷不就能当皇帝了！秦峰的脑中不禁就升起了春秋大梦。

　　这时门外虎卫送进一封密信，秦峰忙接过来看，就笑道：“元浩计策已成，袁本初已经与塌顿接触，这里是塌顿传来的密信，说是明日午后，他就与袁本初的兵马包围吾的大营。”

　　徐庶就与田丰交流了一下，首先道：“主公，我军占据绝对优势，不可给袁绍过多的时间，以免看出破绽。”

　　田丰跟着说道：“当与明日大军围拢之时，就作出突围的假象。袁本初一定会邀请塌顿合攻吾军。我军就佯装撤退，待得袁本初与塌顿的兵马何在一处追击的时候，就令塌顿反戈一击。我军在回军冲杀，则袁本初必败无疑。”

　　说实话，秦峰这个后世来的年轻人，对战争真不太懂。然而他深刻的知道，要听军师们的话，尤其是又有本事，又忠义的顶级军师的话。如此这般，他将来才有机会坐上那个位置。

　　这对秦峰来说，真是一件令人激动的事情。于是，他就命令军师二人组全权负责制定作战计划。而他自己则是去找黛雅美人交流交流，并且未免手下说自己不务正业，就说道：“黛雅是塌顿的姐姐，若是让她亲笔用乌丸文字回书，塌顿一定会感到亲切的，一定会帮助吾的。”

　　徐庶、田丰不疑有他，真心说道：“主公心思缜密，所言甚是！”

　　于是，秦峰就光明正大的去找黛雅“交流”去了。


第三百六十一章 怒叱袁绍

　　袁绍在得到塌顿答复，相约明日午后包围秦峰大寨。遥想当年在秦峰手下忍辱负重，他便感到扬眉吐气的时候到了，八年来挤压在心头的怨念，终于到了喷发的时候。

　　于是他提前一天就下达了命令，袁军四万余人就连夜开始准备。

　　第二天一早，彻夜难眠的袁绍就迫不及待的从被窝里爬了起来。一上午的时间，就在他的中军大帐中转圈，不时出帐、入帐看天色，好不容易煎熬到了中午，就急不可耐的下达了命令，“全军出发，包围秦峰大营。”

　　“这一次，一定要活捉秦子进，好好羞辱一番，再杀掉。”袁绍是怨念的，他想起屡次被秦峰戏耍的事情就气不打一处来。突然又想起了曹操，“还有曹孟德，等吾抓住了秦子进，就轮到你了，叫你们两个当初在洛阳的时候陷害我！”他在成就霸业的野心下，还隐藏着许多不为人知，只有秦峰、曹操才知道的事情。

　　秦峰目前在易京有三万出头的人马，这是他在幽州所有的甲级作战兵力。袁绍有四万人，塌顿有近十万。

　　十七万大军汇聚在易京，与秦峰的军营为中心，南北而来的两路大军绵延十几里，行军带起的尘烟遮天蔽日。仿佛两条土龙，在抢中间的明珠。

　　“主意与乌丸人协作，就势展开包围！”袁绍驻马在道路一旁的高地之上，身后是谋臣与大将，此地距离秦军大营五里，他就开始分散军队，展开包围阵型。在他看来，与塌顿联合后就有十四万兵马，就算秦峰的部队再精锐，也不足为惧。

　　就在这个时候，一骑探马绝尘而来上到高地，小校滚鞍下马，报道：“主公，秦子进的大军出营了！”

　　身后的郭图最先跳了出来，急道：“主公，这是秦子进要开溜了，万万不能让他跑了。”

　　“主公，若是让秦峰顺利返回上谷郡，凭借他在上谷郡的威信，吾军就将面临极其艰难的攻坚战。”就没有机会取得胜利了，逢纪最后这句藏在了心里。

　　话说当年，秦峰初临上谷郡，就被匈奴五万大军攻破了城池。那时候他手中只剩下一千多陷阵军团，然而他凭借上谷郡老百姓的帮助，愣是消灭了五万匈奴铁骑。这事情后来广为流传，被人称为城市防御战的典范。

　　袁绍亦是知道这件事情，所以他可不敢让秦峰给跑了，急急忙忙一挥手道：“传令全军重新集结，颜良，文丑，速速率领骑兵部队当先拦截，快！”

　　于是，刚刚分家的四万大军又再次聚拢起来，其中三千骑兵急出，快马望秦峰大营而去。

　　“主公，应当马上联络乌丸王塌顿，就请他也起兵追击。此去上谷郡数百里，若有乌丸骑兵相助，秦子进万无幸免。”审配说道。

　　……

　　另一方面。

　　秦峰带领全部兵马离开了大营，他欲意令袁绍塌顿合追自己，所以行动并不太快。

　　也就走了三里路，就被颜良，文丑的骑兵追上。

　　秦峰虽然在七擒塌顿中折损了许多兵马，但也因此得到了数千匹乌丸良马。如今虽说只有三万出头的兵力，但骑兵却有一万八千人。颜良，文丑只有三千骑兵，所以不敢正面阻拦，而是在一旁迂回并进，不断骚扰。

　　秦峰索性就令步兵军团先走，他自己则带着一万多骑兵就此停下，等待袁绍大部队的到来。

　　袁绍心急如焚，一路催促，他的步卒两条腿猛捣腾，一路二十迈，很快也就赶到。

　　两军列阵相对，袁绍见秦峰一万多雄壮的骑兵部队，羡慕的同时，就又很害怕。所以他并没有马上命令士兵进攻，而是想要等待乌丸人到来后在一起攻击。然而他又怕秦峰跑掉了，就此策马而出。

　　袁绍两手空空，抓着马缰，叹息道：“子进贤弟，真没想到，咱们再见是这般的情景。”

　　秦峰手中金光闪闪丈余长的真武太极枪一挥，喝道：“袁本初，你少惺惺作态。就在去年，你被公孙瓒打的屁滚尿流，是我救了。没想到，这才半年，豺狼的秉性就显露无疑。”

　　袁绍大怒，他亦是要面子的，就硬着头皮道：“秦子进，休要污蔑吾，你与公孙瓒交战民不聊生，吾为朝廷重臣，当为朝廷着想。这才起兵要与你们说和，没想到你就令高顺在易京攻击我。”

　　秦峰剑眉一竖，大枪一甩，怒骂道：“天下悠悠，亿万生灵，就从未见到过汝这般厚颜无耻之徒！汝割让华夏的土地与乌丸，邀请他们出兵相助，此卖国求荣之事，天下人人唾之。我帮你劝退公孙瓒，解你邺城、磐河、界桥之困。汝不是玩意，不知感恩戴德也就算了，却趁我与乌丸交战之时，起兵来犯。”

　　“汝这不忠不义之辈，还敢在吾面前犬吠！今日，十余万人见证汝之无耻，来日，天下亿万苍生恨不得生淡汝肉。汝一门四世三公的赫赫威名，必定因汝这忤逆子孙而蒙羞。”

　　“不忠不义，无耻之徒。赫赫袁氏，因此蒙羞！”秦军数万人一起大骂道。

　　反观袁军四万余人，个个垂头丧气，因为他们当中许多人参加了去年的秦袁联盟，真真的知道，若不是大将军秦峰，袁绍早就被公孙瓒消灭了，而自己这些小卒也必定是十死无生。

　　郭图等谋士噤声，心说主公你秀逗了，秦子进那张嘴能将死人给说活了，咱们本来就不占理，你还敢跟他交流，这下可好，士气没了。

　　袁绍的脸瞬间惨白，而后铁青，最后黑紫！仿佛有三尺高的火焰，在他头上冒出。眼中亦是喷火，挥舞着手咆哮道：“可恶！秦子进，吾必杀汝！何人替吾杀之！”

　　鞠义素来骄纵，自认袁军将领中自己本领最大，见颜良文丑不动，鄙夷的瞅了一眼，策马而出，呼道：“吾乃平原鞠义，谁敢与吾决死！”

　　许褚大怒，挥起虎翼鸣鸿刀，道：“主公，许褚愿往取其首级！”

　　一旁的赵云当仁不让，道：“赵云愿往！”

　　两人就此争执不下。

　　许褚知道主公最喜欢这身穿白袍的家伙，就怕主公令其前往，就说道：“猜拳！”

　　“猜拳！”赵云一愣。

　　许褚哈哈一笑，这是他宿卫主公，常见主公与主母们交流，从而学来的。道：“石头，剪子，布……怎么样，容易吧！”

　　赵云的智慧，这手段又简单，马上就来了兴趣，就道：“三局两胜！”

　　许褚欺负他新学，道：“一把定输赢。”

　　于是，两人就猜拳。

　　“石头，剪子，布！”

　　“呵呵，仲康，吾赢了，不好意思。”

　　许褚顿时脸黑，心说是不是啊，一定是主公喜欢这小子，背后教给他了。

　　从此之后，秦军将领多由阵前猜拳决定出战。

　　赵云欣喜中策马而出，手中龙胆亮银枪耀眼，就此呼喝：“吾乃常山赵子龙是也，敌将鞠义休得猖狂，纳命来！”

　　鞠义刚才见其猜拳，不知是什么情况，但也知晓是无视自己的存在。大怒中亦是策马而出，呼道：“杀汝如同杀小鸡子一般……哇！”

　　原来赵云胯下夜照玉狮子马快，意想不到的加速度中急冲鞠义近前，手中龙胆亮银枪化为一条蛟龙，刺穿了鞠义的喉咙。

　　希律律，夜照玉狮子带着赵云人立而起。身后是鞠义倒下的尸体，砸起一片尘埃。

　　赵云手中银枪盘旋，带起咻咻风声，就在马上呼道：“吾乃常山赵子龙，何人再来送死！”

　　鞠义乃是袁军体系内，数得着的将领，武力只在张郃之下，却被一招杀之，数万袁军因此噤声。就连颜良文丑这般的猛将，也不禁色变，他们要取鞠义的性命，少说也要在三十招开外。

　　许褚见赵云发威，郁闷不已，不免就偷看主公一言，寻思着下一次二话不说上去杀了，想来主公是不会收拾我的。

　　袁绍气的一佛出世二佛升天，肺都要气炸了，喝道：“谁人前去杀了这什么常山的赵子龙！”

　　这时候，西北方尘头大气。

　　高干作为文官体系的首席，急忙劝说道：“主公，此人乃是秦子进手下第一大将，不可中了秦子进消耗我军战力的奸计，当等待乌丸塌顿起来，挥军掩杀。那时，只需一队精兵，杀这赵子龙易如反掌。”

　　有了台阶，袁绍就此借坡下驴。就骂道：“秦子进，休要猖狂。看到了吧，乌丸的大军已到，汝若是下马投降，吾看在当初洛阳相交甚厚的情分上，就放你一条生路。”

　　秦峰最是痛恨割让土地的行径，乌丸塌顿就是因为袁绍割让北平郡而来，他怒骂道：“卖国贼，汝也好意思跟我说乌丸人来了！汝以国家土地相让，招外族入侵汉地，将来必被万世唾骂！”

　　“哇呀呀！”袁绍七窍生烟，然而他无言以对。咆哮道：“自古成王败寇，秦子进，汝留着这些话下地狱说去吧！”

　　就这一会的功夫，乌丸前锋一万余人到达，后面滚滚的尘烟中，大队人马不断到来。


第三百六十二章 反戈一击

　　因袁绍与乌丸王塌顿有盟约。到来的这些乌丸骑士，就在袁军一旁列阵。袁军亦是知道是联盟，所以并不慌乱。

　　乌丸为首就是塌顿、乌延、难楼三王。三人策马缓缓而来，塌顿就对袁绍说道：“袁将军，本王应约而来。”

　　袁绍有求于塌顿，若是没有塌顿的兵马，他可不敢去招惹秦峰，急忙抱拳一礼，道：“大王来的正是时候，这一次万万不可让秦子进跑了。”

　　塌顿淡淡一笑，难掩杀气。他本说就此将袁绍给咔嚓了，但见其背后颜良文丑个个雄壮，也就没有下手。就此说道：“当与将军一起，击杀秦子进。”

　　袁绍身后的谋士，个个喜气洋洋，心说这次秦子进死定了。至于这些异民族，若是在汉地有异心，只要退守城池，就能将其消耗。

　　袁绍大喜，就对秦峰喝道；“秦子进，今日叫汝知道吾的手段！”

　　秦峰是演技派，见内线已经到达，自然要演一场戏给正主看，于是就装作惊慌失色的模样，喝道：“塌顿，汝这无情无义的小人，入侵吾汉地，杀吾百姓，来日定要打破乌丸，取你性命。”

　　塌顿闻言心里不免尴尬，只是想到，大将军仁义，今日之事毕。没有大将军的命令，塌顿再不会领兵进入汉地。他就此对袁绍说道：“就等将军一起进攻。”说罢，就带着乌延、难楼返回本阵。

　　“撤退！撤退！”秦峰装作恐惧，脸色大变，已经惨白，拨马疾走。

　　袁绍不疑有他，哈哈大笑，道：“秦子进，汝也有今天！”他挥舞着双手，喝道：“全军突击！突击！”

　　惊天动地的脚步声，马蹄声在平原之地响起。滚滚尘烟顿起，遮住了当头烈烈骄阳。仿佛一团龙旋风，笼罩住了这一方平原天地，袁军数万兵马在其中喊杀，冲了出去。

　　但是乌丸人的兵马并没有马上移动。

　　袁绍作为主公，珍惜生命，并没有亲自冲锋陷阵。在千余名亲卫的团团保护下，任凭大军在身边冲杀过去，就在原地站着，目睹本方军马冲锋。

　　然而他极目远眺中，惊奇的发现，秦峰在高呼撤退走马本阵后，并没有另外的举动。“他怎么不带兵逃跑？”袁绍疑惑不解。

　　就见此刻的秦峰，眼望冲锋而来的袁军，面色冷峻，他高举起手中的真武太极枪，呼道：“准备！”

　　哗啦啦的金属声音，他身后一万余骑兵部队，整齐划一端起了兵器。士兵们的眼中充满的杀气，他们在为保家卫国而战，他们无所畏惧。

　　“准备！”塌顿见状，随后喝道。

　　十万乌丸族人，拔出了锋利的弯刀，其中不少人不免望向袁军，目露杀气。秦峰以德报怨屡次释放乌丸人，草原生草原长的乌丸人亦是铁铮铮的热血男儿，感恩戴德中，就感到终于到了报答的时候。

　　“主公，快快鸣金撤退！”沮授作为谋士，虽在袁绍手下多有怨言，但忠于职守，此刻依然明悟策马而出，又疾呼道：“颜良不可向前，率军保护主公！”

　　郭图等谋士正在一脸喜悦的等待秦峰战败，闻言顿时目瞪口呆，心说沮授你疯了吧，瞎咋呼什么！

　　然而颜良惊疑不定中，还是率领一支千人队退回到袁绍身边，就与文丑率领的一千亲兵合在一处。

　　“沮授，你在干什么！”袁绍大怒。

　　“乌丸人未动，谨防反戈一击！”沮授来不及细说，直道。

　　袁绍凭自己的本事打不过秦峰，他要依靠乌丸人的力量。此刻乌丸王塌顿就在不远处，沮授如此大呼小叫，若是惹恼了乌丸人可怎么办。他立刻怒道：“放屁，汝挑拨吾与盟友的关系，来人啊给吾拿下！”

　　就见一队亲兵如狼似虎的过去，就将沮授拽下马来，按跪在地上。

　　“主公，乌丸人刀锋以现，快，快退……哇！”沮授被袁绍的亲兵一脚揣在肚子上，顿时惨叫一声，后面的话说不出来了。

　　塌顿见到这里的异状，生怕袁绍开窍后跑了，不再迟疑，他就吩咐乌延，难楼，分带一部兵马去追杀袁军，自己亲自带领一万人，就要亲手擒拿袁绍，呼道：“报答大将军的时候到了，吾族男儿当为大将军而战，冲锋！”

　　“为大将军而战！大将军万岁！大将军就是吾乌丸人的太阳，万岁！”

　　乌丸人高呼着口号，十万人同时杀出，威势之猛，鬼神皆要退避三舍。

　　袁绍顿时傻眼了！他手下的谋士亦是懵了！“塌顿，秦子进在那边！”袁绍还在好心提醒。

　　“袁本初，汝这狗贼，蛊惑与吾。如今，吾幡然悔悟，依然投顺大将军麾下，今日取你狗命，以谢大将军七擒不杀之恩！”塌顿大呼中，当头领军杀到。

　　郭图等人这才醒悟过来，呼道：“塌顿反戈了，快快保护主公！”说完，众人不约而同，当先撤退。开什么玩笑，吾等是谋士，岂能上阵杀敌！

　　颜良，文丑大惊，急忙率领人马迎上了塌顿。袁绍的亲兵亦是十里挑一的勇士，在两员猛将的带领下，暂时抵挡住了塌顿的一万兵马。

　　“为什么！为什么！忠言逆耳啊！”沮授孤零零的在另一侧，仰天悲呼。负责拿下他的亲兵，早就开溜了。

　　袁绍听到这呼声，羞愧中色变，然而他也顾不得这位谋士了，拨马就逃。眼见数万乌丸人已经杀到了自家大军的背后，他的心在滴血，他的心茫然，他也在心底高呼：“为什么，为什么乌丸人倒戈，吾的大军尽灭于此，将来怎么办！吾完了！”他茫然不知所措，就在一小队亲兵的牵引下，望自家大营而去。

　　……

　　双方十余万人马混战在了一起，由于秦峰一方占据了绝对优势，袁军很快就被分割包围。

　　就见袁军有一支数百人的队伍，极其彪悍，所到之处顿时就能杀出一条血路。许多无头苍蝇一般的袁军，就追随着这支兵马，寻找着突围的可能。

　　原来这支兵马是大将张郃带领，此人武勇又有韬略，本部将士作战英勇，还在其余袁军之上。

　　张郃在乱战中，就寻找薄弱环节突围。

　　这时一支精锐的秦军小队，斩瓜切菜一般杀戮袁军而来。

　　“无耻张郃，吃吾一刀！”原来是秦峰见这支袁军精锐，就叫许褚领军绞杀。

　　当啷！

　　张郃乱军中无处躲避，硬生生接下这一刀，顿时五内翻腾，欲要吐血。然而好在亦是猛将，硬压制下身体的不适，反手一刀反劈许褚。

　　两人就此交手，二十回合不分胜负。

　　赵云阵前一招斩杀大将，许褚久战不下，他脾气暴躁因此大怒，交手中喝道：“可恶的张郃，吾主在邺城放你一条生路，你这厮无情无义，就是这般报答不杀之恩的！”

　　张郃顿时羞愧，眼见携带的兵马被秦军精锐斩杀殆尽，荡开阵脚独骑而去，他武艺精妙，到是比领军冲杀的时候，快了许多。许褚追之不及，只好砍了几个袁军的脑袋发泄一番。

　　再说秦峰见胜利在望，就带一支精锐去追袁绍，就见一队己方的士兵将沮授围住。

　　沮授乃是三国里面不可多得的军师，为人又忠义，秦峰可不愿他就此被杀，疾呼道：“刀下留人！”

　　正说抓住大鱼，要砍下沮授首级邀功的军官，见主公来了，急忙制止了手下的行动，沮授因此逃得一命。

　　“公与先生，别来无恙否？”秦峰立即下马，兵士马上推到一旁。

　　“大将军，汝……”沮授为人正直，他身为袁绍的谋士，此刻却被敌人首脑抓住，本说强硬言辞，然而突然想到昔日赠送兵书的情意，心中瞬间矛盾，就此住口不言。

　　秦峰想要收服沮授，就知要以德服人，于是就露出真挚的笑容，就此说道；“汝等好生送公与先生返回大营，他是吾的贵客，万万不可怠慢。”

　　袁本初，汝不如大将军太多！沮授心中默想，就此叹息一声跟着秦军士兵而去。

　　战场上，十三万人围杀四万人。又是出其不意的背后绞杀，所以很快就分出了胜负。袁军死伤三万人，一万人投降。

　　只是可惜，秦峰追到袁绍大营的时候，已经空无一人。除了沮授外，其余谋士一个没抓到。除去赵云斩杀的鞠义外，颜良，文丑，张郃这三位猛将，也不见了踪影。

　　秦峰返回大营，感谢塌顿相助，送其走了后，就对诸人说道：“如今虽然打败袁绍，但并未将其抓住，怎么办！”他是真不知道怎么办，只有依靠两位军师的才能了。

　　徐庶笑道：“主公无需多虑，袁绍主力尽灭于此，已经无法在抵抗我军，他必定是返回邺城。”

　　田丰随后说道：“当收服，南皮，广宗，平原这些大郡，除去背后的阻碍后，在兵临城下。”

　　这一战扭转乾坤，北方再无人是秦峰的对手。他激动不已，就此传令高顺领五千人去南皮，赵云领五千人去广宗，李典带领五千人去渤海，自己亲带大军去平原，四路大兵齐发，再到邺城汇合。

　　距离北方统一的最后一战，已经不远。

　　然而袁绍并不会就此坐以待毙，在秦峰进攻的同时，他就以原有的各郡守备兵为基础，强行抓壮丁，守备各处城池。想要以这些城池为依托，逐一消耗秦峰的有生力量。

　　然而一个惊天的消息传来，成为压垮袁绍的最后一跟稻草。


第三百六十三章 威震壶关

　　秦峰和袁绍决战河北，天下震动。

　　袁绍兵分两路，一路攻打壶关，牵制秦峰并州的力量。一路进兵易京，又联络乌丸人共同攻击秦峰。

　　谁知秦峰七擒塌顿，塌顿降服，两人合并一处，乌丸人反戈一击，大败袁绍主力。

　　然而这个消息，如今还没有传到邺城，就别说邺城外五十余里，壶关城下的袁军大营。

　　这一路袁绍的军马有两万人，是淳于琼为主将，高览为副将。本来高览的本领是在淳于琼之上的，但淳于琼是西园八校尉时候就跟着袁绍混的老人，所以袁绍以他为主将。

　　东汉交战，多靠谋士智计，此地袁军的谋士就是许攸。历史评价许攸这人，有智计然行不纯，素有傲气，慢待君王。

　　他这样一个人，是绝对不会老老实实牵制壶关的张辽，而是从头到尾在琢磨，琢磨怎么才能拿下壶关，从而立下大功，笑傲同属。

　　这一日许攸在帐中偷喝酒，有些酒意后，思维更加的清晰，突然就想到了“虞诩平羌”的典故，“调虎离山！”许攸得计大喜，马上就利用自己谋士的权利，召开军事会议。

　　中军大帐，高览走进来的时候，就闻到冲天的酒气。原来淳于琼是个大酒鬼，后世官渡之战看守粮草大营都敢喝酒误事，就别说现在了。

　　淳于琼与许攸都喝了酒，所以相谈甚欢。当他看到高览进来的时候，就招呼道：“高将军来了，快坐，快坐，听听许攸军师的妙计。”

　　“妙计？”高览心说你们两个都喝高了，有个屁妙计。然而淳于琼是主将，这两人又是主公身边的老人了，高览也不好说什么，就此坐下。

　　许攸摸了摸胡子，呼出一口酒气，笑道：“主公在易京久攻不下，时间流逝对我军不利，若是吾等能够打破壶关，就能解除邺城的威胁，就可以派兵支援主公在易京的决战。就算这一次秦峰饶幸逃脱，咱们拥有了壶关，战略局面就占据了优势。”

　　“军师所言甚是。”高览作为河北的名将，这些是能够想明白的。“但是壶关险要，又有张辽的三万守军，易守难攻，我军没有兵力上的优势，如何破敌？”

　　许攸不屑的笑了笑，“汝智慧不足，当然想不出来了。”

　　高览脸色一沉，也就不再说话。

　　许攸无趣，就道：“当用调虎离山之计。”

　　“如何施为？”高览亦是想要得到一场胜利，不免问道。

　　许攸摇头晃脑一番，拿起茶喝了一口，这才说道：“就在壶关散布谣言，说主公在易京大败，秦峰兵临邺城，我军回援。那壶关的张辽得到消息，一定会出兵追击。咱们就用小股部队佯装撤退，大部队埋伏起来，等张辽大军过去，就此挥军攻打壶关。”

　　高览微微皱眉，道：“秦军也有斥候，若是张辽识破了此计怎么办？”

　　“是啊，是啊！”淳于琼先前只是认为此计可行，并没有想到其他，闻言晃着晕乎乎的脑袋说道。

　　许攸顿时嗤之以鼻，他感到与这些莽夫解释，就如同对牛弹琴，就甩手说道：“自古用计，你来我往，岂能百发百中。就算识破了，张辽不出来，咱们就在想其他计策。”他眼角向天，反着白眼讽刺说道：“怎么，难不成咱们的两万大军，还能在埋伏之地平白消失了不成。”

　　“若是不敢用计，何来胜利！”许攸最后说道。

　　淳于琼与高览瞬间尴尬，一想也是，就算此计不成对自身也没有损失，若是成了，壶关就能拿下。若是不敢用计，今后也就不用行军打仗，回家种地算了。

　　于是淳于琼一拍桌子，道：“军师所言甚是，来日就散播消息，高览你来负责此事。”

　　“喏！”

　　……

　　袁绍大败的消息，很快就传到了壶关之上。

　　壶关内，有张辽、周仓、廖化率领三万人驻守。与袁绍军两万对峙，虽然多出一万人，但整体相差不是太大。

　　诸将看罢传来的消息，各自心疑不定。

　　周仓就说道：“将军，主公在易京获胜，淳于琼部即将撤退，若是趁势追击，则能消灭这一支袁军。”

　　然而张辽有不同的见解，他就说道：“袁绍大败，按常理淳于琼一定会封锁消息，此刻却传的沸沸扬扬，恐怕其中有诈。”

　　廖化说道：“张将军所言甚是，只不过淳于琼为何要传播这样的消息呢？”

　　“这一定是调虎离山之计。”张辽的智慧，在三国无双猛将中是顶尖的存在，他立刻就恍然。

　　“调虎离山之计，原来如此。那么，咱们就闭关不出，让他的这个计策落空。”周仓扎着落山胡子，瞪着铜铃大眼说道。

　　张辽想了想后，就道：“主公令吾等主动出击，这一段时间以来，却是没有得到机会。此次机会难得，吾等当将计就计。当淳于琼部撤退的时候，尽起关内兵马追赶。同时布下精锐力量，就放到来的袁军入关，堵在关门内狭窄的地带，围歼来敌。另外，外出的兵马在火速返回，内外夹攻，则必定能够击破淳于琼部。”

　　周仓、廖化犹豫不决，道：“将军，此计太多凶险，若是在回军之前，关内的守军抵挡不住袁军的冲击，则壶关危亦！”

　　张辽剑眉一竖，沉声道：“成败之机，在此一战。主公留下一千陷阵勇士，可为大用。诸君若疑，吾张辽独决之。将来有事，吾张辽一力承当！汝二人可领兵装作追敌，吾张辽拼去这七尺之躯，亦要在关内挡住袁军的兵马。只需两位将军，回军之时快马一鞭则可。”

　　周仓，廖化，此时见张辽如此坚决，亦慷慨陈词：“此大事，既然将军主意已定，奋不顾身，吾等岂能舍去大义乎？当与将军一起守关，另派将佐领兵佯装追敌。”

　　于是，众将遵从张辽的命令，连夜在军中征募一千敢死之士，与一千陷阵军团一起，设宴犒飨，以壮军威。

　　次日清晨，果然袁军开始撤退。张辽就下令两万多人全部出关，尽打自己的旗号去追敌。

　　袁军一方。

　　许攸见身后滚滚黄沙，大笑道：“张辽中计，两位将军可速去埋伏之地隐蔽。待得张辽大军过后，就此杀出，全力进发，去抢壶关。”他一个文官可不会奋不顾身，就此带着一千多人，就在马屁股上绑上树枝，带起无边的尘埃，装成数万人撤退的模样，一路往邺城而去。

　　淳于琼，高览，悄悄隐藏在一处凹地中，待得秦军全部过去，这就带领两万多人马望壶关而去。全力进发下，不到半个时辰就来到了壶关下。

　　张辽、周仓、廖化在关上看的真切。

　　周仓，廖化就说道：“将军神算，果真是调虎离山计！”

　　张辽就此说道：“传令全军不可力敌，就等袁军击破关门，放进来后围歼。”

　　淳于琼来到关前，也不叫阵，大笑道：“壶关已经没有兵马了，高览将军，传令全军突击！”

　　袁军就此发起猛烈的进攻，扛着云梯，推着攻城车，就发疯一样进攻壶关。秦军在张辽的命令下，只对付云梯。巨大的攻城车上来后，很快就撞开了十几米宽的关门。

　　淳于琼大喜，立刻挥军抢门。于是袁军也顾不得用云梯攀爬，就此两万余人，一涌而入。

　　雄关只对外，不对内。所以关口前狭窄，关门内宽阔利于兵力全速上关。

　　张辽立刻下令，一千陷阵骑兵与一千精选出来的敢死之士，在关门内列阵。

　　所以当淳于琼当先率军冲入关内的时候，就惊讶的发现，关内空地上已经有两千余人列其森严的方阵，然而他只是认为这是垂死挣扎的守军，于是就传令攻击。

　　张辽披甲执戟，趁袁军未稳之时，就率一千陷阵铁骑冲入敌阵。他骑得是紫騂宝马，速度极快，就见淳于琼一人突前。奋起中热血澎湃，就此纵马独骑而出，手持雷火震天戟，直取淳于琼。大呼道：“张辽在此！”

　　此时，袁军只是进来了先头部队，未曾列阵，见有重骑兵杀来，心惊中不知所措。

　　张辽挥舞手中雷火震天戟，连续击杀十几名惊慌失措的袁军后，直冲淳于琼马前。

　　“张辽！你怎么会在这里！”在淳于琼看来，此刻的张辽应该是追击自己的疑兵去了。他大惊失色，急忙挥舞手中大刀砍去。

　　张辽早就动手，雷火震天戟从淳于琼脖颈见划过，顿时一颗大好的头颅落地，脖颈上碗大的疤，向外喷射着鲜血。好一会后，无头的尸体才坠地。

　　张辽一招秒杀淳于琼，然而却被其亲兵围住，密密麻麻好几层。他毫无惧色，左冲右突，杀出一条血路，又与陷阵军团汇合。

　　秦军将士见主将如此英勇，士气大振，浴血拼杀中，几乎将冲近关内的袁军杀尽。

　　两千人秦军就将敌人围堵在关门内数千平方米的空地上，进不能进，退不能退。

　　高览接过指挥权后，见张辽在就知道计策失败了，他想到了出关的秦军会很快返回夹击自己。但他十分不甘心，他想要打时间差，若是在秦军大队人马回来前就此消灭张辽在这里的两千人，壶关依旧是自己一方的。于是，他就下令狂攻。

　　周仓，廖化，张辽，奋不顾身，殊死拼杀，身中十几刀不退，在他们的带领下，一千陷阵铁骑与黑山军团敢死之士，死死顶住了袁军的攻击。

　　由于袁军发疯一般的狂攻，导致自身拥堵在关门外狭长的地带。

　　当秦军大部队返回的时候，就被前后夹击杀的大败。

　　张辽率军斩杀袁军两万余人，威震壶关。淳于琼部一灭，袁军就在邺城范围内没有了任何力量，张辽立刻令廖化守关，自己带领两万人马，去邺城。

　　消息很快传到袁绍这里。


第三百六十四章 末路本初

　　张辽斩杀淳于琼，全歼袁军的消息传来。

　　袁绍立即处于四面楚歌的境地，他立刻派遣使者前去秦峰处求和。就写书信道，想多年以前，咱们兄弟在洛阳，一起游山玩水，饮酒作乐，如今竟然兵戎相见。为兄多有不是，请贤弟海涵。为兄愿意割让常山郡，中山郡，河间郡，三郡之地给贤弟。今后但凡有用得着为兄的地方，但说无妨。

　　秦军易京大营，当秦峰得知张辽壶关大胜的消息后，暗暗攥拳。只因如此一来，袁绍就没有翻身的机会了。

　　整个华北，一千万人口，就是自己的了！他想到此处，拿着袁绍求和的信件，不免憨笑。对于一个穿越前只是苦哈哈的年轻人来说，这实在只是一个梦想。

　　田丰见主公笑意，不免想到主公仁义，若是就此答应和解，可就大事不妙了。于是急忙进言道：“主公，决不能答应袁本初的求和请求。”

　　徐庶亦是同样的想法，分析道：“袁绍没了壶关的两万人马，他再没有反击的力量。冀州九郡百县唾手可得，何须袁本初割让！”

　　其实他们都被秦峰给懵了，秦峰要仁义，那是因为打天下需要一个好名声做依托。

　　目前冀州就将到手，秦峰早就将仁义一脚踹到了九霄云外。别说一个袁本初，就算是亲兄弟，也要明算账。

　　“一百县，五百万人口，比江东八十一州之地还要大！”秦峰乐呵呵的自语道。

　　田丰急忙说道：“主公所言甚是，江东六郡八十一县，岂能与冀州相比。取得冀州的百万户，主公雄踞北地基业已成，万万不可答应袁本初的求和！”

　　据后世一些资料，说公元156年东汉有人口5000多万，经过黄巾起义和诸侯混战，公元208年赤壁大战后的全国人口为140万，公元221年人口下降到90万，损失了98.3％。

　　“马前悬人头，车后载妇女”、“白骨露于野，千里无鸡鸣，生民百余一，念之断人肠”，这就是描述当时情景的诗句。

　　这资料虽说玄乎，但就算是加五倍，也就几百万，这还是分布在全国。好几个大诸侯分一下，一个人还能分多少。

　　一千万人口，爷就坐在黄河北岸看你们混战，到时候爷一暴兵，硬推都没问题。秦峰想到这里，刺啦刺啦就将袁绍用昂贵洛阳纸写的求和信撕了个粉碎，道：“就叫那使者回去告诉袁本初，若是献出冀州九郡百州之地，本大将军就看在昔日的情分上，放他一马！”

　　……

　　“怎么办！怎么办！秦子进拒绝了我！”袁绍在他的老巢渤海咆哮。他有一种自己即将要死去的错觉，这错觉压的他无法喘息。

　　郭图脸色惨白，语气发抖，说道：“主公，万不可再在各处郡县牺牲兵马，应该将所有兵力集中在邺城。另外，再派出使者前往其他诸侯哪里，请求援军。”

　　逢纪说道：“郭图大人所言甚是，邺城城郭高大易守难攻，就在邺城与秦子进决一死战！”

　　审配也跟着说道：“只要咱们坚守住邺城，若有援军到来，还是有机会的。”

　　曾几何时，顺利畅快得到冀州的袁绍是郭图等人心中的明主，只要成就霸业，他们这些谋士，也会因此飞黄腾达，万世流芳。如今他们却是如坐针毡，然而他们也是知道，若是袁绍败了，他们的光明未来也就完蛋了。

　　所以难得的，这些谋士思想统一了起来。

　　如今谋士意见统一了，袁绍反而拿不定主意了，就在堂上来回度步，脸色极其难堪，他突然想到了当初的韩馥，就想到是否带兵离开冀州去别处发展，没准还能得到一个地盘，就道：“退守邺城！谁人会来助我？不如带领兵马再去别处栖息，就如当年得到冀州一般。”

　　“不可！”诸位谋士齐声道。心说主公啊主公，您老都把韩馥给咔嚓了，谁还敢腾地方让咱们栖息。

　　高干抹了把汗，就说道：“许攸战败，张辽一定会兵进邺城，城中兵马已经来不及调来这里。另外过江需要时间，若是被秦军追上……”

　　过江不易，秦子进骑兵极多。袁绍一想也是，他被逼入了绝境，心里大骂秦峰无情无义。焦头烂额中，他选择听从谋士们的建议，调剂冀州各郡守备兵力聚集邺城。这就传令使者四出，一处去青州北海，一处去徐州，一处去曹操哪里，最后一处去寿春的袁术哪里。

　　话说使者来到北海，孔融嗤之以鼻，就对使者说道：“大将军仁义，世人敬仰，他袁本初不义，出兵反被打败，如今却来让吾与大将军为敌，真是无耻之极也！”

　　使者闻言抱头鼠窜。

　　消息传到了寿春，作为袁氏一族嫡系的袁术，死看不下去一直压自己一头的袁绍，心说你个庶出的，倒霉了想起吾了。他就对使者说道：“正在合肥与孙坚对峙，若是得胜，就派兵支援。”

　　使者暗淡而去。

　　消息传到徐州后，徐州牧陶谦是典型的文官，只是答应去书信给秦峰劝和，若是出兵他可没那个能力。

　　使者无可奈何而走。

　　然而这个消息传到了小沛，引出一个人来。此人后世被称为皇叔，如今却因此秦峰的横空出世，用巧计将其皇亲的名头给抹没了，所以此人十分痛恨秦子进。

　　“机会！”刘备得到消息后，枭雄的本能，让他捕捉到了其中的良机。他就对两位兄弟说道：“吾这就去徐州见陶使君，向他借一些兵马，这就去北地救援袁本初大人。”

　　豹头环眼的三兄弟张飞就说道：“大哥，想诸侯讨伐董卓的时候，袁本初和他兄弟袁公路是怎么对待咱们的。咱们好不容易找到了一处落脚的地方，为何还要去救这些不相干的人！”

　　面如重枣，五缕长髯的二兄弟关羽本来是眯缝着眼睛，此刻睁开说道：“大哥，那袁本初死则死矣，不足为惜，当在小沛积蓄力量。”

　　刘备就此起身，大耳朵垂甩了甩，严肃的说道：“吾以大义争先，岂能只顾久恨，如今袁绍与秦峰北地大战，民不聊生，吾不为他人，只为北地的百姓免于战火。既然秦子进不答应袁绍大人的求和，吾当率军支援，迫使秦子进同意。则百姓就可安定……”

　　其实他心里不是这么想的，他如今在小沛积蓄了一段时间，然而小沛是个穷小的地方，也只不过有一万兵马。这在争霸天下来看，根本上不了台面，他就想着就用此事为理由，向陶谦借出一支精兵，就在路上收为己用。

　　有了兵马，就趁袁绍与秦峰大战的时候，趁乱在冀州取得郡县。再于袁绍一起逼退或是打败秦峰。有秦峰的威胁，袁绍需要与他联合，就不会索取已经占领的地盘，如此一来自己也就有了立基之地。

　　“陶谦是个老好人，他手下的掌管军事的曹豹，前两天刚从吾这里拿了许多金银。糜家与吾关系匪浅，有此二人说项，一定可以借到精兵的。”刘备想到。

　　“大哥仁厚！”关羽、张飞被刘备的大义迷惑，就此同意前去帮助袁绍。

　　于是刘备就领兵前往徐州，在州牧府议事厅，见到了陶谦。

　　“贤弟，汝真要去帮助袁本初？”陶谦得知来历后，惊讶道。

　　刘备正色道：“不错，袁本初四世三公，一门忠烈，乃是吾大汉的胫骨之家。他是钦命的冀州牧，带天子巡守地方。如今他已经知道了错误，而秦子进反而不依不饶。秦子进每每口称仁义爱民，如今却兴兵大战，致使北地浮尸千里民不聊生。吾不能坐视不理，当前去为他们调停，但恐兵力不足，无法令秦峰就范，特来使君处借兵……”

　　陶谦闻言犹豫了起来。

　　刘备来前已经布置好了，就此猛打眼色。

　　得到好处的曹豹，就说道；“刘使君所言甚是，如今朝廷在李傕、郭汜这些无道之人手中。诸侯大人正当同心协力，铲除奸患，怎能自相残杀……”

　　从事糜竺也跟着说道：“曹将军说的很对，李傕，郭汜如今已成当初的董卓。秦子进身为大将军，不说联络各地诸侯共同讨伐新的国贼，反而四处出兵攻打像袁绍大人这样的朝廷重臣，其心叵测。吾等当挺身而出，规劝与他，若是不从，则与李傕、郭汜之辈一样，当联络诸侯共攻之！”

　　陶谦是忠于朝廷的，他没有野心，若是不然，也没有后世的三让徐州。那时候刘备是皇蜀黍，让位给刘备就是送回权利给刘氏的大汉。于是他就此说的：“既如此，吾就借给刘使君一万五千人马，前往北地，如何？”

　　刘备大喜过望，道：“刘备此去，一定以劝告为先，绝不轻动刀兵。”

　　就这样刘备得到了陶谦的许诺，在曹豹的关照下，得到了徐州最精锐的一万五千丹阳兵，就此北上，过黄河。

　　话说就在这个时候，袁绍的使者也到了最远的许昌城内，见到了中原最大的诸侯，曹操。

　　曹操得到消息后，就立刻找来谋士程昱，郭嘉商议。

　　程昱深思熟虑一番，进言道：“主公，这一次机会难得，应当立刻调集兵马经官渡去冀州。”

　　曹操皱眉，心说你这是什么骚主意，吾损兵折将去帮助袁本初？

　　程昱察言观色，解释道：“此去，就在秦峰之前，先一步占据黄河北岸的边境郡县！”

　　曹操这才露出笑容，心说吾也是这么想的。这就叫螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　“不可！”

　　后世流传千古的顶级谋士，有“鬼谋”之称的郭嘉立刻反对这个十分诱人的提议。

　　在曹操看来，趁袁绍与秦峰打的火热的时候，出兵攻其后路，这个提议非常不错。所以当听到郭嘉反对的时候，他不禁微微皱眉，问道：“奉孝，为什么不可？”


第三百六十五章 猛士在野

　　秦峰在乌丸人的帮助下，很顺利的在易京大胜袁绍。

　　他麾下大将张辽，亦是壶关一战全歼袁军淳于琼部。当日的三条战线：乌丸人、易京、壶关，秦峰全部大获全胜。

　　袁绍因此被逼入绝境，他听从谋士们的建议，撤出了冀州九郡所有的守备兵力齐聚邺城。想要凭借这座北方第一雄城，与秦峰再战。并且在狗急跳墙后，为了能够得到与秦峰长期相持的物资，采取了极端的高压政策，搜刮百姓钱粮的同时，强行抓壮丁补充兵员。

　　于是，袁绍带着能够坚持数年的钱粮，与调集起来的五万大军，快速返回老巢邺城布防。留给秦峰的，则是一处处百姓苦号，民不聊生的郡县。

　　由于袁绍的搜刮，百姓无法度日，民变一触即发。

　　秦峰见各郡都被袁绍祸害，百姓流离失所无粮度日怨气冲天。就怕十万乌丸人深入进来后再出乱子，再得到壶关大胜的消息后，就令塌顿带着乌丸人回老家去了。

　　另外，为了安抚已经达到崩溃边缘的百姓，他就先将军粮取出来送与百姓，解决当前的吃饭问题。又传令幽州的荀彧，并州的张燕调集两州的粮食救济冀州的百姓，再将这两州的地方乙级守备兵汇聚邺城，与袁绍做最后的决战。

　　冀州的百姓得到了粮食，对秦峰感恩戴德，人人家中摆放长生牌位的同时就对袁绍恨之入骨。秦峰虽然损失了大量粮草，但也得到了冀州的民心，从此在刚刚统治的冀州，根基稳固下来。

　　虽说秦峰在先前的三条阵线上，损失了数万甲级作战军团，但有两州乙级军团的兵源补充，依旧汇聚了八万的兵马。其中甲级作战军团三万人，乙级守备军团五万人。

　　三线作战，他亦是损失了三万多人，与袁绍相比，只不过少了百分之五十的损失。

　　在这些大军汇聚邺城之前，秦峰听从徐庶，田丰两位军师的建议，首先带着粮食占领除邺城外的其他郡县，以免邺城决战之时，这些郡县的百姓激发民变，从背后搞破坏。

　　中山，常山，河间这些郡县，自有幽州赶来支援的兵马顺道占领。秦峰就令赵云去取渤海郡，高顺去取清河郡，而他自己领着许褚带五千人陷阵军团亲自取平原。

　　然而就在秦峰顺利拿下平原后，平原百姓得到他的救助，欢天喜地感恩的时候，意外发生了。

　　秦峰病了，高烧，咳嗽起来胸口剧痛难忍，在他看来这是有了炎症，下呼吸道感染。而华佗的徒弟，随军医政胡明看来，这是主公操劳过度，导致邪风入体，肺火虚生……等等等等，反正秦峰是听了就忘。

　　在他看来若是有先锋、抗生素啥的打一针，或是吊个瓶就会很快好起来。

　　但是东汉没这些药物，只有中药。胡明的建议，应当静养一段时间，若是再操劳恐病情加重。

　　秦峰想要咬牙坚持，但军师三人组吓坏了。他们的想法与秦峰完全是两样的，若是主公出现什么意外，再大的地盘亦是瞬间土崩瓦解，尤其是主公无后的情况下。

　　军师三人组就要求暂时停止军事行动。

　　秦峰绝对不同意这么做，他不想给袁绍任何喘息的时间，要一鼓作气干掉他。这样一来，北方才能完全归他所有，他才能够安心。

　　在他的一再要求下，军师三人组接管了大军的指挥权，展开对邺城的军事行动。而秦峰自己则在虎卫的保护下，在平原县静养。医政胡明保证，只要静养，最多半个月就能痊愈，军师三人组这才同意了此事。

　　于是，秦峰在平原静养，军师三人组兵临邺城开始对袁绍的最后一战。

　　北方的形势就是这样，袁绍并没有坐以待毙，而是四处派出使者求援。

　　刘备因这个机会，从陶谦手中借到了一万五千精锐的丹阳兵，加上本部一万人，一共两万五千人，准备渡江进入冀州。他的想法很现实，趁乱取得冀州的一部分作为立基之地。在于袁绍一起联合，共同对抗秦峰。袁绍需要他一起对抗秦峰，就一定会默许他在冀州的存在。

　　打败秦峰很困难，但在没有根基之地的刘备眼中，这是一次难得的机会，是必须要尝试的。他渡江后的第一目标就是平原郡，这里曾经是他的治下，他十分熟悉。并且他自认为平原的百姓会念他的旧恩，是最容易拿下的地方。

　　……

　　中原因北方两大巨头的最后决战而起了变化，这一变化，更多的是在占据衮州，豫州的曹操一方。

　　曹操在接待了袁绍的求援使者后，与谋士程昱不谋而合。两人的想法与刘备一般无二，就是趁乱占领冀州的部分郡县。具体的郡县程昱都为曹操想好了，就是沿河一线的地方。

　　然而郭嘉不同意这个十分诱人而且十分可行的谋略，这让曹操心疑不定。他就问道：“奉孝，你为什么不同意？”

　　郭嘉喉咙发痒，习惯性的咳嗽几下后，这才说道：“主公，袁绍的灭亡已经无法避免。秦峰在北方的人望无人能及，他占据北方已经成为既定的事实。主公虽然可以趁机轻易得到冀州的一些郡县，但秦峰绝对不会允许这样的事情发生。”

　　“他在消灭袁绍后，一定会全力夺回这些失去的郡县，这些郡县因此就会成为前线。然而秦峰有后方安定的并州，幽州，而我军则需要渡江运输物资。又是在他人的土地上作战，这对我军极其不利。”

　　曹操一想也有道理，皱眉说道：“那按照奉孝的意思，就是放弃这次机会了？”

　　郭嘉微微一笑，道：“吾军的南部，有荆州刘表和淮南的袁术。此二人虽没有什么本事，但占据肥沃的土地，麾下兵多粮足是不争的事实。若是主公全力在黄河与秦峰作战，难保这两人没有想法。若是他们乘机出兵，偷袭许昌，这可如何是好？”

　　曹操瞬间冒汗，道：“对，对，那么就放弃这次机会吧。”他可不想干丢西瓜捡芝麻的事情。

　　郭嘉就笑道：“岂能放过这次机会，这使者说徐州的刘备向陶谦借兵去帮助袁绍。徐州因此实力虚弱，应当趁机出兵徐州，得到富庶的徐州，若是再能得到人口众多的青州，主公一统中原，大业可成！”

　　一旁的程昱两眼放光，道：“郭军师所言甚是，吾主不离开中原，刘表、袁术无谋之辈，必定不敢轻动。奉孝谋划在吾之上，主公当尽快决断。”

　　曹操素有决断，一统中原就要比得到几块隔江的飞地强多了。他立刻就道：“就如奉孝的谋划，立刻点将起兵，兵发徐州！”

　　曹军，这台中原最强大的战争机器，就此运转了起来。

　　三日后，曹操便令儿子曹昂守家，谋士满宠、刘晔辅佐。自己则带领夏侯渊，曹洪，曹仁等上将百员，率领八万大军，以夏侯惇为先锋，兵发徐州。

　　又三日后，作为前锋的夏侯惇先一步来到谯县，距离徐州也只不过几十里地了。

　　此刻徐州的陶谦已经慌乱中开始准备迎战。

　　这些不说，就说夏侯惇来到谯县后，八月天气炎热，他见路边有茶棚，就命令前锋兵马就地休息，自己则带着亲兵去茶棚喝凉茶。

　　谯县是曹操的治下，茶棚的老板见是曹军兵马，敬畏中并不惧怕，慌忙恭敬接待。

　　夏侯惇走进凉棚中，原先喝茶之人急忙放下钱行礼离开，然而有一人并未动身。他望过去的时候，就见此人留着粗狂的络腮胡子，相貌魁梧，膀大腰圆，手臂粗壮。桌边依着一对古铜色粗大的铁戟，看分量不轻，应该是个膂力过人之人。

　　夏侯惇并不在意有人同在，就找空处坐下叫伙计上茶。然而他的亲兵见此人有兵器，应该是个江湖流浪之人，怕出事情要清场，就有三人走了过去。

　　“喂，黑大个，没见吾家将军到此吗？快快走人。”亲兵说道。

　　“奶奶个熊，这又不是你家将军的地方，凭什么让老子走！”黑大个到是来劲，咣当一声就将茶碗扔在桌子上，喝道：“伙计，再来一碗！”

　　伙计吓的瑟瑟发抖，那里敢上前。

　　亲兵大怒，三人一用眼色就包围了这黑大个，六臂齐出将其按住。谁知黑大个一晃上身，三人就感到一股无法抵抗的大力传来，顿时惊呼一声，就都倒在了地上。

　　“哈哈哈哈，就这本事，也当兵，杀敌？”黑大个大笑道。

　　“可恶！”夏侯惇的亲兵百多人，就一起围了上去。

　　“哈哈哈哈！”黑大个也不怕，起身就此拿起铁戟。一砸之下，就听咔嚓一声巨响，坚硬梨木的案几就此四分五裂。那铁戟锋利的刃尖，更是深入坚硬的地面十几公分。黑大个大笑道：“谁来送死！”

　　声势好不惊人，配合其粗狂的相貌，混世魔王再世一般。亲兵吃了一惊，齐齐止步。

　　军官大怒，道：“上，抓住此人！”

　　“慢！”夏侯惇起身，他见这黑大个武力极高，军中就缺这样的猛士，就想要收到军中为己所用。他就喝退了亲兵，亲自向黑大个赔礼，并请其喝茶。

　　两人都是豪杰之士，话说的投机，夏侯惇就知道了此人的底细。

　　“没想到兄弟这双铁戟有八十斤！”夏侯惇掂了掂分量，就知道若是自己绝对无法自如的运用。他的勇力过人，没想到这黑大个的力气还在他之上。他立刻刮目相看，就不敢私自劝说，就想着等主公曹操来了，让主公亲自去说，就此能够得到一员猛将。

　　日头偏西，天地间有了凉意，黑大个要走的时候，外面一支大军到。

　　夏侯惇急忙说道：“兄弟，此乃吾主来了，吾主最敬豪杰，请稍待一见如何？”

　　黑大个吃了他的茶水，不好意思就此离开，就道：“那就请你那主公快快来见吧！”

　　夏侯惇摇头苦笑，然而通过交谈也知道此人的秉性粗放，一根筋直脾气。这样的人若有武力，多是勇猛忠诚之人，所以也不以为意。立刻出了茶棚，带人去迎接曹操去了。


第三百六十六章 完体将军

　　铁戟双提八十斤，威风凛凛镇乾坤。欲将英杰从头数，惟说当年有典韦。

　　夏侯惇见到曹操，行礼后立刻说道：“属下在此地遇到一人，姓典，名韦，勇力过人。旧跟张邈，与帐下人不和，手杀数十人，流浪江湖。今留在前方凉棚之中，特荐之于主公。”

　　曹操远远望去，就见典韦相貌雄毅，就如后世一般无二的说道：“一定是武勇过人之辈。快带来见我！”

　　夏侯惇这就要去将人带来。

　　这时候曹操猛然就想起了秦峰，心里就不免嘀咕，这小子专门装模作样，一副礼贤下士的模样，笼络了好多大将。哼，吾也会。于是一甩红袍披风，就此说道：“吾亲自去见。”

　　夏侯惇急忙就引着主公进了凉棚。

　　“壮士！”曹操入凉棚呼道。

　　典韦直肠子，但不代表不懂礼数，就此起身拱手一礼，道：“这位，典韦有礼了。”

　　曹操微微点头，眼睛半眯缝间上下打量起来。

　　夏侯惇急忙说道：“典韦兄弟曾为友报仇杀人，提头直出闹市，数百人不敢近。如今所使两枝铁戟，重八十斤，挟之上马，运使如飞。”

　　曹操深知夏侯惇武勇，但手中大刀也只不过四十几斤而已，便知此人是不可多得的猛将。他的野心极大，这样的一员猛将，他岂能放过。然而他素来多疑，立刻说道：“壮士武勇至此，可否上马施为一番？”

　　“这有何难，只不过没有马力！”典韦大大咧咧说道。

　　曹操一笑，道：“牵一匹良驹来，送与这位壮士。”

　　“无恩不受禄！”典韦就此挟戟骤马，往来驰骋。

　　忽见外面大旗为风所吹，岌岌欲倒，十几个军士一起也挟持不定。典韦就此下马，喝退众人，一手执定旗杆，立于风中，巍然不动。

　　曹操就与夏侯惇说道：“此古之恶来也！吾当收服。”

　　于是曹操为表示礼贤下士，就亲自去将典韦重新请会凉棚中一起坐下。就此说道：“方今天下大乱，正是英雄用武之时。吾观壮士武勇过人，不可平白损了这些武艺！”他说道这里就示意夏侯惇。

　　夏侯惇急忙说道：“典韦兄弟，吾主正欲匡扶天下，解救黎民。何不就此加入吾主麾下，建功立业。”

　　典韦一听，铜铃眼睛忽闪忽闪，直盯着曹操看。

　　曹操就捻着长髯，露出最最真挚的笑容，想要打动这员猛将的心。

　　典韦这时候突然收回了忽闪忽闪的大眼睛，摇着豹子头，嗡声说道：“秦峰大将军仁义，俺是要投奔他的。”

　　曹操闻言，真挚的笑容顿时凝滞，也不知想到了什么，抚须的手猛一抖，就拽下几根胡须。眼睛闪了闪，压下心头因闻听秦峰的名字而起的怒意，就道：“吾今为衮州牧，坐拥两州之地，若是壮士来投，当为上将。”

　　典韦眼睛一忽闪，大脑袋拨浪鼓一般摇摆，憨憨的说道：“大将军官比你大！”

　　曹操一听这刺骨之话，脸色顿时大变，心里大怒，脸色就有些发沉。然而他十分想要收服这个武勇过人的典韦，就想着拉拢人无非金钱，美女，权利。他就此皱眉道：“壮士游走江湖多年，想来饱经风雨。吾可赐与壮士良田千亩，美婢精舍……”

　　周围人听到，羡慕不已，心说吾怎么就没这样的本领，如今只能当兵。你看人家，还未答应，主公就给这么多的恩赐了。

　　谁知曹操还没有说完，典韦就摇头站了起来，道：“你这人不实诚，俺才不要什么美婢……”他说着就拿起铁戟，将包袱在上面一串，就扛在肩头。转身推开兵卫，大步北去。

　　兵卫们不知主公意图，不敢阻拦，目送此人离开。心中不免想到：“这黑大个傻了吧！主公给了这么多恩赐，还有美姬，他都不要？脑子一准有毛病！”

　　典韦抬屁股就走，曹操这人可就丢大了！他的脸，瞬间酱紫色，眼睛眯缝了起来，死死盯着典韦离去的背影，全身都在颤抖。

　　夏侯惇急忙说道：“主公，典韦是直肠子，一时扭转不过来，吾这就去劝解。”

　　这时，典韦憨憨的歌声随风而来，“东方红，太阳升，大汉出了一个秦子进……”又有歌声飘来，“你不扛枪吾不扛枪，谁来保卫祖国，谁来保卫家，谁来保卫她！”

　　典韦唱着从北地传来的，秦峰发明的新式乐曲，心中激荡，憨实大呼道：“大将军仁义！仁义！俺典韦来也！”

　　这歌声传到曹操的耳朵里，他仿佛被猛扇了几十个耳光。他岂能不知这歌是秦峰发明的，他从来不让治下百姓传唱，并且大骂秦子进无耻之极，竟然谱写歌曲歌颂自己，真真的是厚颜无耻之徒！他的脸色因为这歌曲，从酱色，变成五颜六色不断变化。

　　宁教我负天下人，不叫天下人负我！曹操恶从胆边声，就道：“元让，带兵追上去！”他手在脖子上一划，道：“你明白？”

　　夏侯惇忠心耿耿，眼见典韦歌唱秦峰，是一定不会投奔自己一方了。决不能让此人为秦峰所用，他的想法与曹操一样，就说道：“主公但请放心，吾这就带人前去。”

　　“远去之后再动手。”

　　“喏！”夏侯惇拱手一礼，立刻点起一支百人队，悄悄跟了上去。

　　半个时辰后，在一处空旷无人的地带。

　　“大将军仁义，‘小孟尝’秦子进宽厚，救济四方江湖之士！俺典韦立刻就来助你！”典韦就在路边撒了泡尿，憨憨的自语道。

　　轰隆隆的马蹄声突然想起，典韦提起裤子就向来路望去，滚滚尘烟中一支骑兵到。他就扛着双戟站在路旁，就说等这些人过去再走。

　　谁知来人就此驻马，他一看原来是夏侯惇。他实在，以为夏侯惇有急事，就道：“惇兄，这是要去哪里啊？”

　　夏侯惇提着大刀，扭着马头左右摆了几步，道：“典韦兄弟，是否再考虑一下？”

　　典韦直，但不呆，闻言知意，就摇头道：“无需再说，俺是要投奔大将军的。大将军仁义，惇兄就带这些人跟俺一起去吧。”

　　没想到这憨厚的黑大个，竟然还反说自己。夏侯惇一时尴尬，手中大刀一紧后，脸就变了颜色，就冷冷说道：“既如此，就别怪吾无情，众将士，这厮侮辱主公不可饶恕，杀无赦！”

　　“喏！”一百亲兵高呼中，提刀策马而上。

　　“可恶！卑鄙！小人！”典韦铜铃眼一瞪，他可不会与骑兵正面硬撼，憨直大骂中立刻向北跑去。

　　夏侯惇没理，十分尴尬，但也要杀了典韦，呼道：“追，今日必杀此人！”

　　众骑兵策马追赶，两条腿的人，跑不过四条腿的牲口。

　　奔跑中的典韦回头见骑兵接近，眼中闪过一丝杀机。雄毅的面庞，显出刚强之色。他就将背包取下，摸出一把小戟。“奶奶个熊，给老子去死！”

　　咻咻，典韦手持十余支小戟，大呼而起，以戟回身掷敌，所投者无不应手而倒。

　　夏侯惇大吃一惊，幸亏身手敏捷这才躲过一劫。周围骑兵见同伴中戟倒地，心惊中马速一慢。

　　夏侯惇生怕典韦再投掷小戟，加速策马独出，追上典韦后，举起手中大刀，雷霆之势当头劈下，怒道：“给吾去死吧！”

　　呼呼，那刀风宛若狂风而来。典韦立刻止步，夏侯惇马快，就此错过，挥砍一空。

　　“奶奶个熊，给老子下来！”落后的典韦探出手臂，就抓住了夏侯惇系甲的腰带，用力一拽。夏侯惇大叫一声，就被拖了下来。

　　随行的亲兵见主将被抓大吃一惊，急忙驻马，不敢向前。

　　典韦大怒之下，钳住夏侯惇的脖子，只是一拳就打中了他的右眼。典韦的力量极大，当时就将夏侯惇的右眼打崩裂了。

　　夏侯惇虽然比典韦差了一个级别，但亦是猛将，吃了这一拳，瞎了一只眼睛，也没晕过去。但他心里害怕，害怕典韦就此杀了自己，疾呼道：“典韦兄弟，难道忘了刚才吃茶，相谈甚欢！”

　　典韦的拳头又说落下，闻言停了停，道：“你还要杀俺不？”

　　“不，不！”夏侯惇急道。

　　典韦就此松开了他，憨憨说道：“你请过俺吃茶，俺放你一马。你若是再敢跟着俺，急别怪俺不客气了。”于是，典韦就骑上了夏侯惇的马，疾驰而去。

　　夏侯惇这才敢站起来，他是曹操手下第一大将，如今竟然一招就被人给拿下了，丢人败兴不说，主公的任务也未完成。眼睛传来的剧痛，和亲兵们惊讶的眼神，令他发狂。

　　他怒火中，就将溢出来的眼珠拽下来，大呼道：“父精母血，岂能丢弃！”于是一张口，就吞了下去。

　　亲兵们顿时呆滞了，心中却是炸开了锅。他们刚才在感叹，感叹天下能人辈出，就算是夏侯将军之勇，也有打不过的猛人。如今见夏侯惇竟然吞了自己的眼珠，立刻敬畏的呼道：“夏侯将军勇烈如斯，天下无人能及！”

　　夏侯惇就此保住了颜面，两腿一软，独眼一黑，就此直挺挺倒地，昏死了过去。亲兵大吃一惊，急忙一拥而上救助，谁还顾得上去追典韦，驮着夏侯惇赶回军营救治。

　　后来秦峰得知此事，每每想到不免哈哈大笑，心说狂士祢衡口中的完体将军，原来不是曹性射的，是被典韦打出来的呀！

　　典韦就会在此时憨憨辩解道：“俺不是有意的，俺打过的眼没有一百也有八十，是夏侯惇那厮，眼睛生的不结实，主公你看别人都没事！”

　　……

　　典韦经过了此事，一路北上不提。

　　就说刘备渡过了黄河，就探听到秦峰在平原静养，手中无兵！他大喜过望，立刻就带着关羽张飞并两万五千精兵，杀奔平原而来。

　　而这时候的秦峰，病也好了，就拜别相送的平原百姓，带三百虎卫往邺城而去。这时候整个冀州只剩下了邺城，其余都已经是秦峰的地盘，所以在他这边，只带三百虎卫也没有危险。


第三百六十七章 扬眉吐气的刘备

　　刘备领军渡过黄河，就听说秦峰在平原养病。他因此大喜过望，若是就此拿住了秦峰，就能用他的性命交换广阔的土地。

　　从徐州开始，一路北进的过程中，刘备已经完全控制了从陶谦那里借来的一万五千丹阳兵。加上本部的一万兵马，就有了两万五千人。有了这一支兵马，若是能够抓住秦峰换来地盘，励精图治霸业有期。

　　所以刘备快马一鞭，恨不得立刻就将秦峰抓住。

　　而秦峰，由于刚刚占领冀州诸郡，忙着收拾袁绍留下来的烂摊子，未曾留意黄河以南。他刚刚离开平原县不远，就被刘备追上。

　　秦峰面对刘备大军的时候，是错愕的，他万万没有想到，去年冬天被打跑的刘备，只用不到一年时间就拉起了一支兵马。看其中一半装备精良，士卒健壮，显然很有战斗力。

　　玛德，这条咸鱼还真是会翻身！秦峰对于刘备有打不死小强的称号，终于有了切身的体会。

　　“大将军，去年一别，别来无恙？”刘备策马而出，话语柔和中带着一丝得意。

　　秦峰深知刘备恨自己入骨，若是他人早就咬牙切齿大骂了，唯独这刘玄德和和气气，仿佛都是别人错，他宽厚。演技派！秦峰不免想到。

　　然而秦峰戏剧学院出身，要说演技，在东汉亦是当仁不让。他先命人去邺城通报此事，就此策马而出，哈哈一笑，道：“原来是玄德公来了。”他仰望天色，道：“看玄德公风尘仆仆，显然是仓促而来。天色刚刚过午，想来是没吃饭吧。我就略进地主之谊……许褚，将酒食拿出来款待玄德公！”

　　许褚并三百虎卫，岂能不知刘备前来的目的。这是敌人，他们因此高度戒备。

　　然而主公的命令需要不折不扣执行，许褚立刻就带虎卫行动起来，就在阵前布下席塌，放置案几摆放食物。

　　不一会的功夫，就成小席面。

　　秦峰就此笑道：“玄德公，来来，请上座！”

　　对面关羽，张飞并身后两万五千大军，看的目瞪口呆。他们由于秦峰的演技，竟然恍惚间开始认为主公与秦峰至交，此次来并不是打仗的，是来叙旧的。

　　关羽甩了甩五缕长髯，拭去脑中不切实际的想法，沉声道：“不可松懈，传令全军戒备，就等大哥命令。”

　　张飞不免说道：“二哥，大哥真是来跟秦子进打仗的？”

　　“废话，不可被秦子进迷惑，他一定又在想什么卑鄙的主意。”关羽冷脸说道。

　　刘备也有些懵，心说行啊秦子进，吾这也就是个先礼后兵，你小子到时当真了！

　　其实秦峰又怎能不知刘备是先礼后兵，他就是要如此做，好戳穿刘备的虚伪。“什么玩意，你小子偷偷摸摸来打我，战阵之前到先跟爷说起了客套话，你以为爷傻啊！”

　　秦峰腹诽一句，就作出手势，诚心的模样道：“玄德公，请！”

　　刘备自认为自己脸皮够厚了，没成想遇到一个更无耻的。他立刻尴尬，心说吾过去，吾过去你就将吾抓住了，你以为吾不知道！于是，他就改变了策略，脸色一沉，拱手一礼，道：“大将军，听闻大将军围攻邺城。邺城袁本初四世三公，一门忠烈。常闻大将军仁厚，慈悲为怀，就请放过袁本初一族。”

　　“早说不就完了，说什么废话！害本大将军白费半天力气。”秦峰一挥手，就有虎卫将席塌撤出。

　　刘备见状，就算他素来喜怒不见与色，也不禁微微变脸。

　　就见秦峰向天一礼，道：“我为当今天子守护地方，今有公孙瓒忤逆，杀皇室宗亲刘虞大人。我作为大将军，当为朝廷平定叛乱，是分内职责。然而竟然有宵小之辈袁本初，不说为朝廷平定公孙瓒的叛乱，反而趁机起兵攻我后路，导致叛逆公孙瓒逃脱。”

　　“袁本初与乌丸人结盟，竟然以北平郡割让，联合共同攻击与吾。此等行径与卖国贼何异？他起兵作乱，勾结外族，割让朝廷的疆土，实乃不忠不义。他兵败退回邺城，竟然扫荡九郡百姓，导致民不聊生，令其祖宗蒙羞，实乃不仁不孝！”

　　秦峰勃然变色，就与众人大声说道：“此等不忠不孝，不仁不义之徒，人人得而诛之。别说是四世三公的子孙，就算是王公贵胄之后，吾秦峰也要为朝廷尽忠，为百姓尽义，誓要诛杀此等奸臣叛逆！”

　　刘备面皮抽搐了几下，就寻思着如何对答。

　　“刘备！”秦峰大喝一声。

　　“干什么！”刘备吓了一跳。

　　“汝此来为袁绍说清，难道汝与这不仁不义，不忠不孝之人有勾结？”

　　刘备玩的也是仁义，只不过暂时还没玩开，他岂能与不仁不义，不忠不孝之人有联系。闻言色变，急道：“大将军此言差矣，吾刘备平生之志，就是匡扶汉室，安抚百姓，岂能与此等之人为伍！”

　　“哦？”秦峰笑道：“既如此，那么，玄德公带这么多人来，不会是来看风景的吧？”

　　可恶！刘备心里大骂。心说秦子进伶牙俐齿，果然名不虚传，吾切不可再与他多说。他就此说道：“大将军，就算袁绍有百般不是，朝廷自有公论，大将军擅自兴兵，导致北地战乱百姓疾苦，如此可是不对的。刘备身为朝廷臣子，不可不管。”

　　“强词夺理！”在秦峰看来，你带领大军来到我的地盘，为的是什么明眼人都清楚，你要打就打。你还往自己脸上拉仁义贴金纸，真是又当表子又立牌坊。他就不屑的说道：“刘玄德，你说朝廷臣子，汝现在身居何职？”

　　这话说道刘备痛楚，他又不能不答，咬牙切齿道：“现为平原县尉。”

　　秦峰闻言嘲笑，道：“汝身为平原县尉，竟然将自己的治下送给了袁绍？另外，汝这小小的县尉，也敢言朝廷大事？”

　　刘备善于隐忍，但此刻已经无法再忍，怒道：“秦子进，休逞口舌之利，自古天下人管天下事。汝擅自兴兵，攻打朝廷重臣，吾自然不能坐视不理！”

　　秦峰不屑的一笑，就对刘备军士兵说道：“你们主公的真正目的，就是来夺取吾治下的土地。他还说的这般仁义，真是天下第一虚伪之徒。汝等眼睛雪亮，不可被其蒙蔽，当弃暗投明！”

　　刘备军士卒闻言面面相窥，他们听了半天。他们反正不知道秦峰说的对不对，然而他们清楚的很，刘备主公是来攻大将军秦峰是事实，刚才还说的天花乱坠，确实不太地道。

　　刘备闻言色变，见士兵模样就知道不妙。暗骂一声，就想着万万不可让秦子进这张嘴再说下去，再说下去，自己好不容易笼络住的军心就散了。

　　就在他要挥军冲杀过去的时候，被他洗脑十年的张飞大怒，咆哮着策马冲了出来，手中丈八蛇矛挥舞一番，喝道：“可恶的秦子进，吾大哥仁义无双，汝才是虚伪之徒！燕人张飞在此，快快出来受死！”

　　这边许褚大怒，策马而出，呼道：“阉人张飞，休要猖狂，许褚在此。今日，定要将汝这黑厮阉了，全汝阉人之名！”

　　“哇呀呀！”燕人张飞最忌讳被人称为阉人，于是怒火中烧，策马持矛急冲过去。

　　当啷一声兵器交击，两人就此战在一起。

　　一人手持虎翼鸣鸿刀，一人手持丈八蛇矛，走马观花一般纠缠大战。兵器交击的巨响，在阵中回荡，一时间士卒看的痴了。

　　刘备见张飞在阵中，就埋怨的说道：“三弟鲁莽，吾本意挥军掩杀。然秦峰的虎卫极其彪悍，若是就此挥军冲杀后，他的虎卫齐出，一定会先一步要了三弟的性命。”

　　关羽大手从五缕长髯中抚过，眯缝着眼睛不屑的说道：“虎卫确实精锐，然而以吾观之，土鸡瓦犬而！”

　　刘备闻听知意，他深知自己这位二弟的本事，万人军中取上将首级如同探囊取物，若是在激将一番激发全部的力量，就再好不过了。于是刘备就故意说道：“听说秦峰会什么太极枪法，手中真武太极枪，胯下白龙追云驹，身披天外飞石所铸造的玄龙铠甲刀枪不入，亦是不可小视。”

　　关羽鄙视的望了一眼远处阵前观看许褚与张飞大战的秦峰，说道：“以吾观之，插标卖首尔！小弟不才，愿与虎卫军中擒那秦子进献给大哥。”

　　刘备一听大喜过望，却说道：“二弟万万不可造次，那秦峰……”

　　大哥其他都好，就是啰嗦。关羽就此不再听言，挥舞青龙偃月刀，策马疾驰而出，只是一息之间就穿过了交战的许褚与张飞，直奔阵前的秦峰而去。手中青龙偃月刀高举过顶，口中狮子咆哮一般：“哇呀呀呀……”

　　秦峰本来是打算立刻撤退的，但不妨许褚已经与张飞交战在一起，他因此无法立刻撤退。此刻见关羽策马冲自己而来，并发出杀猪一般的惨叫。他深知关羽的武勇，万人军中颜良都能斩了，就别说自己了。

　　秦峰大惊失色，暗骂一声。他深知若是自己与关羽交手，恐怕一招就被其取走了性命，于是不敢在阵前驻马，立刻拨转马头，就往阵中疾走。

　　“保护主公！”虎卫军官张平高呼一声，一队十人虎卫急策马而出，迎上了关羽。

　　关羽的刀法得自春秋，大气磅礴，尤其是前三刀，几乎无人能挡。历来三刀内斩将，出了三刀一般都被人跑了。

　　“来得好！”就见其挥舞青龙偃月，其上的青龙仿佛复活，在空中翻腾间形成一道白练，就听当当当三声，只是一招就凭巨力，硬斩三员虎卫。

　　关二爷后世武圣的神采尽显无疑，只是三招，就将十名虎卫砍于马下！“哈哈哈哈……”武圣关羽的气势因此达到顶点，便感到天下无人是自己对手。一直眯缝的双眼怒睁，双手举刀过顶，策马疾驰秦峰，丹凤眼满是杀机，怒喝道：“秦子进，纳命来！”

　　“吾命休矣！”被本阵拦住，一时间来不及走马的秦峰肝胆俱裂，心说若是这一次逃得性命，以后爷一定带两无双猛将傍身！

　　刘备见状，抚须而笑，如今二弟出手，擒拿秦子进板上钉钉，他这一次必定扬眉吐气，名传天下。“秦子进有两州之地，若是加上冀州就是三州。平原，南皮，北平一直到蓟县，让他用这些地盘来换命！”刘备畅想到这里，心花怒放，手舞足蹈，就等着二弟抓住秦峰了。

　　就在这时，一个黑大个策马冲入了战场之内，大呼道：“哇呀呀，那红脸的，休伤吾家大将军，吃吾一戟！”


第三百六十八章 百姓助战

　　关羽回身望去，就见来人身无片甲，背后竟然还背着一个行走江湖的包裹。他因此十分不屑，举刀上撩，就要一招荡飞来戟，斩了这黑大个。

　　当啷！双方兵器交击的巨响，响彻云霄之上，三军皆惊。

　　这黑大个力量巨大，又有冲击的马力配合，竟然硬生生将关羽连人带马，砸退了三步。

　　关羽这才吃了一惊，急忙正视来人。就见此人相貌魁梧，身姿不凡。

　　就说远处的刘备，本来双拳攥紧抱在胸前，大眼睛闪烁相望，就等着二弟捉拿住秦峰，没想到半路杀出个程咬金。他一口气顿时泄了，不禁骂道：“那里来的黑头脸，坏吾好事！”

　　近出的秦峰大喜过望，见来人兵器猛然想起一人，但一时间不敢呼名，生怕认错。就说道：“壮士小心，此人关羽，极有武勇！”

　　黑大个憨实一笑，道：“大将军莫慌，看典韦杀了这红厮。”他怕秦峰不接纳自己，就说斩将立功，以为进身之阶。

　　那里知道秦峰听他自报家门，就此心花怒放。“典韦！”秦峰在心底大笑，此刻典韦出现，百分百是来投奔自己的，无双猛将又有一人到来，真是今夜做梦也会笑！

　　那边关羽大怒，喝道：“大言不惭，吃吾一刀！”就见他急舞青龙偃月，下三路挑切上去，刀锋直奔典韦软肋。

　　典韦亦有武艺，不急不躁，右手铁戟月牙挡住刀锋，左戟便向关羽手腕斩去。

　　关羽无奈变招，收刀再出，便向典韦头上砍去。

　　典韦举起双戟交错招架，就势戟上月牙顺着刀杆下切关羽手腕。

　　两人就此叮叮当当打在了一起。

　　许褚见有能人来助，亦是放心下来，全神贯注与张飞交手。两人实力伯仲之间，亦是打的不相上下。

　　刘备那个郁闷啊，在他看来，秦峰那里来的如此多猛将，若是让此人一统北方，自己想要崛起就十分艰难了。他于是心一横，不在估计关羽、张飞，眼下抓住秦峰才是重中之重。就此呼道：“全军突击，突击！”

　　别看刘备势力小，那是没有机会施展，他麾下的兵马亦是诸侯中不可多得的精兵。两万余人纪律严明，在刘备下达命令后，喊杀声中扑杀了过去。对面只有三百人而已，他们因此士气极高。

　　秦峰暗骂一声，如今人为刀俎，他若是还在这里停留才是真叫一个傻。于是，他就急道：“仲康，典韦，不可纠缠，暂且撤退，来日再战！”

　　小命要紧，他说完，快马一鞭，追云驹宝马比之赤兔有过之无不及，加速之下瞬间就远离的战场。

　　“保护主公！”众虎卫立刻跟了上去。

　　典韦虚晃一戟，荡开阵脚就走。

　　关羽被他搅了好事，怒气冲天，急追上去喝道：“黑厮，哪里逃！”

　　典韦摇了摇大头，翁声道：“你这红厮好没胸襟，吾要追随大将军，今日切饶你一条小命！”

　　人们多称黑厮，然有典韦喊出红厮之名，从此关羽独享此称号，交战之时多被人提起。

　　“哇呀呀！”关羽被称红厮，怒火中烧，只是策马急追。

　　许褚见人都走，硬接张飞一矛，推开后说道：“阉人，来日再战！”

　　“可恶！吾是燕人不是阉人！”张飞怒不可遏，亦是策马急追。随后，刘备亦是带着两万大军，急追。

　　许褚与典韦并排一起撤退，两人共同作战惺惺相惜，就道：“老典，后面那两人追的甚急。”

　　“看吾的手段！”典韦就摸出两只小戟，回手扔了出去。

　　咻咻风声中，关羽张飞大吃一惊，急忙侧身闪躲。呲呲声中，虽然躲了过去，但胸口的铠甲也被划出深深的印记。两人对视一眼，不约而同减缓了马速。

　　“哈哈！老典，你这手段不错。”许褚见逼退了关羽张飞，笑道。

　　典韦憨实的笑道：“可惜快用没了。”

　　“怕个球子，来日求主公给你打造万百千支，就装在箱子里放与马后，想扔多少就扔多少！”许褚说道。

　　典韦无钱打造太多小戟，平常舍不得扔，都是用来保命的手段，因此乐开怀。

　　两人一起追上了秦峰，就此拱卫主公撤退。

　　秦峰来不及与典韦多说，因见刘备追的甚急，附近只有平原县最近，就立刻兜了个圈，返回平原。

　　刘备因此得到了接近的机会，就率领两万五千人在后面追击。两万多人撒开大脚丫子猛捣腾，带起无边的尘烟与天相连，然而没有马匹跑的快，只能跟在马屁后面吃灰。

　　“秦峰兵马全在邺城下，平原并未多少兵马！”刘备获悉秦峰返回平原的意图后如此说道，便没有放弃追击，一路追了过去。

　　……

　　而此时，秦峰被刘备大军围困的消息，传递到了最近的平原县情报卫。

　　秦峰麾下军情局分情报卫与黑衣卫，作为自己嫡系的军事机构，秦峰为加强自身的集权，在得到地方统治权后，就授予其掌管刑狱，巡察缉捕之权。情报卫负责情报的收集、分析工作，黑衣卫负责内部的缉捕刑狱。比如，情报卫得到某一位官员贪赃枉法的情报，黑衣卫就会将其请去喝茶了，具体怎么喝，也只有进去后才知道。军情局只针对官员士大夫，所以一般不会审讯以及捉拿普通百姓。普通百姓的刑、民事案件只通过正常的司法进行处理。

　　在敌占区，军情局则属于地下机构的，在自己的地盘之上，则是明面的正规机构。

　　“赵百卫，前方传来消息，主公被突然出现的刘备大军包围，这可如何是好！”作为平原郡黑衣卫的百卫，孙令已经心乱如麻，若说杀人审讯他是好手，如今这事情可就没有一点办法了。

　　情报卫与黑衣卫的等级，从小到大，分为：小卫，中卫，百卫，千卫，镇卫，镇抚使，佥事，同知，指挥使。东汉本没有这些，是秦峰结合后世，独创的官阶。

　　所以赵百卫并不是叫百卫，而是官职。

　　赵方是平原情报卫的一把手，拥有精明的头脑，他立刻说道：“平原无兵，然而吾主有恩与百姓，咱们应当善加运用这一优势，发动百姓，前去支援。”

　　“赵百卫所言甚是，军械所有许多器械，吾这就派人取来，这发动百姓的工作，就要靠情报卫的兄弟们了。”孙令说道。

　　于是，情报卫特工齐出，就在平原县发动百姓。

　　老者闻之，全身乱颤，道：“大将军仁义，吾的子孙不至遭受吾一般的生活磨难，豁出去这把老骨头，也要保护大将军平安！”

　　中年人闻之，挺身而出，道：“兄弟如手足，然不及大将军万一，谁敢动大将军，吾就剁他手足！”

　　青少年闻之，热血中烧，道：“大将军是吾等的太阳，谁敢反对大将军，吾等必杀之！”

　　秦峰数年兢兢业业的聚拢，在北地的声望无人可及。何况百姓刚被袁绍抢去了所有钱粮，若不是秦峰拿出军粮救济他们，他们早就饿死了。百姓感恩戴德，听说大将军有难，立刻就响应情报卫的号召，上至六旬老者，下至十岁孩童全部出动，抄家伙出了平原县。

　　所以当秦峰见平原在望的时候，就见滚滚的黄沙中不知裹挟了多少人而来，喊杀声冲突天际，响彻云霄之上。

　　他不明就里，不免心惊胆战，呼道：“完了，没想到刘备竟然在此地埋伏下一支大军！”他怎么聚拢起如此多的兵马！秦峰想不明白，眼见就要被包抄，这就要下令西进，准备转道入清河郡避难。

　　这时几匹骏马从前方滚滚黄沙中疾驰而出，秦峰见来人身穿飞鱼服，这是他仿照后世锦衣卫给军情局制作的制服，就此又心疑不定。

　　“主公！平原情报卫，百卫赵方参见！”

　　“黑衣卫，百卫孙令参见！”

　　秦峰这才知道是情报卫发动百姓前来支援，眼见这规模十几万，他因此有了底气，就此驻马列阵。虎卫手持利器在前，十余万百姓多扛着锄头木棍在后，还有老者拿着扫把，妇女拿着剪刀。

　　追来的刘备大吃一惊，急忙令大军停下了脚步。

　　秦峰就此出马道：“天方地圆，百姓在其上繁衍生息。刘玄德，你枉称仁义，今日有十余万百姓据你与平原之外，你还有何话说。汝与百姓为敌，汝的无耻之名传与天下，必被万世唾弃！”

　　刘备望着平原十余万父老的眼角在抽动，他是极其爱惜羽毛的人，若是不然，也没有后世得到“人和”的仁义皇叔，也没有几十万百姓追随渡江。

　　“玄德公！玄德公！”几名有德老者被子孙辈搀扶而出，行礼道：“当初玄德公在平原之时，吾等多得照顾，感恩从未敢忘。如今大将军到此，安抚百姓，救济乡民，与当年的玄德公一样。大将军与玄德公都是俺们百姓的恩人，玄德公为何要苦苦相逼大将军啊！”

　　“这……”刘备被逼住了话头。

　　秦峰立刻说道：“老人家所言不错，吾本没有与刘玄德相争之心，无奈其带兵入境，欲意杀吾而后快。然而吾虽然被他追杀，但也念他是爱民之人，若是他就此离开，吾就当从来没有发生过。”

　　有德老者就说道：“大将军依然如此，玄德公就此罢手吧。”

　　可恶的秦子进，竟然用百姓来做挡箭牌！若是杀了这些百姓，名声就完了。极度爱惜名声的刘备，因此脸色阴晴不定。


第三百六十九章 咸鱼总会翻身

　　刘备追赶秦峰至平原县，就被平原十几万百姓阻拦。

　　然而抓住秦峰，就能换来北地的地盘。

　　这对刘备来说，是难得的机会。他从黄巾之乱起兵，至今八年时间，这是唯一的绝佳机会。

　　所以刘备绝对不会，也不能放弃这次机会。他目视秦峰背后十几万平原父老，这些人在一年以前，可是对他感恩戴德的，如今却站在了秦峰一边。这让他很难接受，心中仿佛亲人背弃一般的窝囊。

　　“一群白眼狼！”刘备暗骂一声，大耳朵中间的脸，就此渐渐狰狞。为了基业，“杀，杀！给吾全杀了！”他怒喝道。

　　关羽、张飞吃了一惊，然而大哥的命令高于一切，他们立刻带领两万余精兵，掩杀了过去。

　　秦峰本以为刘备会因为名声知难而退，谁知刘备流浪天下多年，为了得到一块真正的地盘，名声也不要了。

　　他立刻呼道：“百姓们，这就是当年仁厚的玄德公，大家都被他的虚情假意骗了，他其实就是狼心狗肺之人！”

　　百姓一开始惊恐万分，但到后来义愤填膺。“原来这刘备平日仁厚都是装模作样！”

　　“真是可恶，可叹吾家中还有他的长生牌位，回去后马上就烧了！”

　　“刘备无情无义，卑鄙小人。保护大将军，跟此人拼了！”北地百姓，民风彪悍，又有大将军带领，又人多势众，所以并不畏惧。

　　刘备闻之，大怒，然而为了霸业，他无路可走，只能是杀死这些帮助秦峰的百姓。自己的名声完了，他深知此点，他因此歇斯底里咆哮道：“杀，统统杀死！一个不留！”

　　按理说秦峰不应该面对刘备的大军，然而他身后是十几万百姓，若是独自离去，名声也就完了。他因此无路可退被逼入绝境，亦是只能迎战。

　　“情报卫，黑衣卫负责带领百姓作战！”秦峰开始下达命令，军情局两卫，在平原郡的两百名特工，马上就深入百姓队伍中，串联起来。

　　“许褚，典韦为尖刀，布下锋矢阵。对方多是步卒，穿透战阵，擒拿阵后的刘备！”对于秦峰来说，无法正面抗衡刘备的两万多大军，唯有运用精兵优势，强击刘备才有机会。

　　许褚，典韦世之猛将，结阵后立刻当头策马而出。

　　滚滚狼烟之中，双方十几万人裹挟着灰尘，撞击在了一起。

　　十几万百姓，将刘备军当成抢夺自己钱粮的豺狼，殊死搏杀，暂时抵挡住了刘备的大军。然而死伤几乎十比一，无法持久下去。

　　秦峰深知此点，他利用百姓挡住刘备军，隔开了关羽、张飞这两员猛将，自己带领三百虎卫，在许褚典韦为尖刀下，深深洞穿了刘备的战阵。

　　然而也不是没有代价的，千里挑一的精锐虎卫，损失超过了百人。

　　透出敌军战阵后，秦峰就见身边虎卫不足二百人，他与这些虎卫朝夕相处情同手足，心中悲戚，一腔怒火无处发泄。就见刘备身边只有百名骑兵，于是提枪策马疾驰过去。怒喝道：“刘玄德，今日就让知道，天理昭昭，不义之徒必遭天谴！”

　　刘备大吃一惊，他万万没有想到，秦峰麾下的虎卫竟然有如此的战斗力，穿透了自己两万人的战阵。他望不见混战中的关羽、张飞，头上冒汗，硬着头皮将身边的亲兵派了出去。

　　“死吧！”典韦旋风一般挥舞着双铁戟，无愧于后世的威名，只是一息之间就绞杀刘备亲兵十几人。

　　许褚当仁不让，手持虎翼鸣鸿刀，亦是斩杀对方十几人。

　　秦峰心头大定，就此趁机越过这些亲兵，直奔刘备而去。两人近处照面，刘备肝胆俱裂。

　　秦峰手持真武太极枪，划出一道弧线，直击刘备脖颈。

　　刘备大惊失色，急急拔出双股剑，交错见举起，挡住了这一击。

　　“不过如此！”秦峰一开始还以为刘备会有些武力，此时看起来稀松平常，不禁就嘀咕后世夸赞，就刘备这两下子，能挡住当初打在一起的关羽、张飞？

　　杀了他，去一祸害。秦峰抱着这个想法，手中真武太极枪连续挥舞，招招直奔刘备要害。

　　刘备苦苦抵挡不住，又见亲兵全被杀死，许褚、典韦两个杀星策马而来。肝胆俱裂中，扔出去一把宝剑投掷秦峰，趁机荡开阵脚拨马就逃。

　　秦峰马快，几步追赶缩断了距离，真武太极枪就在刘备身后弄影。

　　刘备听咻咻风声就在身后，头皮发麻，毛发倒竖。手中宝剑就狠狠刺入马屁股里面，胯下战马受惊，剧痛中爆发出百分之二百的力量，这才脱离了秦峰的接触。

　　“这他吗也行！”秦峰就见刘备的战马带起一溜烟的血雨，疾驰出去。他回头望了望追云驹的马屁股，实在不舍得下手。

　　于是，刘备就趁机躲到了一处密林之中。

　　秦峰急切间找不到，这时关羽、张飞率军回援，秦峰无奈只能撤退。

　　一日后，邺城下得到消息的军师三人组，派出一万铁骑疾驰数百里来援。刘备见机会已经失去，不愿就此葬送好不容易建立起来的两万大军，就此匆匆渡过黄河，进入青州地界。

　　从此之后，天下人皆知刘备是虚情假意之辈。然刘备也就此不在去求仁义之名，脱变为一名心狠手辣的枭雄。这位心狠手辣的枭雄，在被迫回到黄河南岸后，很快就寻找到发泄怒火的机会。

　　这个机会，来自于青州黄巾作乱。青州黄巾几十万，围攻北海。刘备得到消息后，马上就进兵北海。他就假仁假义帮助，进了北海城，就用刀枪威逼孔融让出了北海，收北海兵马两万。孔融乃是孔子子孙，刘备有称帝的野心，不敢加害儒家祖师的子孙，于是就放走了孔融，孔融就此逃亡。

　　关羽，张飞武勇过人，对黄巾大杀特杀一番后，黄巾投降。刘备用北海的钱粮，整顿黄巾精锐五万，称青州兵，自此声势大起。就有简雍，孙乾来投，刘备收之拜为从事。

　　这时候陶谦求援的使者到来，刘备就此起兵七万前往徐州，他就又依葫芦画瓢，假意帮助陶谦。进了徐州后，得到糜竺，曹豹的帮助，毒死陶谦外传病死，就此得到了徐州。

　　陈登父子为了家族着想投降。

　　刘备又带关羽，张飞，以陈登为谋士，击破屯兵开阳的臧霸，降服之。

　　自此，刘备手下武有关羽，张飞，臧霸，曹豹，孙观、尹礼，糜芳。文有陈登父子，糜竺，简雍，孙乾，声势一时无两。这对于刘备来说仿佛做梦一般，他有时候十分感激秦子进，若不是秦子进将自己逼过河去，自己又那里有这样的成就。

　　于是，刘备占据青州东部的北海、东莱，又有徐州之地、便感到自己时来运转，“天时”在身，就带着豪情壮志，带着自己麾下十万大军，出小沛抵抗曹操的大军，开始了争霸中原。

　　……

　　“狗屎运！”一个月后，秦峰在邺城大帐扔下情报，他也只能如此感叹了，心说咸鱼就是咸鱼，一直都能翻身。然而他这时候也顾不上黄河南边的变化，诅咒刘备，曹操打个你死我活后，就此谋划怎么才能攻克邺城。

　　他此时已经兵围邺城一月，然而邺城城池高大，袁绍又囤积了大量的物资，又强行驱使城中几十万百姓助战，这令秦峰急切难下。“怎么办，怎么办！”秦峰一时间也想不出个所以然来。

　　身后侍立的典韦憨声道：“主公，吾刚从军师大帐回来，四位军师也如主公一样抓头发。”

　　为什么说是四位军师，原来是沮授归顺，秦峰毫不在意其曾经在袁绍帐下效力，立刻任命为军师并加入军机处，成为秦军第四位军师。沮授见主公信任，感恩戴德中肝脑涂地，发誓效忠此生不渝。

　　这脾气可真够直爽的。秦峰不免尴尬。

　　典韦来投后，秦峰马上就将他任命为副侍卫长，与许褚一起带领虎卫，保护自己的安全。他本以为许褚会闹意见，没想到这两个人意气相投，后世俗称好基友。

　　他就令在军中精选一百余人，补足虎卫三百之数，令二人好生操练。两个人就比一个人强，一人负责拱卫秦峰安全，另一人日夜操练虎卫武艺，自此虎卫的战斗力更上一个台阶。以一当百不敢夸口，一个人打十几二十个甲级作战军团的精卒，不在话下。

　　有两员勇猛，憨厚，忠诚的无双虎将和三百如狼似虎的虎卫保护，秦峰自此高枕无忧。

　　然而他又因攻打邺城不下，焦头烂额。

　　被围在邺城的袁本初，更是热锅上的蚂蚁一般，寝食难安。

　　就说这日袁绍起床，侍妾为其梳头时掉下一大撮头发，其中花白好多。他心中本就忧愁，就此大怒，不顾昨夜服侍勤苦的侍妾情分，一巴掌就将这美人扇昏了过去，就此怒气冲冲的来到议事厅。

　　“什么狗屁援军，什么据城死守！如今被围，插翅难飞，必死无疑，怎么办，怎么办！”袁绍就在堂上来回踱步，嘶声呼喝。

　　堂下众人见他怒火中烧，谁也不敢引火自焚，默默不语。

　　郭图缩着脖子，因为这个据城死守，请外援的计策是他出的，他生怕主公怪罪。看主公暴怒的模样，一定是九死一生。他心虚，就感到主公杀气腾腾的眼神，直在自己身上乱转。他顿时头上冒汗，心道：“怎么办，怎么转移主公的怒火。”他突然就发现，对面的许攸亦是小心翼翼缩着脖子。

　　郭图就此眼珠一转，盯住了许攸，一个祸水东引的计谋，顿时在心中成形。心道：“就这么办，主公发泄了怒火，吾才能保全。至于许攸，哼……死了活该！”

　　郭图本地新贵的代表，许攸是袁绍集团的老人。两人向来不对眼，有仇，所以郭图对于陷害许攸，没有任何心理障碍。

　　许攸时常琢磨人，见其眼神不善，就知其心叵测，因此吓了一跳。心说什么情况，这郭图又吐什么坏水？


第三百七十章 替罪羊的救赎

　　袁绍被秦峰逼入绝境，他凭借北地第一雄城邺城死守，再去四方求援，这计谋是郭图出的。

　　然而，身陷绝境的人总是会胡思乱想，如今暴怒的袁绍后悔了，后悔当初为什么不带领兵马去别处发展。拥有颜良文丑这样的猛将，一定能够重新打下一块地盘，绝对比困死邺城强千万倍。

　　主公发怒，就有人要倒霉，并且按照如今的境况，这人必死无疑。首当其冲的，自然就是出主意的。

　　郭图可不想就此死去，于是就找到了替罪羊，他在堂下仿佛自语，对身边的逢纪说道：“若是壶关不败，万万不会是这样的下场。当初就应该听高干大人的建议，积蓄力量。现在可好，乌丸人反戈一击，我军在易京也是大败……”

　　郭图一竿子将战事推到了最初的那一刻，那时候联络乌丸夹击秦峰的计划，是许攸出的主意。

　　逢纪就事论事，深以为然，摇头叹息，道：“悔不当初。”

　　郭图的自语，由于某种原因，声音有些大，就被袁绍听到。袁绍心头一股邪火无处发泄，闻言就想起这好像是许攸的计策，壶关用计谋失败，败北的是他，让自己联合乌丸攻打秦峰的也是他，若不是他，自己焉能有此下场！

　　“许攸！”失败几乎板上钉钉，败亡的压力令如今的袁绍几乎疯狂，这股疯狂找到目标后顿时宣泄了出去，全部汇聚到许攸的头来。

　　这一段时间许攸老实巴交，就是生怕主公怪罪自己。他因此每每晚上睡不着觉，不免多想被主公处置后的下场。老虎凳，辣椒水，这些稀奇古怪的刑罚据说是主公从秦子进那里学来的，他曾经被罚过，因此常坐噩梦。

　　这时闻听主公咆哮，立刻受惊的猴子一般从席塌上窜了出来，跪在地上，疾呼道：“主公，不……不，许攸亦是一心为了主公。主公，本初！本初兄，看在当年洛阳的情分上！”

　　许攸身嘶力竭的求情，他最懂袁绍的秉性，外宽内忌，只要被惦记上，死路一条。

　　然而他诉说旧情的求饶，触动了袁绍的逆鳞。

　　“好，好，许子远，吾不是你的主公！”袁绍淡淡说道，说到此处，突然咆哮，手舞足蹈起来，“来人呀，押入大牢，拖出去，拖出去！”

　　许攸肝胆俱裂，实不该呼唤主公的表字，他疾呼道：“主公！许攸错了，主公饶命！”

　　甲兵上前，拽住他就向外拖。经过郭图，许攸就见其眼睛中得逞的笑意，许攸就呼道：“是郭图，是他……”

　　郭图吃了一惊，一跃过去，啪啪就是几个大耳掴子，怒道：“许攸犯上，竟然直呼主公名讳，快快拖出去用刑！”

　　许攸的话被扇了回去，脸肿的老高，再呼时已经痛的张不开嘴。

　　“滚，都给吾滚，想不出破敌的计策，全部杀死，杀死！”袁绍跺脚大骂道。一个曾经光耀无上的王者，如今即将败亡，精神已经接近疯狂。

　　众人慌忙行礼告退。

　　……

　　地牢中，许攸又被老虎凳，辣椒水折磨了一番。然而为了活命，他强打起精神，脑子飞快的运转。夜深了，外面只剩下一个守夜的狱卒。这狱卒亦是一脸憔悴，毕竟覆巢之下安有完卵。

　　按理说大将军仁义，是不会为难一个狱卒的，但是正因为大将军仁义，这个手中沾满百姓鲜血的奸恶狱卒才特别害怕。

　　“这位……这位大人……”许攸脑袋勉强露出牢笼一半，轻声唤道。

　　“干什么！”狱卒没好气道。许攸的权势已经是过去式了，所以狱卒不鸟他。

　　许攸就道：“若是大将军破城，咱们必死无疑。”

　　“你还是个明白人！吾是必死无疑，不过在这之前，你会先死，信不信！”狱卒恶狠狠的说道。

　　许攸吓的一缩脖子，就道：“咱们都不用死，只要立功，立功大将军就不杀咱们了！”

　　狱卒立刻来了精神，急忙走了过去，道：“许攸先生，此话怎讲？”

　　许攸见计策成了一半，急忙忽悠道：“如此……如此……大将军一定重重有赏，到时候荣华富贵，高官显爵……”

　　在其花言巧语下，狱卒听信了他的话，就此打开牢笼，趁其他人熟睡之时，两人偷偷逃离了大牢。

　　许攸身为当初袁绍手下的第一文官，在邺城有家有业，亦有大量心腹之人。他就此串联了起来，诉说袁绍必败，若是抵抗大将军天军，破城后必死无疑。他花言巧语，众人信服，就此约定，偷偷放许攸出城。

　　就说许攸暗步出城，径投秦寨，秦军守备森严，立刻就被伏路军人拿住。

　　“奸细！”秦军小队军官手中钢刀在月光下明晃晃的吓人。

　　许攸大惊失色，可别未见到秦子进，先被小兵斩杀。他立刻呼道：“我是大将军的故友，快与我通报，就说南阳许攸来见！”

　　“许攸！”秦军军纪严明，基层军官训练之余读书识字。这名小队军官知他是袁绍的谋士，如此深夜求见，一定是军机大事。于是不敢怠慢，急忙带着许攸入寨通报。

　　这时夜深，秦峰想不出破城的良谋，头昏脑涨，就说解衣睡觉。“攻坚战是困难的，切不可焦躁。冀州也只不过剩下了邺城，明日就召集军师们，就在这大寨中建立临时府衙，开始着手北方的政务。”

　　如今曹操与刘备战与徐州，打的如火如荼。长安的李傕与洛阳的郭汜争权，不和。所以秦峰的边境线的是安全，他有的是时间，慢慢筹划邺城的袁绍。

　　“没准明天，军师们就会想出一个好主意！”秦峰就说躺下休息。

　　这时值夜的典韦大步走了进来，道：“主公，外面有一个叫许攸的家伙，说是主公的故友，求见。”

　　“许攸！”秦峰腾的一下就从床铺上坐了起来。这许攸在洛阳的时候就跟着袁绍混，那时候秦峰与袁绍有着不错的纨绔友谊，所以见过许攸多次，也可说是有旧。

　　“许攸来了！袁本初休矣！”许攸深夜独自而来，想来是邺城发生了什么，此人是来投奔自己的。许攸是袁绍的重要谋士，也许就此找到攻克邺城的突破口。

　　秦峰大喜，就说穿戴整齐郑重相见。然而猛然想起后世官渡之战时，就是许攸投靠曹操，曹操才得以胜利。

　　穿戴整齐倒不见得重视，应该学学曹孟德。于是，秦峰便学着后世曹操见许攸的样子，焦急中不及穿履，跣足出迎。遥见许攸，抚掌欢笑，携手共入，秦峰先拜于地。

　　一切仿佛官渡之战，曹操迎接许攸时一样。

　　许攸见秦峰重视自己，心里得意，然而作惊慌状扶起，道：“公乃当朝大将军，吾乃布衣，何谦恭如此？”

　　等的就是你这句话，秦峰就郑重的说道：“公乃峰故友，岂敢以名爵相上下乎！”

　　许攸深感其言真挚，便想着这次自己来投，是正确的选择。

　　秦峰就在烛火下见许攸鼻青脸肿，衣衫不整，血迹斑斑。惊讶道：“公这是何故所致？”

　　许攸顿时尴尬，随后怒道：“某昔日不能择主，就此屈身袁绍，怎奈言不听，计不从。如今被明公所围，他就为难吾等谋士出气。此等外宽内忌的小人不是人主，今特弃之来见故人，愿赐收录。”

　　原来如此！想来是袁绍被自己围住着急，他手下谋士也没良谋击破自己，所以袁绍就拿这些谋士出气了。秦峰后世而来，岂能不知袁绍是外宽内忌之人。他需这个袁本初手下的谋士，为自己指点破邺城的良谋，急忙说道：“子远肯来，乃是秦峰之福！”他就此上前执其手，道：“子远既然念旧交而来吾这里，秦峰但愿公能够有良谋教我。”

　　许攸闻言笑道：“明公以大军围邺城，与袁绍决战而不求急胜之方，如今天下乱起，难免因此被诸侯引为进兵北方的良机，此取死之道也。攸有一计，可破邺城，不知明公肯听否？”

　　吾靠！秦峰心说我恨不得下一刻就攻破邺城，从此一统北地。就做大喜状，道：“愿闻良策？”

　　许攸点了点头，来回度步一番，这才说道：“许攸出城时，已经布置下细作，只要今夜明公起兵，便可斩关落锁。恐明日袁绍醒悟，将某手下之人剪除，明公当速断！”

　　秦峰闻言心喜，心说自己兵马精锐，若是有人开门，城内袁军不是对手。

　　许攸远来劳顿，就此自己坐了下来，碰到身上伤处，不免轻声痛呼。

　　秦峰因此微微皱眉，心里一惊，暗道：“难不成是诈降，周瑜打黄盖！”他疑心起，不敢擅断，就道：“来人，先送子远先生下去休息，治疗伤处，洗漱更衣。”

　　许攸本意，要以破邺城之功，在新的秦军势力中得到一定的位置，闻言大惊，道：“明公，此事当速断，万万不可延误！”

　　他越如此说，秦峰越是心疑不定，就挥了挥手。

　　典韦呼呼的走了过去，道：“许攸，走吧。”

　　许攸无奈，只能先行告退，临去之时，依旧呼道：“明公不可迟疑，许攸此来实心实意，实心实意啊……”

　　许攸被带下去后，秦峰立刻召集军师四人组议事。

　　徐庶，田丰，荀彧，沮授闻前后经过，就此闭目沉思。

　　秦峰很愿意这是真的，然而三国险恶，人心叵测，还需听听军师们的意见。


第三百七十一章 攻破邺城

　　许攸背主，深夜来投秦峰。并说城中有内应，可献城门。

　　秦峰心疑不定，因此召集军事四人组商议。

　　军师们在得知经过后，沉思了起来。

　　一会后，荀彧首先说道：“昔日洛阳之时，袁术曾言：许子远凶淫之人，性行不纯。某以为，此人贪而无治，若是袁绍用诈降之计，断不会派此人前来。”

　　秦峰点头，就说听听其他人的意见。

　　这时徐庶说道：“主公，自古围城，被围一方鲜有诈降，皆因几乎无用。”

　　田丰与他想到了一处，道：“主公当派大将领精兵先入夺门，若是有诈则速退。若是真的袁军必定会混乱一阵，就此率领大队人马杀入，则可破城。”

　　秦峰就望向沮授，示意他也说说。

　　沮授见前三位军师说的妥当，本不愿再重复，见主公重视自己的意见，感激同时，就道：“田丰，徐庶两位军师所言甚是。荀彧军师所言，道出许攸的秉性。凭吾在袁绍帐下时的见闻来看，此人贪生怕死，绝不会以身犯险。另外，袁绍也不会派此人前来。”

　　四位顶级的军师意见一致，秦峰心头大定。于是他就传令三军，又命典韦将许攸带来商议献门之事。

　　于是，秦营三百精锐斥候齐出，沿途二十里直到邺城之下，绞杀袁绍探马十多名。袁军探马部队的军官大吃一惊，认为是秦军斥候部队的一次卑鄙无耻的偷袭行动，就此命令己方探马后撤。

　　一个月的攻城，秦峰损失了两万人，还找不到一点机会破城。这让他迫不及待，想要就此打开邺城的门户。于是子夜过后，秦军大营就人影憧憧，六万人无声的行动起来。悄然打开营门，马衔环、人含枚，静静望邺城而去。

　　……

　　邺城袁军侧，一个月的围城，加上大多是抓壮丁得到的兵卒，因此士气低落、纪律散漫。

　　许攸的心腹之人，今夜就在北城门值守。

　　黑压压一片影子，出现在北城门外地平线上。距离城门一里之外停下，月黑风高下，火把发亮的城上根本看不到。

　　为首两人，其中一人手持大枪正是秦峰，他驻马道：“子远先生，今日成败就看先生的了。”

　　许攸新入秦营，又是背先前之主。他亦是很想献门成功，如此一来，才能有大功于秦峰，才能够在新的阵营中，赢得一定的地位。他急忙在马上行礼，道：“主公但请放心，只要城上心腹还在，必定能够打开城门。”

　　秦峰不见喜怒，点了点头。此事非同小可，关系到决战的成败，他就将自己精锐的虎卫拿了出来，外穿夜行衣内穿细铠作为先头部队。就此说道：“许褚，典韦，带三百悄悄过去。待得城门开后据守，若是有变故，不可死战，马上撤退。”

　　“喏！”许褚，典韦答应一声，就带三百虎卫悄悄向城门靠近。因人数少又有夜行衣，就比数万大军更加容易在夜色下隐藏。

　　这时的许攸赶忙在士卒的帮助下点燃一根火把，就举在头顶，有节奏的摇动起来。

　　秦峰紧张中与麾下大将军师一起向城头望去，就见城头上一人手持火把，亦是摇晃。

　　许攸大喜，急忙灭了火把，道：“主公，张恍还在，城门定然能开，请主公早作准备。”

　　秦峰就此传令三军戒备，准备冲锋。

　　六万将士，个个攥紧兵器，目光闪烁着杀气，死死盯住一里外巍峨的城门楼。

　　……

　　就说城门楼上，许攸的心腹张恍看到暗号，就带领十几名自己人下了城。袁军士气低落，纪律因此散漫无人来管他们，因此这些人下城后，很轻松的接近了城门。

　　“小武，将军有令，此刻吾来接管守备，你等下去休息吧。”

　　张恍是袁军的中层军官，城门守备队不疑有他，就此交接。拖着疲惫的身体，返回驻地休息。在这些人走后，张恍立刻命人搬开倚门的重物，就此开锁打开城门。

　　可并行四辆马车，三层楼高的北门慢慢打开，夜深宁静之下，吱呀呀的开门声如同擂鼓一般响亮。

　　张恍立刻拿出火把，就站在城门下释放信号。

　　开门声，惊动了城上城下的士兵，然而四周并没有敌人，在短暂的时间内，他们不知己方这支小队欲以何为，心惊中只是观望。

　　这时，就在附近哨所休息的袁军将领吕威璜被开门声惊醒，出来查看是就见城门大开。他是负责守备北门的，因此大惊失色，疾呼道：“有人背主，速杀之！”

　　多数士兵这才知道发生了什么，左右齐出，就随吕威璜向城门杀去。

　　吕威璜弯弓搭箭，先是射杀了高举火把的张恍，就此带领部众杀死了这支背主的小队。“快快关闭城门！”他话音刚落，就见火把光芒之中一道寒光在眼前闪过，就感喉咙剧痛，悄无声息的倒下。

　　吕威璜的喉咙上插着一枚古铜色的小戟，就此死去，一点声息都未发出。

　　周围的兵士大吃一惊中，茫然不知所措。

　　咻咻……咻咻，寒光带着风声乱闪。

　　原来是典韦先到，就用小戟射杀敌兵，瞬杀百人。“哈哈，痛快，痛快！”典韦自从练成这飞戟绝技后，由于小戟数量不足的原因，从未今天这般掷的敞开。

　　“老典，可恶，你就不能给我留下几个！”随后的许褚，手中虎翼鸣鸿刀一时间竟未饮血，不免埋怨。又立刻呼道：“张平，你带人走城门西侧梯道，我走东侧。老典，你带人守住城门口，发信号等待主公大军到来！切记军师之言，就此大呼！”

　　于是，三百虎卫杀敌中分上城墙，并大声疾呼道：“袁军败了……”

　　城上的士卒岂能抵挡精锐的虎卫，又听袁军败了，其中被抓壮丁的士卒最先逃窜。紧跟着，北城墙上的袁军全线溃败。

　　就说城门处，袁军守将吕威璜死，袁军成了无头的苍蝇，只有小股部队不断赶来，就被典韦小戟杀死无数。

　　秦峰为典韦打造了数百只小戟，就此被他全部扔了出去，例无虚发，射杀数百人之巨。尸体遍地，令无将统领的袁绍军不敢向前。

　　一里外的秦峰看到了城门的暗号，大喜过望，就此挥军突击。

　　六万大军，人扔枚，马吐环，喊杀声震天而起。

　　轰轰的马蹄声中，赵云带领一万陷阵军团铁骑，化为滚滚洪流，一里五百米，瞬间就到，最先冲进了邺城北门。有这支无敌铁骑的加入，立刻杀散了城门处的全部袁军，而城上的袁军早就被虎卫杀退，因此后续大军得以顺利进城。

　　邺城！这是北地最后一战，从此之后，北方尽归秦峰之手，这令他心神激荡。高呼道：“子龙，你带一支兵马去南门。文远，你带一支兵马去西面。伯达，你带一支兵马去西面。其余等人，各领本部兵马围剿城中袁军。不得祸乱百姓，投降者免死，违令者杀无赦！”

　　“喏！”诸将斗志昂扬中齐声呼道。

　　于是赵云，张辽，高顺数路大军齐出，去占据各处城门。李典、乐进、周仓、廖化各带本部人马席卷全城，喊杀声瞬间遍布全城。

　　由于袁军士气降低到了极点，其中大多又是抓壮丁被迫当兵，根本不是士气高昂，训练有素的秦军对手。所以很快处于弱势的袁军就放弃了抵抗，就地缴械投降。

　　出乎意料的顺利，秦峰面显胜利的喜悦，就此带着众位军师，在许褚、典韦的拱卫下，望袁绍官邸而去。

　　许攸亦是喜悦的，心说经此一战，自己就有大功了，重赏之下在秦军中必定得到高位。他不禁就对身边人得意说道：“若不是吾，安能轻易攻下邺城呼！”

　　许攸功高是不争的事实，主公礼贤下士，一定会重用，于是身边人只是笑笑。

　　无人赞扬，隔靴挠痒的许攸就感到很不爽。

　　秦峰带着众人来到袁绍官邸，一路上四处都是降兵。民宅内的百姓瑟瑟发抖藏在家中，心中却在期盼大将军赶紧赢了这场仗，自己也就从此过上太平日子了。

　　袁绍官邸前聚集了大量亲兵，有张郃、高览带领，死死抵抗秦军。两人位列河北四名将，武勇过人，一时间秦军无法攻破官邸大门。

　　秦峰见张郃、高览死战，就知晓袁绍必定在其中。他就使许褚、典韦出战，很轻松的就拿下了张郃、高览。袁绍亲兵见大将被抓，发喊一声，就向府内退去。

　　许攸想再立新功，就此走出去，诉说袁绍外宽内忌待人刻薄不是人主，大将军仁义，若是投顺不失前程。

　　张郃感秦峰曾经活命之恩，就此投降，高览见状，亦是跟着投顺。然而两人无言见旧主，就此先行告退。

　　以胜利之姿，再次来到袁绍的官邸，秦峰的心情是无须多言的，他带领众将进入府门。

　　身后许攸见自己又立新功，就在背后高叫道：“子进，若不是吾，汝能够入此门呼！”

　　众人见许攸嚣张无礼直呼主公之名，皆忿忿不平。

　　秦峰听罢身形一顿，浓眉就纠结在了一起。


第三百七十二章 门下多厄

　　北地第一雄城，全城深陷喊杀声中。由于秦军遵守四大纪律八项注意不扰民，并且主动帮助百姓扑灭交战中引起的火灾，所以邺城并没有一般战争中滚滚浓烟大火冲天的情况发生。

　　袁军士气低落，其中大部又是抓壮丁的士卒，在强大秦军的攻势下，大多立刻缴械投降，城中各处的战斗逐渐接近了尾声。

　　秦峰在许攸的帮助下，轻易攻破了邺城。

　　许攸因此以为得志，就在秦峰即将进入袁绍官邸的时候，忍不住高呼其名，表自己之功。

　　其人确实有功，这人是个什么德行秦峰心里还是有谱的，听罢只是大笑而不搭理，就此带着众人进了袁绍官邸。

　　许攸十分郁闷，也就跟了进去。

　　府邸百多进，秦军就在议事厅中围住了郭图等谋士。原来这些谋士自知已经无力回天，就怕乱军中被杀，所以不敢乱动，就聚集在这里等待最终的命运。

　　秦峰带兵进入议事厅后，这些谋士惊惧中起身，站在原地，不敢说话，也不敢乱动。

　　秦峰是后世来的，深知袁绍的这些谋士还是有才能的，只不过拉帮结派彼此勾心斗角，这才无法群策群力。若是剔除这个毛病，都是不可多得的人才。他就想着，应该敲打一番收为己用。

　　他这里还没说话，身后就传来一声高叫。

　　“郭图，没想到有今天吧！”原来是许攸见到郭图，就想起因为郭图的构陷，差一点就死在大牢之中。如今作为胜利的一方，许攸自然不免要收拾这个陷害自己的仇人，就此提剑走了过去。

　　“许攸，许子远，背主……背主之徒！”郭图见许攸要杀自己，顿时肝胆俱裂。想要保命就要投降。许攸虽然背主，但在秦峰一方是有大功劳的。郭图就想要提醒秦峰，许攸是个小人。如此一来才能遏制他今后在秦军内部的地位，自己才能不被其谋害。于是他就说道喊道：“大将军，这等背主小人，切不可用，用之反噬自身。郭图……”

　　许攸心说你个无耻之徒，如今落得如此田地还来陷害与吾。他怒火中烧，提剑过去，只是一剑就刺穿了郭图的胸口。

　　逢纪，审配，辛评，与一直在邺城处理政务未在军中出现的陈群，皆大惊失色。惊惧中不免瑟瑟发抖，下意识的后退中，茫然不知自身的命运。

　　高干是袁绍的外甥，忠心不二，眼见败亡已成定局，疾呼道：“许子远，吾主待你不薄，汝这奸妄小人，卖主求荣，必遭天谴，不得好死！秦子进，自古成王败寇，本不该多言，然而你用这等奸妄小人之谋，枉你仁义……”

　　“大胆高干！”许攸怒杀郭图，恶心大盛，就此一剑急出，又将高干杀死当场。

　　邺城，一个月的时间秦峰在城下损失了将近两万人，焦头烂额未有办法攻克，如今就这么容下就能攻下，秦峰因此唏嘘不已。刚才听郭图之言，心说今后自己一定要小心防备，切不可在许攸这样的人手中翻船。

　　他没想到许攸就此连杀两人，眉头一皱就起杀心，然而想到了什么，暗道：或许将来这人还有用，不妨先给个闲散职位养起来吧。就冷冷说道：“许攸。”

　　许攸吓了一跳，急忙扔了宝剑，拜倒余地，呼道：“主公赎罪，是许攸见这些人辱没主公，这才杀之，请主公明鉴。”

　　秦峰本说要敲打敲打许攸，就在这时虎卫来报，在后宅发现了袁绍。秦峰顾不得逢纪等人，就令徐庶好生照顾不得轻慢，这就领人往后宅而去。

　　逢纪等人因此松了口气，抱着各自的想法，随徐庶而去。

　　秦峰直奔后宅，途中就遇到兵卫抓住了袁绍的三个儿子。

　　袁谭、袁熙心惊胆战、唯唯诺诺。已经从男人变成太监的袁尚，由于生理缺陷，导致心里扭曲变态。对于他来说，活着就是无尽的屈辱，见到秦峰，怒从心头起，咆哮道：“秦子进，汝今生不得好死，汝的子子孙孙必被他人奴役，汝……哇！”

　　就见兵士将其放翻在地，一阵拳打脚踢，打了个鼻青脸肿，翻滚哀嚎。

　　“大将军！大将军饶命！”袁谭，袁熙求饶道。他们本来打算出城投奔淮南的叔父袁术，然而满城皆是秦兵，无法脱身，最终被抓。在他们看来，留得性命在，才能找机会报仇雪恨。就想着秦峰仁厚，摇尾乞怜，或许能够逃得性命。

　　秦峰是第一次遇到处理对手家人的事情，他心有些不忍加害。但是他从后世而来，种种斩草不除根的祸害之事，又让他心里明白，若是不除掉袁绍的三个儿子，今后必有祸乱。

　　他因此犹豫不决，下意识就要征求军师们的意见。

　　然而徐庶、田丰、荀彧皆是正直之人，知道该杀，但一时间无法道出。

　　“沮授先生，沮授先生，看在往日的情面上，帮吾等求求请吧！”袁熙可怜的说道。

　　沮授因此转身，闭目不答。

　　“大将军，吾兄弟甘愿为奴，只求活命！”袁谭拜倒在地，不断磕着响头，几下之间额头就血迹斑斑，可怜至极。

　　秦峰犹豫不决，这犹豫不是来自杀不杀袁氏兄弟，而是来自怎么杀。他看到几位军师的表情，不免唏嘘：自己这几位军师用的都是阳谋，堂堂正正。若是有个善于阴谋的就好了，比如老狐狸贾诩这样的。

　　一旁的许攸见状，就揣摩出了秦峰的心思。就认为表现自己的机会来了，为主分忧，一定会得到赏识的。就悄悄走到背后，道：“主公，许攸知道怎么做。”

　　秦峰闻言寻思，心说有人背黑锅就再好不过了，他就此大有深意的笑道：“既如此，就麻烦子远先生了。子远先生就带袁氏兄弟下去，好生照顾。”最后四个字，说的很重点。

　　“主公但请放心。”于是，许攸就带着松了口气的袁氏兄弟，离开了官邸。带到城外斩首，不在话下。

　　……

　　城中的喊杀声渐渐停息，袁绍官邸内的杀戮也已经到了尾声。忠心为主的袁绍亲兵几乎全部战死，只剩下少数人，在颜良、文丑两位猛将的带领下，最后死死守护袁绍所在的庭院。

　　“来呀！”

　　“杀！杀！”颜良、文丑全身是血，几乎成了血人一般，手中锋利的兵器因为大量杀死秦军士兵而有些钝了。但在武勇的他们手中，就算是没有锋口的铁器，亦是杀人的利器。

　　秦峰到来后，秦兵暂时停止了进攻，只留下一地的尸体和庭院门口处，几十名杀气腾腾，眼睛猩红的袁军士兵。

　　当啷一声，颜良手中滴血的大刀墩地，暴喝道：“秦子进，有颜良在，必不让汝伤吾主！”

　　文丑持枪，大量的鲜血，顺着枪身流淌，就在手握处汇聚，不断滴下。也是呼道：“文丑在此，谁人送死！”

　　这时许攸杀了袁氏三兄弟，兴致勃勃跑来表功，就见颜良、文丑挡道，他就说道：“主公，此二人武勇过人，当调派弓箭手射杀。”

　　这二人是无双猛将，秦峰心知肚明，就起收服之心，因此犹豫不决。

　　“许攸，你这背主的匹夫！”颜良大骂道。

　　文丑亦是怒不可遏，他听许攸射杀之言，反而冷静了下来，就对颜良小声说道：“秦军调集弓箭手，吾等无法抵挡。今日之事已经到了绝境，如今有秦子进在此，若是能够抓住就能反败为胜。某就舍去这七尺之躯，过去擒拿。若是吾有不测，兄当保护主公，速离此地。”

　　说罢，也不等颜良回答，就此持枪一跃而出，疾奔秦峰而去。

　　左右秦兵齐出，那里能够挡得住决死的无双猛将，就见文丑手中长枪如蛟龙一般左右连点，便杀死近前的十几名兵卒。

　　“秦子进！纳命来！”还有十几步，文丑见左右秦兵太多，就此长枪墩地作为支撑，一跃而起从众秦兵头上飞过，手中大枪一甩，直击秦峰胸口。

　　秦峰眼见嗜血的枪芒就在几米外弄影，吃了一惊，脸色微变。

　　就在这时，守护一旁的典韦暴起，“典韦在此，休伤吾主！”就见他右手戟挡开这一枪，左手戟便向文丑持枪的手臂砍下。

　　文丑慌忙松手，落地还未站稳。就见许褚手中虎翼鸣鸿刀当头劈下，斩为两段。

　　“文丑！”颜良嘶声呼道。他眼红欲滴血，满腔仇恨。

　　秦峰早已经在历次厮杀中习惯了血腥，见状只是可惜这么一员猛将就此死去。见活着的颜良的模样恨不得生吞活剥了自己，就知劝降已经无用，淡然说道：“杀。”

　　典韦、许褚领命，合力之下，颜良只抵挡了三招，便被典韦削去了头颅。

　　许攸一脑门汗，心说秦子进怪不得能够成事，手下果然猛将如云。又想：死得好，最好将逢纪他们也都杀了……

　　颜良一死，剩余袁兵肝胆俱裂中一哄而散。

　　秦峰步入到这处精致的庭院当中，内里高大的气派阁楼，就是袁绍藏身之处。

　　秦峰不知道此刻的袁绍在做什么，当他走到门前，欲推开这扇镂空花雕的精致木门的时候，心中突生感叹，就此顿了一下。

　　吱呀……一息之后，他推开了房门。


第三百七十三章 一统北方

　　因许攸的投顺，用心腹之人打开邺城城门，秦军得以轻易入城。

　　秦兵不论是在单兵素质上，还是数量上，都占据绝对优势。在与袁军的交锋中，很快就压制，袁军大量投降之下。

　　邺城之战，宣告结束。

　　袁绍的三个儿子和谋士郭图，被许攸所杀。张郃，高览投降，颜良、文丑战死，其余等人被秦峰收监。

　　当秦峰准备推开最后一扇门，准备与袁绍见面的时候，他想到了很多。从183年的初次见面，至今已经9个年头。期间，有繁华洛阳时，一起饮酒作乐、游山玩水。有黄巾时的协同苦战，有诸侯讨董时英雄气概的联盟祭词……

　　然而，宿命，让秦峰与袁绍，最终决战。

　　幸运的是……自己赢了。秦峰想到这里，淡然一笑。他会坚定的走下去，在成就霸业的道路上，他还会面对许多。袁绍只不过是其中的一个，将来还有曹操，刘备，孙坚等等等等。

　　由于秦峰在灵帝的朝廷之上，为官六年，如今天下的诸侯，九成都是熟人。

　　秦峰推开了门，可是他并没有走进去，而是站在门口处，就静静的站着，望着厅中，眉头渐渐皱起。

　　典韦生怕厅中有埋伏，就从一旁探头进去查看，大吃一惊，“呀！袁绍这家伙上吊了！”

　　厅中高处，满是精美花纹的横柱上，垂下一段白绫。袁绍的尸体，悠悠荡荡。他的脸色因窒息而酱紫，带着许多愤怒中的不甘。吐着舌头，实在吓人。然而吊死必然吐舌头，一代枭雄就这样结束了自己的生命。

　　对于袁绍来说，死是唯一的解脱。他深深的明白，秦峰也许会饶恕所有人，但绝对不会放过他。与其被抓后受无尽屈辱而死，倒不如自己来做一个了断。他很后悔，后悔不该与秦峰过早的决战。他又十分迷茫，迷茫秦峰为何在洛阳，在长安屡经大难而不死。迷茫秦峰为何总是能够料敌先机，逢凶化吉。

　　若是他知道秦峰是后世来人，深知三国诸人的秉性，了然三国走势，也许就会释然吧。

　　这些是秦峰的优势，然而这个优势，由于他一统北方令历史大变，如今也已经快要荡然无存了。不过好在聚拢了一大批名臣良将，又有地盘，只要兢兢业业，高举后世伟大而正确的发展旗帜。按照秦峰的话说：“想输都会很难吧。”

　　“厚葬之！”秦峰说完，也就离开。

　　震天的脚步声中，精锐的虎卫拱卫主公离开。

　　死则死矣，秦峰绝不会在一具尸体旁浪费太多的时间，还有许多事物等待他去处理。

　　……

　　秦峰攻破邺城，袁绍自缢身亡。

　　他就此收拢袁绍手中败兵，并文官，良将。审配，逢纪，陈群，辛评，张郃，高览皆降，其余袁绍手下等人，在战乱中没抓住出逃。至于跑到那个诸侯那里，秦峰也懒的去管。

　　秦峰就在邺城府衙召集袁绍旧部，望着这些人，他只是淡淡的提点他们，在自己手下安分做事，不可结党营私，若是发现，力斩不赦。

　　这些人归顺秦峰，一来是秦峰的人望，二来是他已经席卷了整个北方，在诸侯当中势力极大，将来大有机会得到天下。为了自己和整个家族的未来，他们当然要帮助这位已经统一北方的强大诸侯成就霸业。于是从此兢兢业业，辅佐秦峰。

　　秦峰有军情局，其下情报卫势力庞大，遍布势力诸县以及各地大郡，黑衣卫冷血无情。有这两大机构监督这些人，可保无忧，他就能够充分运用这些人的才能，为自己所用。

　　逢纪，陈群，审配等人，虽不是顶级的大才，然而作为治理州郡的地方官员还是绰绰有余的。秦峰就令这些人，分赴冀州各地治理乱后的九郡地方。

　　大将军是仁义的，并且肺腑吐言，殷殷劝导。逢纪、审配这些人就此感恩戴德，戒掉之前在袁绍帐下的陋习，百分之二百的发挥自己才干，兢兢业业为大将军治理地方，不在话下。

　　对于张郃、高览，这二人后世归顺曹操忠心耿耿，尤其是张郃，在曹魏后期是顶尖的大将。曹操能用，敢用，秦峰自然也敢用。于是任命将军领兵，不在话下。两人对秦峰的信任感激涕零，就此带兵刻苦，作战勇猛。

　　……

　　秦峰拿下冀州统一北方，就开始着手重新规划地方建设，第一步当然是将军队。他就令大舅子张燕领并州牧并河内郡，李典、乐进、高览辅佐守备地方。董昭、韩浩、辛毗作为州牧从事幕僚，辅助治理内政。

　　令高顺领幽州牧，周仓、廖化辅佐守备地方，田畴、伏寿的大哥伏德，王昶、王禹、耿武辅助治理内政。

　　秦峰自领冀州牧，赵云、张辽、典韦、许褚、张郃为大将。逢纪、审配、辛评、陈群等人熟悉冀州，负责州郡的内政工作，军师四人组负责总理三州政务。

　　秦峰就令各州开始招募兵士，取其中健壮者来冀州重建六大军团。并且在扩建六大甲级作战军团的同时，在新建一个轻骑兵军团，命名盘蛇军团。

　　扩建后，每军团两万人，其中陷阵军团依旧是重骑兵编制，盘蛇军团轻骑兵编制。金雕军团、熊罴军团、苍狼军团、猛虎军团、黑山军团为混合编制，其中骑兵五千人，弓箭兵三千，枪兵五千，刀盾兵手七千。

　　地方守备兵力每州五万，总计十五万。

　　如此一来，秦峰就拥有了总数二十九万的兵力，其中精锐作战军团十四万，地方守备部队十五万，其中骑兵六万五千人。

　　然而这并不是一蹴而就的事情，就算秦峰统一了北方，也不可能如此的暴兵。这是他未来的一个规划，好在北方三州人口千万民风彪悍，马匹方面有草药匈奴、乌丸的交易，未来两三年中，就能够实现。

　　“还要屯田，发展经济，还要提防曹孟德，还要与民修养生息，还要这个还要那个！吾靠！”议事厅看竹简奏报的秦峰，头脑顿时混乱，真想就此撂挑子不敢了。

　　于是，秦峰就很无耻的说道：“仲康，将这些送去军机处，交给军师他们。让军师们挑重要的，符上意见后，再拿来给我看。”

　　“另外，你再去胡车儿那里问问，上谷郡搬迁的事情怎么样了，诸位夫人可好。”秦峰今后要将人口最多，经济最发达，城池最高大，又在势力中心地带的邺城做为大本营的。所以先前在上谷郡的机构，应该搬来的都要搬来，自己的家和家人，自然也要搬来。

　　“喏！”于是，许褚就抱着百多斤竹简，大步离去。出门就叫虎卫，去将典韦那家伙找来，近身侍卫主公。

　　军情局对地盘越来越大，官员越来越的秦峰很重要。月夫人掌总，并亲自负责情报卫，搜集一切对秦峰有利、不利的情报。小月是秦峰的女人，自然不用担心。

　　另外胡车儿负责黑衣卫，忠心耿耿行事果断六亲不认，但凡情报卫有详细的情报入手，月夫人作出指示，立刻黑衣卫士齐出，将不法官员拿来依法定罪。

　　有军情局覆盖全局的情报网络，有黑衣卫的执法如山。所以秦峰并不担心权利下方后，带来的隐患。

　　由于邺城将会成为秦势力的大本营，所以这一段时间，兵马物资不断进进出出。秦势力麾下部众忙碌，但各安其职，井井有条。

　　就说许攸被秦峰安置了个闲散的护民职位，心中郁闷，终日无所事事。对于立下大功，又有野心的他来说，简直生不如死，就此心声怨恨。

　　许褚刚从军情局官衙出来，就遇到了怨气冲天的许攸，许褚不待见许攸，置之不理策马而过。

　　许攸有怨气，又见许褚不理会自己，心说吾立下如此大功，你这厮竟然不理我，真是岂有此理。于是就叫住了许褚。

　　“什么事！”许褚驻马黑头黑脸的说道。

　　许攸愈加不满，就发牢骚道：“汝等无我，安能出入此城呼！”

　　许褚大怒，道：“吾等浴血奋战，九死一生夺下城池，汝安敢夸口！”

　　许攸一听，竟然将自己的功劳给抹没了，也许这就是秦峰不重用自己的原因。就对许褚这些兵将极度不满，骂道：“汝等皆匹夫之勇，何足道哉……”

　　许褚口才比不过许攸，然而力量方面，十个许攸绑在一起也不是他的对手。大怒中一把就将许攸给抓下了马，就悬空提溜起来，道：“吾等舍生忘死，汝竟然敢说只是匹夫之勇。真是气煞吾也，今日就杀汝，让汝知道，吾等匹夫的厉害！”

　　许攸顿时色变，就四脚凭空乱蹬，去掰许褚的大手，又怎能移动分毫。疾呼道：“吾有大功劳与子进，吾与子进是故交还在汝之上，汝敢杀吾！”

　　随行军官害怕许褚当街杀人不利，传出去对主公的声望也不好，就开始劝说。

　　许褚一听会对主公有影响，这才暂时安奈下火气，就道：“许子远，你多次提起主公的名讳，是大不敬。你又看不起我等杀敌的将士，我现在就带你去主公那里评理，看是你对，还是我错！”


第三百七十四章 急袭中原

　　当许褚将许攸扔到堂下的时候，秦峰不知发生了什么事情。当知晓前因后果时，迟疑了一下，就大笑道：“子远先生与我是旧交，所说只不过是戏言，不可当真。”

　　许攸本来惊慌，生怕被秦峰斩了，闻言顿时来了精神，立刻就地上爬起来，就说要在秦峰面前指责许褚无礼。

　　谁知秦峰挥手阻止他说话，又说道：“治理政务，粮草是重中之重，子远先生就去邺城粮仓看护，每日清点数目，切不可轻慢。这就快去吧。”

　　粮草固然重要，然而粮倌就是弼马温的角色了。许攸一听心就不满，然而一旁的许褚虎视眈眈，他因害怕也就答应。暗中大骂秦子进貌似宽厚，其实卑鄙无耻过河拆桥，就此带着许多不满，上任去了。

　　许攸前脚带着不满刚走，后脚军事四人组就来求见。

　　军师四人组就是秦峰的超级大脑，听说军师们求见，他不敢怠慢，急忙召见。

　　原来这几天军师四人组开了好几次碰头会，制定出了秦峰势力全新的进兵机会，若是成功中原可定，并且此事要从速进行。于是最终商议成型后，就携手急急忙忙来找主公商议。

　　“什么！出兵衮州！”秦峰吃了一惊，他这半年多来，从一郡之地扩大到三州之地，地盘扩大了二十倍不止。在他看来此时应当停止军事行动，安稳地方发展，别气球吹的太饱，给撑炸了！

　　另外，他感到自己目前已经比其他诸侯十分占据优势了，当步步为营，稳扎稳打，不给他人任何机会。

　　于是，他就将自己的意思，大致措辞一番，告知诸位军师。

　　徐庶说道：“主公所言十分在理，然而主公有恩德与北地百姓，所以就算是新得广阔的土地，也不必担心地方稳定的事情。另外，长安的李傕与洛阳的郭汜不和，如今传来消息，两方兵马均有异动。”

　　田丰就接话说道：“如今曹操与刘备战与小沛，后方空虚，正是用兵之时。主公应当机立断出兵官渡，拿下东郡濮阳，陈留，汝南一线。再用精锐陷阵军团，快速偷袭许昌。”

　　沮授抚须笑道：“若是一切顺利，冬季前就可拿下许昌。曹操基业尽失，冬季无处筹粮募兵必败无疑。而刘备用诡计得到北海与徐州，人心浮动，趁势可下。”

　　“如此，中原定。若是李傕与郭汜真的交手，主公就可挥军虎牢，迎天子朝廷，匡扶汉室……”荀彧说道。

　　匡扶汉室！秦峰已经被军师们的建议说的心动，不过他万万不会去匡扶什么狗屁汉室的。他就又担心的说道：“与袁绍一战，我军损失许多兵马。各州需要守备力量，一时间无法调集兵源。我军目前有六万人，加上冀州的降兵一起也才八万，这兵力是否有点少了？”

　　“主公不必过于担心，曹军也只不过有八万常规作战部队，并且在装备，训练方面不如我军。”沮授说道。

　　徐庶就说道：“沮军师所言甚是，另外我军有一万重骑，五千轻骑，善加运用，曹军无法抵抗我军。”

　　田丰跟着说道：“曹操根基在衮州，他搬迁治所到许昌，就是为了安稳新得的豫州。”

　　“曹孟德统治豫州不足一年，根基不稳，若是能够拿下陈留，攻克豫州不在话下。”荀彧最后说道。

　　秦峰深知自身军事才能比不上东汉的这些枭雄，所以他经常提醒自己要听军师的话。如今四位军师都说可行，他也就不再犹豫。就此说道：“既如此，立刻整顿兵马，兵进官渡……”

　　秦军的战略目标，就是濮阳，陈留，汝南，自北向南连成一线，就能将曹操的地盘一分为二。由于曹军与刘备军交战与小沛，后方空虚，就算他立刻回军救援，秦军也能轻易拿下他防守空虚的一半州郡。

　　当八万秦军集结与黄河北岸的时候，曹军的探马就心急火燎将这个消息传于徐州小沛。当秦军渡过黄河，兵进濮阳的时候，曹军的探马撞入了小沛城下曹军大寨。

　　“报……主公，十万火急军情！”探马此时已经虚脱，交出竹筒，就被曹操的亲兵抬了出去。

　　“十万火急！”曹操心惊中就将竹筒打开，拿出一卷竹简。一息时间后，脸色大变。如同被踩了尾巴的猫一般窜起，又如热锅上的蚂蚁在堂下乱转。急道：“奉孝，仲德，半个月前，秦峰攻克邺城袁本初身亡。他就此起兵八万，已经渡过黄河了！”

　　“什么！”程昱大惊失色，道：“秦子进竟然如此之快攻破邺城？”

　　“是许攸背主，献了城门……”曹操黑着脸，眼睛眯缝间，眼角直跳。心说多少年前我就知道，许攸这小子不是玩意，如今终于将袁本初给坑了。

　　在曹操眼中，秦峰是最大的敌人。若是秦峰拿下冀州，那么曹操的北面边境就会时刻笼罩在秦军的兵锋之下。所以，他才打算袁绍还能牵制秦峰兵力的时候，趁机拿下青徐二州，如此一统中原才能与统治北地的秦峰抗衡。

　　郭嘉，程昱都是看好这次军事行动的，然而谁也没有想到，袁绍败得如此之快。而秦峰也够狠的，在消灭袁绍势力未过三天，就尽起兵马渡过黄河攻打衮州。

　　袁绍这个白痴！曹操心里大骂，他以为袁绍怎么也能撑过今年冬天，冬天不利于用兵，如此一来就能拖到明年开春了。“回军吧。”曹操最后叹息道。

　　程昱思索一番后，说道：“遣使与刘备和解，他用诡计得到北海与徐州，治下人心不稳，他一定会同意和解的。之后回军衮州，秦子进如今也是强弩之末，他看主公后方空虚这才趁机进兵，若是我军回援，只需谨守城池，待得月后冬季一到，秦峰必定退兵。”

　　曹操深以为然，就对低头不语的郭嘉说道：“奉孝，汝看如何？”

　　“不可！”郭嘉眼睛闪烁，斩钉截铁说道。

　　曹操顿时脸黑，不悦说道：“奉孝，难道要看着秦峰拿下吾的根基不成！”

　　郭嘉拱手一礼，道：“奉孝不敢，只是主公有没有想过，我军后方空虚，秦军能够轻易拿下郡县以为据点。秦军拥有强大的骑兵军团，中原之地多是平川，若是秦峰用骑兵偷袭许昌……我大军就算回援，也已经来不及了。”

　　许昌是曹操的大本营，若是被秦峰拿下，曹操也就完了。曹操心如汤煮，面色阴沉可怕，沉声道：“许昌破，则吾根基破，这……如何是好。”

　　郭嘉剑眉冷竖，清秀的面庞透出杀机，森然说道：“主公应该出兵青州，北上。”

　　北上！不管基业了！然而曹操知道郭嘉大才，断不会出这种昏庸的招，一定有后招。于是双目一瞪，沉声道：“之后呢？”

　　郭嘉冷笑道：“秦子进断主公基业，主公就从高唐渡口过江，进入冀州，断秦峰的根基。”

　　曹操后世称为军事家，有自己独到的军事才能。闻言就知其意图，就此双目爆出一团精光，沉声道：“围魏救赵！”

　　“不错！”郭嘉一抖衣袖，坚毅的声音道：“属下观秦子进为人，其爱民如子，以大义彰显天下。他必定不会坐看自己的属地被我军入侵，他一定会率军返回的。如此我军在彼方的属地内，则可不必顾忌，进退自如，就可占据主动。”

　　别人不知道他秦子进，吾岂能不知，他爱民如子个屁，他擅于权谋，两面三刀，面善心恶，杀人不见血，他的仁义都是虚伪，虚伪！曹操暗骂一通，就此琢磨起来。

　　自古交战，进入敌占区主动进攻的一方大多占据主导，就算败了，大肆在敌人领地肆虐一番，破坏生产，烧杀抢掠，对敌人的发展也是沉重的打击。东汉末年，天下大乱，各方诸侯相互攻伐，惯好破坏敌人的地盘。以战养战，走到哪里就烧杀抢掠到哪里，因此几十年的混战，民不聊生中人口锐减几千万。

　　曹操深明这个道理，将战火在对方的地盘上点燃，大肆破坏一番再战略撤退，缴获钱粮不说，还能给秦峰留下一屁股烂摊子，阻止其发展，何乐而不为。他就此说道：“秦峰真的会回援属地吗？”

　　郭嘉笑道：“秦子进的精兵良将全在衮州，他的属地同样是空虚的。然而北方尤其是冀州富庶，不是衮州豫州可比，凭他的精明一定会做出正确的取舍。”说道这里，他眼中闪过一丝狠色，道：“若是他不回援，他占领衮州，主公就占领冀州，他占领豫州，主公就占领并州。如此幽州孤立又无兵马，亦可取之。主公就此屯兵白马渡口，高唐渡口。与秦子进隔江对峙。那时候主公有富庶的三州之地，而秦子进反而成了两州，又何乐而不为呢？”

　　曹操突然大笑，手抚胡须摇手道：“奉孝所言甚是，若是秦子进不回援……”他就此目显凶光，道：“吾就与之换换属地，又有何妨！”他听说秦子进有好几个貌美如花的妻子，心说尽快打下来多享用一段时间。那秦子进是个多情种子，再用他的家眷交换自己的家眷。

　　因此人妻曹急不可耐，道：“仲德，你马上修书一封，亲自送往小沛，面见刘备。告诉他两方罢战，若是不然，吾拼尽全力也要先将其剿灭！得了青州徐州，同样能当基业。”

　　程昱于是很快动身，前往小沛。


第三百七十五章 抄后路

　　秦峰进兵官渡，曹操因此求和。刘备得到消息后，就召集陈登，糜竺，孙乾，简雍等人商议。

　　众谋士一致认为刘备新收北海与徐州，人心不稳，应当答应曹操停战。安定地方、积蓄力量，静观秦峰与曹操的大战。若是秦子进失败，则趁机抢他北方的地盘。若是秦子进胜利，则出兵抢曹操的地盘。

　　这主意相当不错，蚌鹤相争、渔翁得利，这样的事情是刘备的最爱。于是他就装模作样一番，以汉室大义说与曹操，就此同意停战。

　　曹操得到回信后，立刻挥军北上，在青州济南国大破青州黄巾，收拢精锐两万余人，以济南为据点占领北海以西的青州地界，与刘备平分了青州。就此兵力十万陈兵黄河南岸，准备渡江。

　　就说秦峰进兵衮州濮阳，曹操的儿子曹昂，大将于禁用谋士满宠，刘晔的计谋，尽起衮州守备兵马至濮阳顽强抵抗，乃至于秦峰多日无法攻克这座衮州东郡最大的城池。

　　这座城池扼守官渡渡口，未免被断后路，又无法置之不理。秦峰一向堂堂正正出阳谋的军师们，无奈拿出一个毒计，就是用数万大军挖渠，引黄河之水倒灌濮阳。自古水火无情，濮阳百姓必定九死一生，然而军师们也无法再顾忌太多了。

　　于是，秦峰的八万大军开始挖渠道，一日十余里，两日一丈深，三日渠道就以成型。

　　荒凉的野外，秦峰带众将驻马与高处，四周密密麻麻围满了精锐的士兵保护。他的脚下，就是成型的沟渠，沟渠远处则是滚滚黄河之水。东汉自然环境好，这黄河之水可就要比后世大的太多。

　　这时一骑独来，正是负责挖渠的高览。就见来到近处，滚鞍下马，呼道：“启禀主公，一切准备就绪，是否现在就决口黄河！”

　　黄河决口，生灵涂炭，水淹之下方圆百里绝无幸免。秦峰心说这黄河一决口，自己这名声可就要下降十几个百分点了，他因此犹豫不决。

　　身后刚直的田丰说道：“主公，想来此刻曹操的大军已经在回援的路上。衮州的曹军大部分在濮阳，这一战后，随后的战斗就会很轻松。若是主公不忍心，就让田丰代劳！”

　　田丰忠心为主，就想代替主公担下这屠戮苍生的骂名。

　　众人都在等待秦峰的决定，他的一言，就可决定濮阳范围内，百万生灵的生命。

　　秦峰最终还是决定决口黄河，虽然他十分不情愿，但是后世而来的他心中清楚的很，若是此刻自己仁慈，将来就会面对更多凶险的恶战。百万人与消灭曹操相比，后者才是最重要的，若是曹操崛起，双方就会有十年乃至几十年的大战，那么会死多少人？就要比现在死的多的多吧。

　　后世之人自会客观评价今日之事的。秦峰自我安慰一番，这就要下达决口的命令。

　　就在这时候，一骑斥候，绝尘而来。

　　“报……主公！曹军十万，陈兵青州临济渡口，先锋就此渡河，占据高唐港，正往平原而去！”斥候滚鞍下马急道。

　　荀彧心思极快，脸色大变，呼道：“围魏救赵！”

　　徐庶脸色苍白，道：“曹操竟然置其基业与不顾，挥军北上！此人好狠的心肠！”

　　“曹操身在局中，绝对不会想到这种自断臂膀的计谋，一定是有人冷眼旁观，才出此恶毒的残人残己的毒计！”沮授说道。

　　这就跟两个人打架一样，丝毫不顾招呼在自己身上的拳头，只是一味打击对手，将对手打死，自己也落下个残废，不是残人残己是什么！

　　军师四人组成员，都是堂堂正正用阳谋之人，所以疏忽了这种伤人伤己的毒计。就在这原野之上，在秦峰小脸刷白的等待之下，开了个碰头会。

　　最后田丰出来说道：“主公，此计阴险。若是主公不顾后方，则曹军长驱直入席卷北地，虽然主公也可拿下衮州豫州，但失大于得。若是主公回援，则曹军本土的危机顿时解除，战火就会在主公的领地上引燃。”

　　徐庶就说道：“凭曹操能用如此恶毒的计谋，一定会以战养战，如此一来冀州大部就会在战火中被破坏殆尽。主公就要用更多的时间，梳理地盘，安民恢复发展。”

　　“吾观曹孟德为人，一定想不出这样的计谋。出这计策之人，阴险毒辣有伤天和，必遭天谴！”荀彧说道。

　　一定是郭嘉的主意，活该活不了大岁数。秦峰心惊中不免恶毒的诅咒。然而现在说这些都是白搭，赶紧想个计策出来才会。他焦头烂额，但是谨记主帅不可慌乱，主帅一乱，三军皆慌，士气全无，兵败如山。他就强自镇定说道：“彼有张良计，吾有过墙梯。诸位军师不必慌乱，彼方进兵需要时日，咱们需要想一个妥当的对策出来。”

　　军师们见主公镇定自若，心生敬佩，就此围在了一起，交流中互相商议。

　　秦峰面色镇定，心中已经锣鼓齐鸣。他其实是想要撤退的，并且要马上撤退，就在冀州东部迎击曹军，将曹操赶回黄河南岸。“之后就努力发展内政，然后暴兵，到时候看谁还能剿袭爷的后方！”他如此想到。

　　半个时辰后，军师四人组终于拿出了一套作战方案。

　　徐庶作为代表，首先说道：“主公，首先应该传令冀州东南部的平原郡，清河郡，乐陵郡撤出守备兵马，诱敌深入。在将撤出的守备兵马集中在安平郡，河间郡，渤海郡死守城池。其次主公兵分两路，一路从白马渡口上岸，沿河迫近曹军，断绝其急袭邺城的可能。另一路越过濮阳，就在临济渡口渡河断曹军后路，抢渡黄河重新夺回高唐渡口。”

　　荀彧抚须说道：“若是顺利，牺牲冀州东南部为代价，就将曹军围歼在冀州境内。”

　　沮授皱眉说道：“若是不顺利，曹军只是虚晃一枪，就会得到足够的时间回援，我军急袭衮州的计划就此终结。”

　　“什么虚晃一枪！”秦峰玩人有手段，玩军师就有些欠火候，对这些军事上的尔虞我诈不感冒，就此问道。

　　田丰说道：“攻敌所必救，若是敌人有援军则是佯攻，若是敌人未有援军，则可成强攻。就怕曹操是在等待我军的行动，若是我军强行攻打濮阳，再向陈留移动，曹操就会全力攻打冀州。若是我军回援，他也就有了足够的回援时间。所以，我军到时再回过头来攻打衮州，就会面对曹操的主力部队，急袭的计划就此结束。”

　　“没想到，曹操用兵之能，竟然如斯。”徐庶叹道。

　　“主公，都是田丰的错，若是积蓄一段时间力量，就不会有此空费兵力的事情发生了。”田丰告罪道。

　　荀彧急忙提他辩解道；“主公，错不在田丰军师。我军出兵，并不是无用之功。正是我军兵临衮州，曹操攻打徐州的计划失败。刘备得到了喘息的时间，将来在中原必定成为曹操的死敌。如此一来，当初坐守黄河北岸，目视中原混战的谋划，才能完美的呈现出来。”

　　“荀彧军师所愿甚是，吾主拥有统一的北方。而中原有曹操，刘备，李傕郭汜之辈互相倾扎。他们的南面又有刘表，袁术，孙坚虎视眈眈。将来中原混战，当他们精疲力尽之时，主公挥军南下，则大业可成！”沮授跟着说道。

　　军师们想到了许多，也说了许多。在秦峰看来，此次出兵到目前为止并没有任何损失，他就笑道：“没关系，就当是军事演习，大军出来拉练了。”

　　军事演习！这下四位顶级军师有些不解，急忙请教与主公，之后才恍然大悟。就想着这军事演习不错，能够让军队得到一些实战的经验，今后应当在部队中推广开来。

　　于是，秦峰就带典韦、许褚并两万大军留在黄河南岸。令徐庶沮授率领赵云，张辽、张郃并五万人返回江北，并带领骑兵部队，火速驰援平原郡。

　　若是曹操真的趁自己大军回援之际，也撤出平原的兵马回援衮州，那么攻打衮州的计划就此打住。秦峰就此带领部队，祸害祸害来回渡江的曹操军，就回北方安心发展。

　　若是曹操没有回援，秦峰就会强渡黄河，抄其后路，就此将曹操的主力围歼在冀州内。

　　……

　　济南郡黄河岸边，曹军大营。

　　“哈哈……奉孝好计谋，秦子进回援了，吾的根基无忧亦！”曹操大笑，就将探马送来情报，交给郭嘉，程昱看。

　　原来，曹操在郭嘉的设计下，只是派出了一半人马渡江，另一半依旧在济南观望。如今秦峰分兵，江南岸的兵力削弱，他就可以就此赶回衮州抵挡，就此解去衮州之危。

　　郭嘉看了看情报，笑道：“主公，应该马上传令夏侯惇将军撤退，只走临济渡口，虽然距离濮阳的渡口远了一些，但十分安全。”

　　曹操会心一笑，心说子进贤弟，汝以为为兄是本初那白痴吗。你想带领兵马等我军返回上岸时趁机攻击，你得了便宜之后就走，你打的真是一手好算盘。他就笑道：“奉孝，你是不知道。自古有言，贼不走空，秦子进亦是这个毛病，他为什么留在南岸，就是因为他这一次的进兵，几乎无功。他这是心理过不去，想要与我交手一次，得了便宜再走。”

　　“所以嘛……”曹操垫脚走了两圈，道：“就令夏侯惇至濮阳顿丘渡口上岸，若是吾所料不错的话，秦峰一定会在渡口埋伏，趁我军上岸无力之际攻击。咱们就将计就计，吾就率领此地兵马抄其后路反埋伏。”

　　郭嘉笑道：“主公此计可行。”

　　曹操就皱眉道：“只是秦军的斥候苍蝇一般讨厌，如何才能瞒住这些秦军的耳目呢？”

　　郭嘉一笑，道：“这件事情实在太容易了，只需如此如此……”

　　曹操一听，大喜过望，道：“奉孝真乃吾之子房也！”

　　于是，曹操就传令夏侯惇撤出平原，带兵至顿丘渡口上岸。另一方面，征调附近郡县五千民夫来营地，白天加固大营，夜间返回郡县，如此往来数日。


第三百七十六章 被抄后路

　　夏侯惇的五万兵马，渡河的声势不小，斥候情报很快就传到秦峰这里。而此刻曹操在济南加固营地，不见兵马异动的消息，也传到了秦峰这里。

　　“曹操想要做什么？”秦峰不解的说道。

　　随行的军师田丰，想了想后，说道：“主公，应该是曹操害怕我方回援的兵马再次返回官渡，他就在临济渡口屯下重兵，若是我军再次返回官渡，他就会乘机渡江再临平原郡。”

　　秦峰一想也是这个道理，就道：“既如此，就令元直军师的兵马进兵高唐渡口与曹操的大本营隔岸相望。待得夏侯惇部渡河未济，击其中流，半渡而击之！”秦峰最近看孙子兵法，就记起了这么一段。“二位军师，以为然否？”

　　田丰笑道：“主公所说正是兵法精要也。”

　　秦峰不免得意，道：“如此，咱们就在顿丘渡口附近埋伏，当曹军一半上岸时，就是掩杀出去。”

　　战场的形势是千变万化的，而此刻，秦峰的计策是可行的。

　　荀彧便说道：“主公所言甚是，当令斥候寻找隐秘之处，我军就此埋伏起来，再与行军过去时收拢遇到的百姓以免走漏消息。”

　　于是，秦军就在顿丘渡口附近，找到隐蔽的树林埋伏，转等夏侯惇部来顿丘渡口上岸。

　　而这个时候，曹操用进出军营的民夫为掩护，倒换出了大军，就此带领五万大军来到了东郡，也是沿途收拢遇到的百姓以免走漏消息。

　　曹操披红袍，留长髯，驻马黄河岸边，手中马鞭指着黄河汹涌之水，晃头大笑道：“奉孝，看这滚滚黄河水，定是那秦子进葬身之地！”他的这个计谋，抛弃了己方两万大军，但是因此能够抓住秦峰，就算白白牺牲十万大军，曹操也是乐意的。

　　郭嘉习惯的咳嗽两声，这才拱手道：“主公，快要接近顿丘渡口了，万事需谨慎啊。”

　　曹操后世称为军事家，有自己独到的军略才能。于是就下命令，“妙才，调集一千精锐，化妆成百姓四散先行，遇到秦军斥候偷袭杀死，谨防走漏我军的消息。”

　　“喏！”大将夏侯渊，立刻领命而去。很快，一千矫健的士卒卸去军装穿上寻常百姓的服饰，五人一伙，十人一群，四散而去。

　　由于秦军遵守四大纪律，八项注意。所以秦军的斥候遇到百姓不但不欺压，还多帮助，并且就从百姓口中打探消息。于是就此中计，多被冒充百姓的曹军杀死，秦军的情报系统一时间瘫痪。

　　古代不比现代通讯发达，秦军这一侧斥候被杀的消息，一时半会是不可能被秦军斥候部队知道的。

　　顿丘渡口一侧的密林中，两万秦军悄无声息中等待。

　　这时，巡河的斥候来报，河道中间已经发现了曹军运兵的船只。

　　秦峰大喜，就令再探再报。

　　小半个时辰后，斥候又来奏报：“曹军开始上岸了。”

　　于是，秦峰果断下达了进兵的命令，两万大军以逸待劳后精力充沛，就此出了密林，杀向顿丘渡口。

　　顿丘渡口，马嘶人沸。上万曹兵，一群群就在岸边下船，这些船只需要士兵在岸上协力辅助才能顺利调头。因此岸边的曹军十分混乱，混喊着口号，数百人帮助一艘大船调头。

　　这些大船调头后，很快就又拉来一批一万人的曹军。

　　夏侯惇就在中军大船上不断向岸边远处张望，独眼，失去的一只眼睛被布片罩住，犹如海盗船长一般。他眉头紧皱，若有所思。突然，他就看见岸边远处出现一线黑影。作为一名常年征战的将军，他十分熟悉，就知是一支大军到了。

　　“一将功成万骨枯！”他目视岸边己方的两万大军，这些兵马就如同捕鸟笼中的米粮一般，为了抓住鸟儿是必须要牺牲的，他眼中闪过一丝绝然，就此呼道：“传令，减缓行船速度。各部隐蔽好弓弩，不可让人看出破绽。”

　　身边的副将，立刻就将主将的命令传达了下去。

　　岸边曹军的注意力，全在接应己方兵马上岸，无人估计身后。

　　所以，当秦峰策马与岸边的时候，就见忙碌中的曹军的背影。他因此面露喜色，心说曹孟德，你够狠入我的地盘，今日消灭你这支兵马，爷立刻就闪，让你小子报仇都找不到人。

　　“全军突击，突击！”秦峰手中真武太极枪挥舞，一马当先，向岸边的曹军冲去。他身边的典韦，许褚，急忙带领三百虎卫跟了上去。

　　“杀，杀，杀！”秦军见岸边的曹军散漫，就知机会难得，士气高昂中，随着主公发起了冲锋。

　　典韦手中双铁戟，旋风一般挥舞，擦到就死挨上就亡。

　　许褚手持虎翼鸣鸿刀，几乎在砍稻草人，只是随意一挥就是一条人命。

　　秦峰带着三百虎卫，尖刀一般切入一处曹军密集的地方。只是一息之间，就斩杀了数百人。

　　曹军顿时慌乱，因为没有结阵，被一面倒的屠杀。

　　夏侯惇的眼中闪过厉色，却是挥手惊慌呼道：“是秦军，加快行船速度，上岸迎敌！”

　　声音很大，秦峰听的清除，又见夏侯惇惶恐不安的模样，敌军慌乱，他当然欣喜不已。便大声鼓舞士气，并力厮杀，只等全歼岸上曹军，这就撤退回官渡渡口过江。

　　惨呼声中，大量的曹军不断死去，流出的鲜血已经将岸边的江水染成了红色。许多的尸体漂浮起来，被浪花卷入河中，随水流远去。

　　一面倒的战场形势，令秦军全神贯注屠杀着身边的曹军士兵。

　　就在这时，岸边远处尘头大起，又一支兵马到。然而全神贯注屠杀中的秦军，丝毫没有发现。就算是秦峰亦是沉浸在胜利的喜悦当中，丝毫没有发现另一支兵马到。

　　夏侯惇在高船上看的清楚，终于松了口气，面露喜色呼道：“拿起弓弩，准备放箭！”

　　就见船上众多曹军，从隐秘处拿出弓箭，就在船头布下箭阵。

　　一字排开的百艘大船，就停在了岸边浅滩，然而未有一人下船帮助岸上的曹军对敌。此刻反而拿出了弓箭，这倒是马上引起了秦峰的主意。

　　他因此大吃一惊。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，曹操率军出现在秦军背后，他眼神紧盯其中金盔金甲的熟悉身影，冷冷呼道：“秦子进！”

　　阵中的秦峰立刻转首，他的眼睛立刻就瞪圆了。因为他看到，岸边己方部队的后方出现了无数的兵马。为首一人十分熟悉，正是曹操。

　　“曹孟德！不是在济南的临济渡口吗！不好，中计了！”秦峰立刻醒悟，就呼道：“鸣金撤退，向西撤退！”

　　“秦子进，为了引你上钩，吾此地两万将士惨死，岂容你跑掉！”曹操沉着脸，一双凶光闪烁的眼睛不断开合，挥手道：“全军冲锋，先杀秦子进！”

　　“杀呀！”这一次，曹军士气高涨，反观秦军，由于突然出现的大量曹军，士气飞速低落下去。

　　“放箭，放箭！”夏侯惇此时也下达了命令。

　　嗡嗡的弓弦声中，如蝗的飞箭铺天盖地，大量射杀着岸边近在咫尺的秦军。

　　被突袭全军混乱，空中是遮天蔽日的飞矢，秦峰肝胆俱裂，再顾不得己方兵马，挥枪打掉几只来箭，立刻拨马望西而去。

　　“保护主公！”

　　“向西突围！”典韦、许褚第一时间聚拢虎卫，护卫主公向西撤退。秦军严明的纪律起到了作用，大队人马立刻望西而去。

　　然而一旁是河中百艘大船上数千弓箭手的齐射，另一面则是曹军五万优势兵力的夹击。被裹挟在中间的秦军，只是几个呼吸之间，两万人就被五万曹军冲击的七零八落。死亡的速度之快，还在刚才岸边当作诱饵的曹军之上。

　　大量的秦军将士的鲜血，代替了之前的曹军，令江水更加鲜红。更多的秦军尸体，飘荡在大江之上。

　　秦军大败，秦峰马不停蹄，在虎卫的拱卫下暂时安全，只知望西而去。恨不得马上赶到官渡渡口，坐船离开。他心里那个恨啊，他小视了拥有鬼谋郭嘉的曹操。心说一定是郭嘉给曹操出的主意，这下好了，没能抄了别人的后路，到是被人给抄后路了。

　　“秦子进，哪里走！”

　　这时，曹仁，曹洪率领一支精兵拦住了去路，当时就将紧随秦峰撤退的两千秦兵拦住。

　　“可恶！许褚，快快护送主公离开，这里我来挡之！”就见典韦暴怒中，手持双铁戟，只身拦住了曹仁，曹洪。

　　“杀了他，杀了他！”夏侯惇不知什么时候已经下船换马，独眼龙醒目。这只眼睛就是被典韦打崩的，所以当见到典韦后，怒火中烧，舍去随行的兵马，一骑快马独来。

　　由于典韦领兵拦住了曹洪，曹仁，虎卫精锐，很快就保着秦峰杀出了阻拦。

　　秦峰可不想就此死在这里，此刻肝胆俱裂，无法顾及其他，只知策马狂奔。

　　岸上高地的曹操俯视战场，见盔甲鲜明的秦峰竟然冲破了包围。他因此气的不轻，“秦子进，早就算到你会向西而去。”他立刻调集一支三千人的精锐，追了下去。

　　秦峰疾驰出去五里，不见追兵，这才松了口气，就减缓了马速，最终停了下来。眼望四周前不着村后不着店，北面是滚滚的黄河水。他就此想到去官渡还有百里之遥，中间不定出什么状况，就呼道：“仲康，马上就在附近江边，寻找渡船过江。”

　　“喏！”许褚应了一声，就说命人去找船只。

　　这时一声炮响，一支数千人的兵马从斜地里杀了出来，为首一员大将，背后小校手中旗帜招展，正是夏侯渊。

　　夏侯渊大笑一声，呼道：“果然不出郭军师所料，秦子进你能逃到此地，但这次看你如何逃出吾的手心！”

　　此刻，秦峰身边只剩下两百多虎卫，他见状顿时色变，暗呼道：“没想到还有伏兵，吾命休矣！”


第三百七十七章 山中落难

　　曹操用郭嘉之计，用民夫修正大本营为掩护，夜间令士兵换穿民夫衣服出营，因此避开了秦军斥候的耳目，顺利将五万大军隐秘调离了大本营。

　　秦峰由于认为曹操大本营的兵马未动，这才放松了警惕，只在岸边埋伏从平原郡撤退的夏侯惇部兵马。

　　没想到螳螂捕蝉黄雀在后，反被曹操率领大军包围。

　　秦军将士先前力杀岸边的曹军两万，体力匮乏，又被数倍与己的敌兵围攻，因此不敌大败。

　　乱军中秦峰不敢停留，只带虎卫脱离了战场。

　　本以为成功逃出，没想到曹操还有后手，就在距离战场十里之外，又被曹军大将夏侯渊率领五千精兵包围。

　　面对数千人的包围，秦峰知道这次九死一生，他十分不甘心，死死攥着手中的真武太极枪冷冷望着敌阵前的夏侯渊。

　　“秦子进，下马投降，饶汝一命！”阵前身穿精致铠甲，威武雄壮的夏侯渊挥舞大刀好不得意，皆因秦峰是北地之主，若是抓住此人，真乃盖世奇功！

　　“主公快走，夏侯渊就有许褚来挡！张平，汝带百人护送主公离开！”许褚急忙说道。

　　“哈哈哈……有夏侯渊在此，汝等一个也别想跑！”夏侯渊笑道。

　　秦峰左右巡视，就见曹军站位绝佳，阻挡了自己向西撤退的全部路线。此刻身后尘头大起，显然是又有追兵到了。他因此心急如焚，再也无法顾及太多，喝道：“仲康，一定要活着，活着！”就此一提马缰，急望南而去。由于北边是黄河，西面，东面都有敌兵，秦峰就想着先向南走一呈，再折北，寻找机会渡江。

　　“不可跑了秦子进！拦住他，拦住！”夏侯渊并没有将许褚这边的百多人当回事，抓住秦峰才是最重要的事情。于是，在他的命令下，兵马行动了起来，斜插过去，阻拦秦峰的去路。

　　“可恶，夏侯渊，许褚在此，休伤吾主！”许褚策马疾驰，带着百人虎卫，硬生生撞入曹军的战阵之中。虎卫个个精锐，以一当十，赴死的决心之下，发挥出百分之二百的战斗力，只是一瞬间，竟然生生将几十倍与己的曹军断为两截。

　　然而曹军的数量实在是太多了，下一刻，许褚与百名虎卫就被淹没在曹军的战阵当中。

　　“只追秦峰，杀了他，杀了他！”夏侯渊被己方停下的战阵拦住，就在阵中推挤间拉着马头不断高呼道。

　　有一半拦过去的曹军，因此并不理会许褚这些人，由于是斜插过去的，很快就拦住了秦峰的去路。

　　“保护主公！”张平毫不畏惧，奋起疾呼。

　　决死之心的百名虎卫，就此挡住了这一支兵马。

　　双方混战在了一起，因虎卫个个奋勇，曹军一时间无法奈何。

　　乱战中秦峰手中大枪连刺，数名曹军倒下，猛然见到混战中一道缝隙出现，借助追云驹的马力，勉强走脱出去。

　　秦峰的盔甲太鲜明了，夏侯渊立刻就见到他一骑独走南方。黄河以北才是秦峰的地盘，他见秦峰马快不及追赶，立刻有了计较，呼道：“挡住西北地面，传讯主公，沿河搜捕，断其归路……”

　　秦峰闻言，不敢折返西北，在曹操大军的搜捕下，只能不断向东南深入。东南面就是曹操地盘的腹地，然而此刻的秦峰也顾不得太多了。

　　……

　　曹操全歼了秦峰留在北地的兵马，只有少数人逃脱。他欣喜中，得到夏侯渊的奏报，秦峰匹马逃跑了。“活要见人，死要见尸！”曹操喜悦的表情，瞬间变的阴沉。在他心中，袁本初已经死了，剩下的秦峰就是唯一的心腹大患。

　　“主公所言极是，只要抓住秦子进，北地唾手可得！”程昱进言道。

　　郭嘉只是微笑，并不言语。

　　于是，曹军全部出洞，加上郡县的官差衙役守备兵，几乎十万大军，就散了出去，四处搜寻秦峰的踪迹。

　　“抓秦峰！”

　　“搜捕秦子进！”

　　“抓住秦子进者，赏千金……”

　　“窝藏者，诛灭九族！”十万人遍布方圆百里之内，层层推进，到处搜查中扩散数百里出去。

　　秦峰只剩一人，自从来到这东汉，从未有过如今这般的困境。他因此惊慌失措，见到处都是抓住自己的军队，不敢停留，只向荒无人烟的地方逃离。

　　渐渐，天黑下来。

　　秦峰人困马乏，就见远处一座大山。大山中就要比平地安全，他立刻策马入山中。

　　巍巍陈山，植被茂盛，山体陡峭人迹罕至。夜幕下，树木成怪影，其中红色、蓝色小亮点闪烁不定，并且不断有稀奇古怪的可怕声音传出。

　　几乎无路可行，多亏追云驹神骏，这才能够不间断行进。

　　马上的秦峰，心中戚戚然，又十分小心的左右打量四周黑漆漆的环境，心说别跳出来一头猛兽，就此连人带马都给爷吃干抹净了。

　　“曹孟德，总有一天，爷会报今日之仇！”秦峰任凭追云驹随意向深山中行进，他在马上一时间想到了许多。这一次失利，为他敲响了警钟。天下诸侯不可小视，消灭袁绍的顺利来自于乌丸人的反戈一击，还有最后许攸的投顺。

　　然而严格来说，这一次的秦峰并没有真的失败，毕竟他也消灭了曹操两万多人马。关键在于他自己被曹操搜捕无法返回北岸，还有性命之忧，这个问题相当严重。

　　秦峰带着一颗疲惫不堪的心，慌乱行走在深山老林之中。茂盛的树林，遮挡住了微弱的月光，令树林之中伸手不见五指。

　　突然前方出现一颗折腰的怪树，粗大的树干凌空横卧挡住了去路。心事重重的秦峰，又惊又饿，黑暗中头昏眼花没有发现，就此硬生生撞了上去。

　　砰，秦峰胸口剧痛，眼前一黑，身心俱疲中坠马，就此昏死了过去。

　　追云驹焦急，然而动物的本能，深知黑暗中存在许多危险，不敢嘶鸣，四蹄踏地中围着主人转圈。

　　就在远处，有一条痕迹明显的小道，直通远方深处……

　　……

　　阳光明媚的早晨，陈山中避世的陈家庄从夜间的平静中热闹起来。许多女子手拿农具带着孩子，望山后梯田种地。又有许多男子拿着弓箭叉矛，入山打猎。覆盖方圆几十里的陈山，就是陈家庄世代栖息的地方。

　　与世隔绝，世外桃源。

　　庄中只有一条道路，左右皆是土坯的茅草屋，随简陋然整洁、院中多种植作物又饲养家禽，因此农家小院古朴不失淡雅。

　　早起的人们，皆手拿工具勤劳前往工作，就见一个年轻人两手空空衣冠不整，就在街上乱晃。

　　“哎哎，小娘子，别忙着走啊！”

　　“赵家嫂子，你这山峰欲见挺拔了，看来昨晚赵哥卖力气了！”年轻人口出淫词秽语，面庞些许俊朗，然而阴气沉沉，给人一种獐头鼠目的感觉。

　　有年轻女子见到，急急忙忙绕道闪开。

　　“陈文，讨打是不是！”几名强壮的中年人背弓上前。

　　陈文不屑一顾，甩袖子离开。

　　“可叹此人离世的父母，为其取这‘文’字为名！”

　　“我就说老庄主不该让这些逃难的士族落脚……”

　　“败家子，若不是他父亲对咱们庄上有恩……等他父亲留下的钱粮用光了，就等着饿死吧！”几人说着，也就离开庄子打猎去了。

　　此时，庄子正中，唯一一处木质精舍的大宅中走出一位姑娘。皮肤白皙，身穿白裙，手中挽着一个竹篮，轻踩莲步走下门前的台阶，乌黑的长发随风摆动，仿佛不食人间烟火的仙子一般。

　　就在街上乱逛的陈文，眼睛一亮，闪过一丝欲望。急忙整理一番衣衫，瞬间化为儒雅的白衣文士，快步拦了过去，行礼道：“采儿妹妹，小生这项有礼了。”

　　陈采儿美玉的大眼睛中闪过讨厌的情绪，然而还是微微福礼，道：“陈文大哥早。”

　　陈文心中一喜，鼻子抽动几下，就被美人身上的处子幽香吸引，就说走到近处搭讪。

　　然而陈采儿素知此人为人如何，刚才还礼只是谨守礼节的表现，如今见状，小脸微微变色，惊慌中急忙加快莲步疾走离开。

　　陈文回望S型的身段，前凸后翘，心痒难耐，心说此庄第一美人，若是能够到手，在这世外桃源之中有美人相伴，又有其哥哥陈庄主招抚，此生无忧亦。于是就说赶上去，试着谈朋友。

　　“陈文，汝不思劳作，又在闲逛。昨日又有人来我这里说，你在调戏妇女，若是不思悔改，当逐你出庄！”一个威严的声音传来。

　　陈文吓了一跳，急忙回身躬身行礼，道：“陈大哥，最近正在研究耕地，这就走，这就走！”他疾步离开，心说土包子们，若不是外面天下大乱，吾才不会在这里待着，哪一天睡了你的妹妹，看你还如此说话不。你妹妹到时嫁不出去，你还不上杆子求吾取了。

　　这陈家庄庄主，自幼随江湖豪杰之士习武，老父过世时，命他保这陈家庄平安。他一身武艺，手中一柄大枪少有敌手，如今天下大乱，本是出人头地之时。然而他是至孝之人，就此压下外出闯荡之心，以自身能力带领陈家庄的村民，在这乱世保一方平安。

　　……

　　就说陈采儿哼唱着朴实的山歌，欢快的白兔一般行走在山间的小路上。树上鸟儿的陪鸣中，青莲碎步，就在大树之下采摘新鲜的蘑菇。

　　希律律……一声马嘶若隐若无传来。

　　陈采儿先是吓了一跳，之后好奇心的驱使下，循声悄悄走了过去。


第三百七十八章 美人胸怀

　　日上三竿。

　　追云驹不断在主人身边仰首嘶鸣，然而其主人昨日奔逃了一天，胸口又受到重创，此刻昏迷当中，挺尸在地毫无动静。

　　此时，不远处树木缝隙中，一窈窕的身影，若隐若现。

　　陈采儿走到这里，就见一匹高大的骏马，又见地上躺着一个身穿金甲的男人，一旁一柄大枪倒插在地上。看其盔甲带血，多有泥泞，想来是负伤在此了。

　　她就大眼睛闪烁，探头探脑一番，心中十分害怕，喃喃自语道：“采儿，你多听哥哥说行善举，救百姓。如今有人落难于此，又怎能见死不救！”

　　于是她就手抚胸前，深吸一口气，转出树后，走了过去。

　　希律律！

　　追云驹见有人出现，就挡在主人身前，望来人威吓嘶鸣。

　　陈采儿白玉透红的小脸，见这马儿高大，先是升起一丝惊慌。然而追云驹通体雪白，神骏异常，招人喜爱。她又见追云驹慌张的眼神，不免升起恻隐之心，就抬起芊芊小手，从篮子里摸出一颗蘑菇，递过去道：“别叫，别叫。我是来救你主人的，这颗蘑菇给你吃吧。”

　　追云驹通灵，见她没有恶意，这就退向一旁露出身后的秦峰，大脑袋急甩，像是催促她快去查看。

　　陈采儿拍拍胸脯，吐了口气，就走了过去。她见秦峰一身血迹，就十分害怕，然而救人心切，还是大着胆子蹲下身子查看。“喂，这位将军……”

　　她尝试呼唤几声，不见动静。一个女孩子，也不知这是伤在了何处。不过也是知道，如今深秋马上入冬，地面冰凉久卧必然生病。她善心大发，就说先将秦峰拉起来看。

　　但是秦峰一百多斤加上盔甲二百斤靠上，岂是一个柔弱女子能够拉起来的。

　　尝试了几次后，陈采儿的小脸因为用力而泛红。她竟然就此赌气自己笨蛋，竟然连个人也拉不起来，于是就大起胆子绕到秦峰脑后。先是耗费八成力气将他上身推起，又从手臂下穿过，生拉硬拽一番，到底是将秦峰给靠在了旁边的大树上。

　　就见她胸前白衫染上灰尘，不免想到这人的大头这么重，压的自己耐受。于是玉面腾的红了，急急忙忙摸出手帕擦去胸前的尘土，就四处寻找树叶上的露水。

　　待得手帕被露水大湿后，就返了回来。洁白的裙摆，伞盖在地上，就此蹲下身子为秦峰仔细擦去脸上的灰尘。

　　“此人怎么这般眼熟！”秦峰脸上灰土尽去，露出庐山真面目，陈采儿就此想起哥哥收藏的一张人物肖像。不免想到：“哥哥常说那人仁厚，乃天下诸侯中唯一真心为民的。往往这个时候，哥哥眼中就会流露出许多的寄望。”

　　陈采儿知道，哥哥是有大志向的，又有一身好武艺，然而如今却是苦守在这深山之中，荒废岁月。那眼神是他的落寞，是他对驰骋天下的想往。

　　难道此人就是那画像中之人，但是那人是显赫的诸侯，有怎么会孤身落难在此！

　　原来秦峰有人望，在冀州之时曾有画师作画，从此肖像传与天下。此地陈家庄主，外出采购物资的时候，偶然得到了一张。

　　就在陈采儿默想的时候，受到冷水刺激的秦峰，亦是渐渐苏醒。

　　秦峰朦胧双眼，神智不曾全醒，一股恍若隔世的错觉，笼罩在心头。几乎两天一夜滴水未进，又一路逃难体力大亏，此刻腹中饥饿难耐。半睁开迷茫的双眼后，就见眼前白乎乎好大一团，还有整整香气来袭。

　　“好大的白馒头！好香……”

　　饿的要死，见大白馒头，自然是马上去咬一口，就算吃一口就死，也是心甘情愿。秦峰也是寻常人，就此迫不及待，伸手抓住乱晃的白馒头，一口咬定！

　　“哇！”陈采儿不想他突然袭击，被抓住胸前后，惊倒在地上。

　　白馒头会叫！不不，一定是有人来抢了！俗话说抢的快，才能吃的多。秦峰以为是在后世宿舍与兄弟争食，看这白面馒头香气凌人，一定是特质的精品，没准里面还有肉馅，不可放过。

　　于是，秦峰就死死抓住白馒头不被人抢走，就此俯下身子压住，埋头啃了起来。

　　然而，只是一口之间，秦峰就感到味道不对。不禁暗骂，吾靠！还带包装的！于是，他就探手从缝隙中摸入，就说将白馒头拿出来吃。入手一片香滑，酥酥软软的。“这馒头质量不错，想来一定很好吃。等等！怎么上面还有一颗葡萄！难得真是加了馅的！”秦峰因此一愣。

　　就见一座白玉般的五指山到，啪的一声耳光响亮。

　　“登徒子，枉我一片好心救你，你……你却恩将仇报！”陈采儿眼睛泛红，隐隐有泪花，扇了秦峰一巴掌，自己的小手还痛，就此挣脱秦峰的魔爪，紧紧裹住胸前被其拉开的衣襟。

　　秦峰被这一巴掌扇醒了，过往一切重回大脑，前因后果顿时通透。就此带着脸上的五指印，呆若木鸡一阵后，急忙尴尬道：“姑娘莫要误会，我……我……”秦峰一咬牙，道：“我就实话实说，好几天没吃饭，以为，以为是馒头，所以……”

　　人家救了自己，自己竟然非礼了人家，虽说是误会，但秦峰也无法原谅自己的鲁莽。就说起身行礼再致歉意，然而胸前一阵钻心的剧痛，就此闷哼一声，重重做回地面。

　　他本就没有体力了，再这么一折腾，上气不接下气，呼道：“姑娘……是……是我的错。我并没有那个意思，可恶，我真他吗不是人！”他口中大骂自己，然而双手拿捏了一番，忍不住回味刚才的感觉，腹诽道：“原来此馒头非彼馒头，不过里面有肉馅倒是真的。”

　　美人救英雄！嘿嘿，看来老天没有抛弃爷，爷这只不过是黎明前的黑暗，一定要顶过去。秦峰在东汉这些年，并不是一番风顺的，屡遭大难，因此心智坚韧。见对面的姑娘将信将疑，就急忙面显最真诚，又带尴尬，又带懊恼的表情道：“姑娘，我说的都是实话，若是不信，可来杀我！”说完，他就一指不远处的真武太极枪。如此众多的表情同一时间出现，亏的他后世是表演系出身。

　　陈采儿恼羞中听着秦峰的诉说，本来心中惊疑不定，但见秦峰最后的表情。有见他戚戚然落难的模样，恻隐之心升起，就说道：“你……你现在……现在清醒了吧！”

　　秦峰急忙大点大头，道：“清醒了，清醒了。多谢姑娘救命之恩，只是有伤在身，无法全礼！”说完急忙抱拳。

　　若是他人，就算在花言巧语千万倍，被亵渎的陈采儿也绝不会原谅。然而她认准了秦峰的模样，与哥哥收藏的画像中一样。她常听哥哥说此人仁厚爱民，是天下最好的诸侯。

　　还听说此人曾为妻子出生入死，这样的行为，在妻子如衣服可以随意抛弃的东汉，是最被天下女子称颂的。

　　陈采儿相信自己的眼睛，认定秦峰就是画像上之人。这样的一个人，真诚道歉，于是鬼使神差中她就原谅了秦峰。就十分脸红的整理了一番被他凌乱的裙装，小心翼翼的走近几步，道：“你……你是……”

　　“在下禾山，剿匪之时遇难至此，多谢姑娘救命之恩！”秦峰说谎，面不改色。他也是被逼无奈，毕竟这里深处曹操的地盘，万一被人绑了去领千金，小命立刻玩完。

　　陈采儿明亮的大眼睛忽闪了几下，远处大枪上古朴的篆刻“真武太极枪”，近处洁白如雪的白马，还有此人身上金色的铠甲，都在昭示着主人的身份。

　　他为什么要说谎！陈采儿仿佛明白了过来，浅浅一笑，道：“这位将军，不远处就是我家，我哥哥懂得医术，可以为你疗伤。”

　　秦峰此刻胸口剧痛难耐，回想昨日情况，想来是撞到了什么，别是骨折才好。若是骨折，妄动的话没准断骨就插进心肺当中。他因此心惊，不敢就此离去，思索一番后，还是打算随着陈采儿回去。就此说道：“姑娘大恩，禾山铭记在心，来日必当报答。”

　　于是，秦峰就挣扎着起身，然而胸口剧痛，一时间又无法起身。

　　陈采儿见到，微微伸手欲扶，可是有感男女有别，就见远处的真武太极枪，急忙过去拖了过来，交在秦峰手上。

　　秦峰有真武太极枪当拐杖，勉强靠着大树站了起来。尝试走了两步，就此站住，呲牙咧嘴，想要痛叫又不愿失了颜面。

　　陈采儿见他几乎无法行走，咬着朱唇，下定了极大的决心后，这才走了过去，伸出柔软的双手揽住秦峰另一侧的臂膀。脸红中说道：“我来帮你……”

　　秦峰的左臂顿时陷入一片柔软当中，陈采儿有所察觉，急忙收了收身体。秦峰假装身体不稳，手臂一抖就再次深入温软当中。并且转移注意说道：“不知姑娘姓名？”

　　“小女子叫陈采儿！”陈采儿心头鹿撞中慌乱说道。

　　“刚才的事情，禾山绝对不会说出去的。”秦峰保证道。

　　陈采儿更加脸红，只是低头搀扶着秦峰行走，走动中速度很慢，生怕牵扯到秦峰的伤处。

　　秦峰胸口剧痛，见美人垂首，趁机呲牙咧嘴一番。就此右手拿真武太极枪当拐杖，左边深陷柔软的山峰一侧，痛并快乐的望陈家庄而去。

　　一男一女相互扶持，身后跟着一匹高头白马，四周山林郁郁葱葱，小鸟追着啼鸣，有一种说不出的和谐意境。

　　然而山中世外桃源，但山下兵荒马乱。曹操发动治下所有人，官府衙役齐出，十余万人马铺天盖地搜索，不抓住秦峰誓不善罢甘休。


第三百七十九章 陈家庄主

　　曹操用郭嘉之计，在顿丘渡口反抄秦峰后路，大败秦峰。

　　他本以为就此抓住秦峰，北方不战可下。

　　然而十余万人就在百多平方里的地盘，滚滚而来滚滚而去，荡起遮天蔽日的尘埃，最终一无所获。并且秦军的几个大将虽然被围住，但都混世魔王一般大杀一通后也不见了踪迹。

　　曹操因此大怒，就说去秦军在顿丘的大营将他的谋士抓住。可急冲冲赶到后，见到的却是无人的大营。

　　时间拖得越久，秦峰越有机会逃脱。坐镇旧巢穴的曹操一个人都没有抓住，大怒，一巴掌就将来报信的探马扇飞了出去，怒喝道：“不管用什么办法，挖地三尺，也要将秦子进给吾挖出来！扩大规模搜索！”

　　探马那叫一个倒霉，心说我只是传递报信的探马，又不负责搜查，为什么打我呀！当初董卓大兵几十万在洛阳城里面搜查都没找出来秦子进，显然这秦子进是有门路的。他不敢多言，就此连滚带爬而出，将主公的命令传递给各部搜索的部队。

　　于是，各曹军部队打起十二分精神，扩大了搜索的范围内，再次滚滚而来滚滚而去，就有一支兵马来到了陈山之下。这一支兵马是曹操部将蔡阳统领，就是关羽千里走单骑时，最后古城斩的那位。

　　“这处大山可曾搜索！”

　　“禀报将军，大山不容易搜索，所以先期的时候，未曾来得及搜索。”

　　蔡阳因此点头，道：“如今四周已经搜遍，只有山中未曾前去，就令一千人在山外巡视，令外一千人进山详查。抓住秦子进，升官发财，不在话下。”

　　“喏！”士兵们也想抓住秦子进，从此荣华富贵，回家当财主去。

　　于是一千人分成百支小队，在山外来回巡视。另外一千人，进山搜查。

　　……

　　陈采儿脸蛋红扑扑的，小心翼翼搀扶秦峰入庄。

　　村民见到庄主的妹妹搀扶一个身穿铠甲的大兵，心惊。然而化外之民，只知山中岁月，心地淳朴和善，就有几个年轻人主动上前帮助搀扶。

　　陈采儿见村民围拢，早就羞涩要放开秦峰，然而怕秦峰摔倒，这才咬牙坚持。于是乘机松开双手，走在了一边。

　　秦峰脱离了温暖的怀抱，十分不爽，心说你们几个真没眼力界，爷这里很快乐，你们吃饱了撑的来帮忙。不过他绝对不会露出怨念，于是调整一下表情，带着无害和善的模样，说道：“多谢，多谢。”

　　秦峰后世表演专业，草根精英，表情都是影帝级的。村民见他十分友善，不是作假，于是胆子大了起来，有人送来温水，有人送来毛巾。

　　“天下还是好人多，看这些人的模样，应该是一处隐世的村落。”如此一来就不会有人知道他的来历，山中隐秘，想来曹军一时也搜索不到这里，秦峰就此松一口气。

　　当秦峰被众人搀扶来到陈采儿家门前的时候，得到消息的陈家庄主，也就是陈采儿的哥哥皱眉迎了出来。他听说妹妹搀扶一员武将回来，先不说这武将的出现打破了庄子的宁静，就说小妹与这人亲近而回，就十分不好。

　　当他不悦的目光望向秦峰的时候，秦峰和善的一笑回应，心说这中年人什么情况，看目光仿佛要对我不利！

　　陈庄主不悦，但看清秦峰长相后，就此露出震惊的表情，但想到了什么，随机隐去，急忙说道：“将这位兄弟搀扶到客房，汝等各自回去做事去吧。”

　　庄主有威信，百姓这就散去。

　　……

　　秦峰小心翼翼侧卧在客房的床榻上，就在琢磨这陈庄主前后色变的缘故。极有可能是发现了他，但是目前他的身体状况无法脱离，只能祈祷将自己送来东汉的某位大仙，大发慈悲化险为夷。

　　精致的小院，四合院的样式，主屋当中陈庄主收拾着药箱。

　　“哥哥，那人的模样，跟前一段时间，哥哥带回画像上的秦峰将军很像。”陈采儿说道。

　　陈庄主十分匆忙，拿起药箱就向秦峰的客房走去。

　　陈采儿追着说道：“还有那白马，那长枪上有篆刻，是‘真武太极枪’，就是秦将军所用兵器的名字……”

　　“休要多言！”陈庄主阻止妹妹多说，就此走进客房。

　　秦峰见有人来，心里一惊，挣扎起身，牵扯胸口一阵剧痛。

　　陈庄主深深看了一眼，也不多话，就此动手为秦峰检查起来。

　　秦峰见陈采儿一脸关切，也就松了口气，道：“这位兄台，在下打扰了，不知兄台尊姓大名？”

　　“在下陈到，仁兄唤我叔至便可。”

　　陈到！秦峰吃了一惊，这人他是知道的，蜀汉名将，以忠勇著称。在一些左传当中武力不亚于赵云，是不可多得的忠勇大将。

　　他思来想去的时候，陈到已经检查完毕，说道：“真是幸事，只不过骨裂，静养十几天就可痊愈。”他便拿出药膏麻布等物，就道：“采儿，为兄要为这位仁兄上药，你先出去吧。”

　　陈采儿大眼睛忽闪了几下，秦峰报以情意的感激眼神，她就脸红，快步走了出去。

　　半柱香时间，陈到为秦峰上好跌打的药膏，又用麻布缠绕缚紧，一切停当后，收拾好药箱，道：“还不知仁兄尊姓大名？”

　　“不敢当！”秦峰起身晃动了一下身体，便感到胸口痛楚大减，就此抱拳一礼说道：“在下禾山，多谢陈到庄主相救之恩！”天下同名之人许多，他就此琢磨了起来，若是此人武艺不凡，必定就是后世名将陈到。

　　那么秦峰的脾气，是绝对要装到口袋里的。绝对不能留给曹操，挖人才，也是头等大事。

　　这时一直关注房内动静的陈采儿从门口露出一半俏脸，娇声道：“禾山，看你的模样，分明就是……”

　　“采儿，休得无礼，还不快去生火煮粥，看禾山兄弟的模样，一定是在山中忍了一夜的苦寒。”陈到亦是认出了秦峰，他心中没来由的认为是自己的一次机会，然而庄中牵绊，令他多有犹豫。既然秦峰不肯说出真实身份，想来是有难言之隐，他也无所谓。

　　陈采儿吐了吐香舌，这就转身去做饭了。

　　秦峰唏嘘不已，心说这样一个娇滴滴的大美人，若是后世别说做饭了，洗个碗恐怕都要闹好半天。

　　这时有庄民来请陈到指点做事，陈到就此带着许多疑惑，告辞而去。

　　就剩秦峰一人，他便想着去看看美人是怎么做饭的，这就走了出去。仔细打量这个庭院，就见西北角处有一具兵器架，其中刀枪剑戟样样齐全。他心中一喜，就望屋顶白烟，走进厨房之中。

　　就见陈采儿将裙子累赘处裹扎起来，露出一半藕般白嫩的小臂，弯腰间忙忙碌碌，如此紧身塑腰更显玲珑曲线，秦峰一时间眼神只在翘臀上乱看，不禁食指大动。

　　“呀！”不免被陈采儿发现，她急忙放下小臂上的衣袖，就此脸红，又有娇怒，“出去出去，这不是你能进来的！”她就轰秦峰离开。

　　秦峰见她欲拒还迎的模样，不禁玩笑道：“哇呀！老鼠！”

　　他是什么专业，后世专门学的就是表演，此刻作出表情，仿佛一大波可恶的老鼠已经逼近。

　　“哇！”陈采儿最怕老鼠了，就向秦峰背后跑去。

　　谁知秦峰张开怀抱，搂了个正着。

　　陈采儿因此羞涩，但更怕老鼠，就在怀中回头望去，却是地上一只也没有看到。她就说道：“老鼠呢！”

　　秦峰温玉满怀，调笑道：“已经走了，想来是过路的，不在这里住。”

　　“什么过路的，常住的！”陈采儿急忙挣扎开秦峰的手臂，就此转身双手抱在胸前，小心肝扑通扑通跳个不停，脸红的发烫。

　　秦峰惦记陈到的事情，就此转移话题道：“采儿，我见院中有许多兵器，是你兄长的吗？”

　　陈采儿并不转身，点头道：“是呀，兄长自小习武，十八般兵器样样精通。”

　　秦峰喜上眉梢，心说傍个大将逃命，才十拿九稳。就追问道：“武艺如何……”

　　陈采儿就此转身，白了一眼，羞涩中不满的说道：“十个你加起来，也不是兄长的对手。”她就此也不做饭了，推开秦峰走了出去。

　　小女孩的心思，岂能瞒过秦峰，一看就知道是为刚才的事情发埋怨。然而只是这般的埋怨，其中深有含义。秦峰就说过去趁胜追击，但一想还是算了。此刻他身在陈家庄，如何逃脱出去，还需陈到帮助。

　　陈采儿羞涩走了，这可苦了秦峰，忍着胸口的不适，就此胡乱熬了一碗粥，对付了事。

　　谁知陈到一走就到了晚上，回来后，就自语的怒道：“真是无耻之徒，若不是看在他爹当年拿出钱粮帮助庄民渡过荒年的份上，这一次一定杀了此人！”

　　原来是陈文今日迷昏村中少女，差一点玷污了清白，陈到就此乱棒打出陈家庄。

　　“陈兄何事发怒？”秦峰走出来说道。

　　陈到急忙收了怒容，道：“宵小之辈扰乱庄中，禾山兄弟不必多虑。今日是十五，本庄今晚在祠堂聚会，不知禾山兄弟是否参加？”

　　其实陈到已经明了秦峰的身份，至于他为何落难在此处，前一段时间秦军兵进濮阳，陈到也是知道，现在也能想的明白。陈到敬重秦峰的为人，所以礼敬有加，就此邀请。

　　秦峰想要拉拢陈到出山相助，此事正中下怀。

　　在屋中憋闷了一下午，怕见秦峰不敢出来的陈采儿，见大哥回来才敢现身。每月初一十五的聚会，是陈家庄人唯一休闲娱乐的时光，她小女孩心态，就要马上前去。

　　于是，三人结伴来到陈家祠堂。


第三百八十章 男儿当有为

　　当秦峰来到祠堂前的空地上，就见聚拢了不少人聊天，有几名农妇在空地一旁支起大锅制作晚饭，又有猎户拿出新鲜的猎物烤制。

　　陈家庄避世多年，自给自足，民风淳朴，其乐融融。这在外界依然是乱世的东汉，真是难得的世外桃源。

　　所以秦峰放松心情下，天南地北侃大山，庄民听的云山雾罩，直呼禾山先生年轻有为，很快融入了进去。

　　一个上位者，为人到底如何，一看人前的举止就知端倪。

　　秦峰毫不做作，真情流露，竟然与普通村民打成一片，若是不知其地位之人见到，几乎以为他就是这陈家主土生土长的庄民。

　　陈到留意间，唏嘘不已，暗道：“大将军仁厚爱民，真是名不虚传。身为一方诸侯，又是当朝权贵，古来能与普通百姓如此相交者，唯独这秦子进一人！”自此，陈到就生追随之心。

　　秦峰后世本来就是个穷小子，来到东汉虽然成就功名，然不忘得民心者得天下的道理。随意的聊聊天，亲亲民，他丝毫没有士族高贵的心理障碍。因此得到许多忠义之士的效忠，他亦是仰天长叹，“合该如此！”

　　秦峰并不是盲目与庄民聊天，旁敲侧击中，就探听出了陈到许多事情。比如，曾经独身杀害人的山中猛虎，显然武艺不凡。又听老人们说，年少时游侠江湖，薄有名声，是因为老庄主去世，这才留在庄中照看。显然，这个陈到是有豪情壮志的，这就与后世蜀汉名将的陈到对上号了。

　　他便想着，用一个什么办法，激发陈到的壮志之心，就此裹挟了随自己而去。

　　这时晚饭齐备，陈家庄三百余口齐聚一堂聚餐。

　　秦峰自然就与陈到兄妹二人同席，期间为表谢意，就为陈采儿添菜。

　　在陈采儿心中，从未有人这般照顾过自己，就算是兄长，从小就要求自己独立。甜蜜中，就也为秦峰夹菜。

　　于是你来我往，两人碗中的菜不断高铸，竟然半尺多高。两人见状，相视一笑，其乐融融。

　　陈到见到，不禁皱眉，然而只是想着大将军爱民，从而爱护幼妹也不好说什么。只是暗暗责备妹妹无礼，心说大将军是爱护你，你怎能与大将军如此这般儿戏。他若是知道秦峰心中真实想法，是将他妹妹当甜品吃下肚子，他一定会暴起，一枪来个透心凉。

　　晚宴过后，按照惯例，就有村民唱山歌围着篝火舞蹈，借此散去十多天里每日忙碌的疲惫。

　　山歌悠扬动听，道出山民的淳朴，与对太平日子的想往。

　　秦峰望着篝火四周，露出幸福笑意的山民，唏嘘不已。不免想到，其实老百姓是最容易满足的，只要吃饱喝足，有丈夫妻儿就心满意足了。

　　就见陈采儿宛若白玉蝴蝶，翩翩起舞，他的目光不免落在娇小玲珑的身上。不禁想到：“这圈转的优美，后世特别能转圈的妹子亦是无法相比！”

　　“采儿能歌善舞，令人赏心悦目。”秦峰就此说道：“陈兄一身武艺，就打算在此地度过一生？”

　　陈到一听，心中因秦峰到来而起的波澜更加壮阔，他素有大志，也不隐瞒，就说道：“不瞒禾山兄弟，在下也想出世，救助天下苍生，然而家父曾有遗言，要陈到照顾庄中百姓，陈到要完成父亲大人的心愿。”

　　家父遗言！那就不好劝说了。秦峰就此打住，随意说道：“山民淳朴，禾山平生觐见这一方乐土。陈兄能保这一方百姓平安，禾山钦佩不已。”

　　陈到不免有些激动，微微张口，但并没有说出什么。

　　这时陈采儿带着几位姐妹过来，说道：“禾山大哥，你是从外面来的，一定知道许多好听的诗歌，能否为我们吟唱一番呢！”

　　原来，秦峰在这东汉多年，素有才名。其余人不知，陈采儿却是从兄长那里听到过。这时候心里喜悦，就大着胆子来请秦峰。

　　秦峰心说我这大老粗一个，吼几嗓子摇滚还凑合。至于唱诗歌，主要是一首也不记得。他就此不免尴尬，心说来这么多年了，还真是一首东汉土生的诗歌也没记住，白跟曹老板，袁老板跑了好几年淑芳园。

　　“禾山大哥，你就为大家吟唱一首嘛！”陈采儿说道。

　　这时大家的注意力都被吸引了过来，虽说秦峰初来乍到，但刚才的聊天当中，庄民都认为他是爽朗的汉子，就也一起过来邀请。

　　陈到面带微笑，他作为庄主一年会出去几次采办物资，所以常听秦峰的才名。比如如今广为天下流传的洛神赋，就是秦峰为自己的妻子蔡琰所做。

　　秦峰若是知道陈到此时的想法，一定会暗道一声惭愧，心说那是曹植大侄子作的。只不过大侄子还没被卞氏嫂子生出来，到底这版权该归谁，自然是归我所有了。

　　“《洛神赋》，采儿常听兄长提起，禾山大哥就吟唱一下吧。”陈采儿期盼的说道。

　　“洛神赋！”还是算了，秦峰眼看拒绝不了，就灵机一动，心说来一首励志的歌曲，兴许就能激起陈到的壮志，后面也好劝说他出山。于是他就起身，先是对庄民们拱手礼一道，这就说道：“我这里有一首有为歌，就为大家吟唱吧。”

　　众人一听，立刻各回席位，就此等着秦峰唱诵出来。

　　“有为歌！有为，有为……”陈到被这歌名勾起了许多心怀。

　　一旁的陈采儿兴致勃勃，坐在兄长旁边，双手托着小脑袋，大眼睛忽闪忽闪只盯着篝火前的秦峰笑。

　　秦峰清了清嗓子，数百双眼睛望过来，这对于后世经常登台演戏的秦峰来说，根本不算什么。他就抖了抖手袖，挺拔而立，仰望天空圆圆的明月，来了个开场造型。

　　于是乎，多少庄中怀春的少女夜不能寐，第二天一起来就四处打听秦峰走不走了，是否就此留在庄中生活。

　　秦峰气势做足，吸引注意，这便开声吐纳，纵情高歌：“束发读诗书，修德兼修身。仰观与俯察，韬略胸中存。”他遥指四周的山林，继续唱道：“躬耕从未忘忧国，谁知热血在山林。”

　　“凤兮凤兮思高举，世乱时危久沉吟。凤兮凤兮思高举，世乱时危久沉吟。”

　　歌声豪迈，诉说暂时身居山林的大才，对未来出世的豪情壮志。

　　陈到心中的波澜顿时被搅动起来，他不免随着歌声攥紧铁拳，眼中精光闪烁，无数昔日游侠江湖的豪情往事涌上心头。

　　歌声中秦峰亦是心中激荡，便感到就算此事落难，天下也无任何人能够挡住自己再起。他于是豪放的继续高歌，“天道常变易，运数杳难寻。成败在人谋，一诺竭忠悃。丈夫在世当有为，为民播下太平春。”

　　“归去归去来兮，我夙愿，余年还做垅亩民……归去归去来兮，我夙愿，余年还做垅亩民。”

　　歌声就是一个人的心声，以忠义著称的陈到万万没有想到，大将军的心愿是在余年做一个耕田的普通百姓。他在心中不禁高呼：“这样的人，才是真正的为国为民，那些只知权利富贵的士族在此人面前，宛若萤火之光与皓月争辉。”

　　自古何曾有权贵者，平生所愿就是为民播下太平春，功成后就做垅亩民。便是上古先贤，也无法相比。

　　陈到猛然站起，呼道：“大将军，吾陈到……”他心里一惊，想起曾经在父亲床前许下的誓言，叹了口气，挥袖离开。

　　秦峰吓了一跳，心说原来这家伙知道爷的来历。他不禁出了一身冷汗，不过看陈到的模样，应该是被自己刚才歌中的含义打动，多少放下些心来。

　　再说陈采儿，早就在秦峰的歌声中痴迷。自己的夫君是一位顶天立地，为国为民的大英雄，是所有怀春少女的梦中所想。陈采儿也不例外，并且由于白日许多事情，竟然就将秦峰带入了进去。

　　她的眼神变的迷离，然而兄长突然离开，惊醒了她。她顿时为自己心中的某些羞人想法而脸红，就此急忙转身也随着兄长离开了。

　　唱完歌的秦峰见两个主角都走了，顿时被凉在场中。

　　不过他马上就被热情的山民包围，山民也从歌声当中，知道这是一位有文化有大志的汉子。

　　“禾山兄弟，看天色不晚，到我家坐坐吧。”

　　“禾山兄弟，还是到我家吧。”

　　“禾山兄弟，娶亲了没有？”

　　更有直白憨实的老汉，呼道：“禾山呀，吾女儿还未出嫁！”

　　“改日，改日！”秦峰一头是汗，终于脱离了包围圈，望陈到家跑去，身后是无数叹息的父母兄弟，还有带着幽怨眼神的怀春少女们。

　　秦峰回到陈到家中，陈到屋中亮着灯，陈采儿屋中也亮着灯，但就没人出来迎接。他摸不着头脑，就只好紧闭大门返回自己屋中。

　　原来，陈到害怕见到秦峰压制不住出世的激动心情，从而违背当初答应父亲看护陈家庄的诺言，所以没有出来。

　　而陈采儿抱着一些羞人的心思，也不好意思出来见秦峰。

　　于是，三人无话，渐渐到了深夜。两处的灯火熄灭，秦峰也就熄灯上床睡觉。

　　然而他彻夜难眠，心里想着，既然陈到知晓自己的来历，明日就要将话说明白了。他要是不愿意跟自己，自己也不能在这里久留，明天就请他想办法送自己出去，看今天陈到的模样，想来十有八九会答应帮忙。

　　想了很久，也不知过了多少时间，就听房顶上传来咔嚓，咔嚓的响动。

　　秦峰以为是大山里面的小动物夜间出动，一开始也没在意。然而不久后，院中传来扑通一声闷响，他可就坐不住了。“难道是有大型猛兽晚上吃人！”他急忙起身，不敢贸然出屋，就在窗户缝隙处看。

　　就见月光下，院中出现了一个人影，左顾右盼一番，就向陈采儿的房间摸去。

　　吾靠！采花大盗！秦峰立刻大怒，他就此轻轻打开房门，悄悄掩杀了过去。


第三百八十一章 暗室沉香

　　秦峰夜不能寐，竟然就此发现一个采花贼摸向陈采儿的房间。他暗道一声侥幸，幸亏自己没睡，不让小采儿可就遭了毒手了。他怒不可遏，就此开门摸了过去，来他个黄雀在后，拿下这采花大盗。

　　这采花大盗不是别人，正是白日里迷昏少女，欲要糟蹋的陈文。他被陈到乱棍打出陈家庄，就此怀恨在心，又惦记陈采儿美貌。就说夜间来此亵渎，一来随了自己多年的心愿，二来报复陈到。

　　四周静悄悄的，陈文欣喜不已。就悄悄捅开窗户纸，就摸出一个小圆筒，轻轻一吹，一缕青烟钻进了屋子里。这烟雾有个来头，名叫“奇欢香”，中着欲求难耐，若是无法发泄，轻则神经破坏而瘫痪，重者必死无疑。

　　然而此香能令女子疯狂，让男子享受到其中妙不可言的乐趣。所以在东汉世家大族中广为流传。陈文家以前就是士族，为了躲避宦官的迫害，才举家逃到了这里，所以手上有这东西。

　　“奇欢香，今天晚上……”陈文说到这里口干舌燥，拉了拉领口，晃了晃头，急不可耐，就要推门进去成就好事。

　　这时秦峰悄悄赶到，就在他背上一拍。

　　陈文是无赖纨绔，并不是凶人，顿时吓的半死，头发都被吓的扎了起来，急忙转身。

　　秦峰轮圆了胳膊，一巴掌就呼上去了，啪的一声耳光响亮，打的陈文眼前金星直冒。

　　“吗了个巴子的，敢算计爷的女人！”秦峰怒喝一声，一脚就将陈文踹倒在地。

　　秦峰久经战阵，出生入死，手中人命无数，不论凶狠程度还是武艺，陈文根本不是对手。就见秦峰上前一步，重重一脚，跺在陈文的裤裆之上。

　　“哇啊！”陈文的惨呼，宛如夜枭啼鸣在空中回荡。

　　然而采儿屋中不见声息，显然是已经中了招。秦峰因此更加愤怒，一把抓起地上的陈文，就扔在空中，凌空一脚踹了出去。

　　“哇啊！大爷饶命，大爷饶命，不要杀我！”陈文肝胆俱裂，求饶道。

　　秦峰麾下大兵十万，良将无数，他杀的人，比陈文见到的都多。他岂能饶恕这谋划采儿的恶贼，就此急走两步，就说要了此人的性命。

　　这时候陈到听到声音，手持宝剑疾奔出屋，呼道：“发生了何事！”

　　秦峰见他出现，暂时放过了陈文，怒道：“这淫贼暗害采儿！”

　　“淫贼！”陈到顿时勃然大怒，呼道：“好一个淫贼，纳命来！”说着提剑赶到。

　　就见陈文疾爬两步，保住了陈到的腿，惨叫道：“陈到大哥，小弟知道错了，看在我过世的父亲份上，放了小弟吧。”

　　陈到这才发现，原来是陈文，手中宝剑就此并未立刻斩下。

　　陈文吓的屎尿其流，求饶道：“陈到大哥，小弟什么都还没做，求求你了，我父亲当年救过你父亲，救过庄中所有的人啊！”

　　陈到眼中闪过一丝犹豫，然而手中利刃还是斩下。

　　“陈到，汝要是杀我，就是不义，就是杀恩人！”陈文哭喊道。

　　陈到闻言，额头青筋直冒，当啷一声宝剑掉落一旁，喝道：“滚，滚出陈家庄，若是让我再看到你，定斩不饶！”

　　陈文死里逃生，那里还敢停留，被秦峰踩碎了软蛋的剧痛，也无法匹敌逃生的欲望，就此带着一流血迹，飞快爬出了陈家大门，消失在外面的夜色当中。

　　秦峰因此摇头，他不苟同陈到的做法，然而这人显然忠义，作为手下最没话说，这到也加深了秦峰想要收服之心。并且秦峰深知刚才那一脚很重，流血也能流死人。

　　“采儿！”秦峰瞬间醒悟，急往屋中奔去。

　　陈到亦是失色中，跟了进去。

　　秦峰进屋后，急忙点灯，就去床前查看。

　　就见床铺上的小彩儿，蹬开了被子，貌似褒衣也被她自己无意识的拉开缝隙，近处观看内里胴体一览无余。小脸红扑扑的，口中喃喃散出娇吟，玉体横陈，香艳至极。

　　秦峰因此咽了口唾沫，面对当前的状况手足无措。

　　陈到一进来，远远就将眼睛闭住了。摸索中一把将秦峰拉转回来，同时也跟着背身，这才睁眼说道：“秦将军，汝要作甚！”

　　秦峰吃了一惊，心说爷到是想要就此做些什么，恐怕你也不让。他就正色道：“吾心急采儿妹妹，故此鲁莽，赎罪。”

　　陈到立刻拉着秦峰出了房间，就在门口心急的说道：“既然看到了，你说说是怎么回事。”

　　秦峰心说这还用说，当然是中了药了。他回忆了一下经过，说道：“吾听那陈文先前自言自语，说是用了什么奇欢香。”

　　“啊！”陈到顿时大惊失色，怒骂道：“畜生，陈文这个畜生，早知他用了此等歹毒之物，断要杀了他，为妹子报仇！”

　　本来就不该放过他，好在那小子被爷踩没了命根子，荒山野岭之中断然活不过今晚了。秦峰就问道：“这奇欢香是何物？”

　　陈到急促说道：“此物奇邪无比，女子中之，若无，若无那个，必死无疑！”原来陈到当年在江湖游侠，曾闻此物之名。

　　这么厉害！改日收集一些备用！秦峰也是关切，内心亦是焦急，道：“如今可如何是好！”

　　两人顿时大眼瞪小眼，谁也拿不出主意了。很短的时间后，屋中传来能令男人雄起的呻吟，显然，陈采儿已经药力到达顶峰，若是无解，必死无疑。

　　秦峰闻这呻吟心里难免痒痒，然而面色端正，又带真心的焦虑。

　　然而这能令男人雄起的呻吟，在陈到耳中无异于绝望的呼喊。他没有任何办法，瞬间汗如雨下，“父亲将妹妹托付与我，我竟然让其受到如此的伤害！”他悲痛欲绝，虎目含泪。

　　又过了一会，屋中呻吟声愈加大了，还带有些许的痛苦。

　　秦峰挠了挠头，望了陈到一眼，就见他头顶大汗淋漓，青筋直冒。心说你是绝对不能进去的，不过不是有我吗。然而这话，秦峰还真不敢说出来，没准一出口，就被暴怒的陈到给活劈了。

　　陈到也在望着秦峰，两人好像心照不宣的模样对视一眼。陈到心中念头急转，最后一咬牙，说道：“秦将军，你看吾妹妹如何？”

　　“很好的一个姑娘，可恶的陈文，来日见到，某必定杀之。”秦峰下意识的说道。突然他若有所悟，心说不是吧！惊道：“什么情况，难道你打算……？”

　　陈到面露尴尬，心照不宣的点了点头。

　　秦峰顿时心花怒放，心说这好事打着灯笼都找不到。然而他面上却是惊慌之色，连连摆手，道：“不不不，绝对不行，绝对不行，吾待采儿亲妹子一般，岂能作出如此‘禽兽’之事。我看，陈到兄还是到外面，找一个良善人家的好小伙子，若是平日与采儿友善，就再好不过了。”

　　陈到是顶天立地的汉子，外面那些凡夫俗子，他岂能看中，不禁怒喝道：“秦将军，你将吾妹妹当成什么样的人，岂能在外随意找个人充数！”

　　秦峰吓了一跳，心说这话是怎么说的，我不上你妹妹，你到是着急上火了。他其实早就想一头扎进去，与陈到明天早起再见，然而事情不能如此直白，就装作恐慌道：“再想想，也许有其他办法，比如凉水啥的，找几个妇女来洗洗……”

　　秦峰摸了一把汗，心说我这般退却，也真不容易。

　　就在这时，屋中陈采儿诱人的吟声，已经变成痛苦的呻吟。

　　陈到脸色大变，知道已经到了最后时刻，若是无人解救，妹妹必死无疑。他猛的一把抓住秦峰，又急忙松开。就此拜倒在地，痛苦的求道：“陈到深知将军仁义，无法做出这般的事情，然而吾妹危在旦夕，就请将军勉为其难，求求将军，救救吾妹妹吧！”

　　吾靠！还有这样上杆子求人的。秦峰心说上下五千年，估计也就这一次了，竟然还被自己给碰上了。

　　然而他也知道不能再耽误了，不让小美人的性命就不保了。他就此面显绝然，急忙搀扶起陈到，悲伤沉声说道：“我……会负责的！”他就此暗中心花怒放，心说这一下，名将美人一个都跑不了了。就此转身，一副上阵决死的气势，走进屋中，蓬的一声先将门关上。

　　“多谢大将军！”陈到痛苦道。他目视紧闭的大门，有苦自己知。皆因此事不可外传，而此地，最适合解救妹妹的，唯有大将军。他有喃喃说道：“妹妹，千万别怪哥哥擅作主张，能够嫁给大将军这样仁义的诸侯，也是咱们陈家前世修来的福气。”

　　当屋中传来妹妹舒畅的呻吟声时，陈到脸色再变，急忙狂奔出了院子，蓬的一声就将宅门关闭。

　　……

　　就说秦峰走进屋中，就见床上的陈采儿，如玉的身子泛红。她在药力的作用下，早已经将衣衫撕开，美丽的胴体，完美呈现在秦峰面前。

　　秦峰咽下一口唾沫，支起小帐篷走了过去。

　　“大将军……”陈采儿一半清楚发生了什么，一半无法抵抗袭来的药力，羞涩中不断呼唤秦峰。

　　“我也是迫不得已……”秦峰手足无措中，尴尬的说道。

　　陈采儿应该听到了门外兄长与秦峰的对话，就此轻轻点头，缓缓闭上了眼睛，然而抵抗不了药效，不由自主的呻吟中，急抓住秦峰的大手。

　　秦峰又咽下一口唾沫，心说上吧，再不上，小美人性命不保。漫天神佛啊，这可不是秦某的主张，俺也是被人赶鸭子上架。

　　于是，秦峰就探手出去，握住了一只手都抓不过来的山峰。山峰在他的手中不断改变这形状，陈采儿也在他的动作中不断发出舒服的呻吟。

　　秦峰就此上下其手，勇攀高峰，又在其下的平原，其下的谷底游荡。

　　陈采儿被药力激发，全身散发着处子浓浓的幽香，四肢八爪鱼一般将秦峰缠绕，羞涩中不敢睁开眼睛。

　　暗室香艳，随着一声尖叫，在秦峰勤奋的耕耘之下，人类原始的运动，拉开了序幕。

　　很长一段时间后，外面天蒙蒙亮，辛苦半夜的秦峰搂着怀中的可人，一起沉沉睡去。

　　此时，山中一支曹军，已经渐渐接近山庄。

　　避世二十余年的陈家庄，第一次迎来了乱世中无情的刀兵。对于其中的庄民，不知会带来怎样的后果。

　　然而对于秦峰来说，一场大难悄悄来袭。


第三百八十二章 曹兵进村

　　曹操部将蔡阳，带领两千人搜索陈山，在第二天清晨，就发现陈山之中竟然有村落。这令他大喜过望，立刻就率兵开进了陈家庄。

　　震天的脚步声打破了陈家庄几十年的宁静，当看到无数士兵的时候，陈家庄早起劳作的庄民心惊胆战中，匆匆返回家中紧闭门户。

　　见百姓惊慌逃窜，蔡阳哈哈大笑一番，冷冷喝道：“将庄子包围，让所有人出来，验明正身。若是没有秦峰踪迹，就将人口登记造册。”他阴沉一笑，道：“审讯一番，看看这些人漏缴了多少年的赋税，利滚利补上。若是交不起，男的抓了为奴，女的抓了为婢！”

　　随行军官喜笑颜开，心说这下可好了，家中添些劳力不说，看这里山清水秀的，没准还能弄到一两个山妹子玩玩。

　　于是，如同恶狗的犬吠呼声响起，在军官们的催促下，士兵安家按户开始抄家。庄内立刻鸡飞狗跳，多年未曾有过的惨呼声不断传出来。一息之间，这处昔日的世外桃源，就笼罩在曹军的白色恐怖之中。

　　很快，就有庄民将消息报给了陈到。

　　陈到大惊失色，在嘱咐庄民不可反抗，以免激起这些凶恶士兵的暴行对待后。他立刻叫醒了妹妹房中的秦峰，将此事道出后，犹豫了一下，说道：“秦将军，看来这些人是来找你的。”

　　秦峰心里怕的要死，然而后世经验，此刻要反其道而行。他就穿戴好盔甲，义正严明的说道：“不错，秦某一力挡之，绝对不会连累庄中的百姓！”

　　一个人到了危难之际，才能看出真正的品行。秦峰毫不畏惧，挺身而出，陈到十分钦佩。他有心要救秦峰，就此说道；“秦将军，这是为何！你若是出去，吾妹妹将来怎么办！”

　　秦峰就坡下驴，道：“吾若是不出去，那些曹兵怎会放过庄中的百姓？”

　　陈到摇头道：“曹兵并不知道将军在此，将军身系天下，岂可轻言生死。我房中有一处密室，切去里面躲藏一阵，那些曹兵找不到人，就会离去的。”

　　秦峰等陈到这句话半天了，闻言松了口气，他还不忘黑曹操一把，就说道：“曹军素来残忍无道，陈兄要小心应对。另外，就让采儿随我一起入内躲藏，以免被曹军迫害！”

　　陈到见秦峰此刻还挂念妹妹安危，心中甚慰。

　　于是，秦峰便进屋叫醒熟睡的陈采儿，就入陈到屋中底下的密室内躲避。

　　陈到做完这一切，整理了一下衣衫，大步走出了家门。

　　“快快滴，若是不然，就砍下你们的脑袋！”

　　“玛德，快点，都去庄口集合。咦，还有鹿肉，不错不错。吧唧……吧唧……”

　　“这小妞到是水灵！嘿嘿，让哥哥摸一把！”

　　庄中，惨呼声一片，就见曹军鬼子进村一般，就将三百多口庄民，用刀枪威逼到庄口，密密麻麻站在了一处。就见庄口高处、屋顶之上，仿佛后世机枪阵地一般，站满了弓箭手。若是有人异动，立刻射击杀死。

　　蔡阳双手将宝剑矗立在裤裆之前，大马金刀坐在庄口的下马石上。见诸人集结完毕，就起身在庄民前走了两遍，见庄民一个个吓的不轻，这才说道：“你们，谁是头领！”

　　“在下陈到，乃是此间庄主！”陈到最后感到，排众而出，刚毅说道。

　　蔡阳上下打量了他一眼，见其生的雄壮，也不以为意，说道：“此庄之人可都在此？”

　　“不错，此庄三百五十一口，全部在此。”陈到拱手一礼，沉声道：“素闻衮州牧曹将军爱民，不知今日这位将军领兵到此，意欲何为？”

　　“呀哈，还是个明白人。”蔡阳冷笑一声，挥手道：“给我搜，再有活口杀无赦！”

　　“喏！”五百士兵将陈到等人包围，另外五百人凶神恶煞的再行搜索。

　　就说秦峰在密室中，伸手不见五指。

　　“夫君……”陈采儿害怕中又带着许多羞涩，紧紧保住秦峰的熊腰，扎在他的怀里。

　　“不要害怕，那些人搜索不到，就会离开。”秦峰亦是将她搂住，就感到她在瑟瑟发抖，于是安慰道。其实秦峰自己心里亦是担惊受怕，若是被发现密室的入口，可就必死无疑了。

　　这时外面出来密集的脚步声，两人就此不敢说话，彼此的心跳清晰可闻。

　　翻找打砸的声音不断传来。

　　“哈，这一家好东西真多！”

　　“这件是我的！”

　　“我的，还来……”

　　秦峰便听外面追逐的脚步声中，搜索的人远去，他松了口气。

　　曹兵趁着搜索的机会，顺势打砸抢一番，顺手牵羊不计其数。

　　就有勇敢的壮丁要上前理论，陈到不愿激怒这些曹兵，从而令庄民死伤，立刻拦了下来。他见曹军强盗一般的行径，心中不免感叹，天下诸侯的兵马欺压百姓都是一个德行，唯有大将军治下太平。这一番，无论如何都要保护大将军的性命。

　　一会后，士兵回报，庄中再无他人。

　　蔡阳因此一脸失望，他见这些庄民竟然敢怒视自己，心中不悦，于是眼珠子一转。就想找个借口将这庄上之人当黄巾余孽杀了，将钱粮收之，再将首级去主公那里邀功。他的脸色因此变的阴沉可怕，眼睛只在庄民身上乱转。

　　就在这时，几名士兵拖拽这一个浑身是血的人走了过来。“将军，庄边树林里找到一个受伤的人。”

　　“哦！”蔡阳抱着一丝希望，急忙过去查看，便见并不是秦峰，就很失望。然而这是一个很好的借口，于是他就对陈到说道：“这人受伤昏迷怎么回事？”

　　陈到急忙说道：“这位将军，此人名叫陈文，欺凌庄中少女，犯了奸淫之条，以被吾陈家庄除名，并且受到了应有的惩罚。”

　　“你这陈家庄可曾有外人来过？”蔡阳眯着眼说道。

　　“不曾。”陈到回答的很简洁。

　　然而被扔在地上没人管的陈文，本已经流血过多奄奄一息待死。也许是回光返照，竟然就从昏迷中苏醒了过来。秦峰来到庄上的消息，他也是知道的。虽然不知秦峰真实的身份，但他到来时身穿染血的铠甲，陈文识文断字有些小聪明，马上就想到这些兵马应该是追捕而来的。

　　“大……大人，有……有外人！”陈文勉强呼道。

　　陈到脸色大变。

　　蔡阳眼睛一瞪，三步并走两步过去，一把从地上提溜起陈文，喝道：“有外人，给本将军说清楚，重重有赏！”

　　陈文奄奄一息，经此一吓，惨叫一声就此歪头没了声息。

　　蔡阳脸色顿时酱紫，扔掉陈文的尸体，就去找陈到的麻烦，“此人说曾有外人来此。”

　　“这陈文卑鄙小人，临死报复，将军不可信他。”陈到辩解道。

　　蔡阳脸色阴晴不定，突然一把将陈到旁边的庄民抓了出来，恐吓道：“你来说，到底有没有人外人来到庄上，若是蒙骗，杀无赦！”

　　那庄客出身猎户，亦是硬气，呼道：“并无人来！”

　　“妈了个巴子的！”在蔡阳看来，宁可信其有，不可信其无。抓住秦峰，那就是赏金封侯。他杀人如麻，凶狠残暴。就此将庄民掼在地上，一剑穿心。

　　陈到立刻色变，身后的庄民也是惊慌失措。

　　蔡阳哈哈一笑，恶狠狠说道：“这就是说谎的下场。”他就又抓过一人，逼问道：“可曾有人来过！”

　　那人瑟瑟发抖中去看陈到，此时陈到双拳攥紧，强忍着出手的打算，疾呼道：“这位将军，曹大人治下安民，吾等都是良善之辈，不可听这死去的卑鄙小人之言！”

　　蔡阳心说那是主公要糊弄你们称霸天下，你们这些屁民的性命算个蛋。他就一剑将手中之人杀之，就又去人群中抓人。

　　庄民惊恐中急忙后退，便将一个吓哭的小孩露了出来，蔡阳就此一把抓住。

　　那小孩的父母哭喊中上前解救，庄民中有武勇之人看不下去，也是挺身而出。

　　占据高地的曹军弓箭手，咻咻乱箭射下，顿时就将这十余人射成了刺猬。

　　蔡阳见这些人竟然还敢反抗，大怒，呼道：“一群黄巾暴民，竟然还敢冒犯。快快说出实情，若是不然，就将你们全部杀死，将这山庄夷为平地！”

　　他手中的利剑只在怀中小孩的头上弄影，小孩见父母倒在血泊中，惊怕中哭声震天。

　　“庄主！庄主！要保住咱们陈家庄啊！”庄民高呼起来，陈到素有威信，众人都在等待他的决定，所以就算到了此时，也无人首先说出秦峰的下落。

　　蔡阳看出了眉目，此事还需应在这陈家庄主身上。他就将小孩单臂举过头顶，怒喝道：“说不说，不说，就杀了这里所有人！”

　　那小孩哭喊中，在蔡阳手中四脚朝天挣扎，好不可怜。

　　陈到目光从面前的蔡阳再到高地上的弓箭手，那弯弓搭箭的弓手瞄准的箭矢，锋利的箭尖反射着刺眼的光芒。他的目光再次回到蔡阳的身上，冰冷没有一丝情绪。

　　蔡阳突然出现被毒蛇盯住的感觉，心里吓了一跳。然而他有百名弓箭手在四周，就此举起利剑，呼道：“既然陈庄主如此不在意庄民的性命，那些就别怪我无情！”

　　于是，蔡阳手中利剑急刺头顶小孩的后心。

　　众人吓的惊呼，妇幼胆寒尽皆扭头捂脸，不忍再看。

　　就在此时，一骑白马在庄民背后疾驰而来，马上之人手持大枪，来到近前一带马缰。

　　希律律，神骏的白马人立而起。

　　就见来人手中大枪怒点蔡阳，在马上疾呼道：“残暴的曹军，休要伤及无辜，有本事就来抓我！”


第三百八十三章 陈庄大屠杀

　　曹操十几万人，在数百平方公里的土地上，搜捕着秦峰。只要抓住，平民赏千金，将军封侯。

　　“秦子进！”蔡阳见秦峰出现，大喜过望。手中宝剑向上一刺，被他举过头顶哇哇大哭的小孩顿时没有声息。他就将胸口喷血的小孩尸体扔在一旁，高呼道：“此处乃是黄巾余孽聚集之地，这些人与秦子进勾结谋反，全部杀死，首级斩下领赏！”

　　“喏！”曹军杀气腾腾，心里乐开了花，想着这下可好了，这村子里的钱粮蔡将军吃肉，自己也能喝口汤。

　　原来只要不是曹操治下有属官的地方，或是遇到流民，曹军就会将其当黄巾或是山贼杀之。财物分之，首级也能从主公那里领到赏钱，谁杀的多，还能累计首级升官。所以一到这个时候，曹军就会勇往直前，恨不得一刀杀死两个手无寸铁的百姓。

　　于是，四周数百名曹军蜂拥而上，手中大刀直往庄民头上招呼。

　　咻咻……四周的弓箭手，只是放了一轮弓箭，就拔出宝剑冲下高地。生怕下去慢了，得不到首级邀功。

　　只是一瞬间，庄民就死伤百多人。抢到首级的快速砍头拎在手中，没抢到的趁机向下一个目标下手。

　　秦峰原本在陈到家密室中躲藏，很长时间听不到声息，就从密室中出来。当见到曹兵在杀戮庄民后，他不忍心这些人为自己而死，就此策马而出。此刻曹兵开始了对庄民的屠杀，秦峰怒火中烧，然而乱世就是这样。曾有诗曰：“马前悬人头，车后载妇女。”

　　他就弯弓搭箭，急射敌首蔡阳。

　　当啷！后世的蔡阳敢去追关羽，也是武力过人之辈，举剑就将来箭挡开，呼道：“随我去抓秦峰，抓住者赏千金！”

　　蔡阳就一马当先，就感到眼前一花，胸口一阵剧痛，倒飞了回去。

　　原来是陈到含怒出手，一脚正中他的胸口。

　　呼呼……周围士兵见到，急忙过去救援主将，手中大刀齐齐下斩。好一个陈到，猫腰躲开当先一人，就此空手入白刃。将这名曹军的手臂拧成了麻花，夺了他的大刀后全力一挥。

　　当，当，当，当，当。

　　陈到手中旋风一般挥舞的大刀，顿时将四周五名下斩的曹兵，连人带刀磕飞了出去。

　　再说秦峰这边，众多曹兵围拢过去，就见他左突右刺，手中真武太极枪瞬杀七八人之多。

　　然而曹军实在是太多了，秦峰与无双猛将无法相比，见百多人齐上前来，手中兵器只在四周弄影。他顿时肝胆俱裂，呼道：“陈兄，快走！”说完一夹马腹，拨马就走。

　　“救命啊！”

　　“不要杀我！”

　　“哇！”

　　“夫君，救我！”

　　就见剩余的一百余名庄民四散而逃，然而往往很快就被曹兵追上，背后一刀杀死，当头一刀斩去首级。稍有姿色的山里妹子，都被拉去了暗室。

　　只不过几个呼吸之间，陈家庄剩余的百多名庄民被屠戮一空。一时间陈家庄血洒四处，空气中腥风令人作呕，街道上伏尸遍地。

　　从地上爬起来的蔡阳怒火中烧，喝道：“混蛋，先抓住秦子进，杀了这个匹夫再管其他，违令者杀无赦！”

　　曹兵不敢违抗他的命令，于是就赶紧在山里妹子的身体上找找感觉，之后一刀杀之，就去追赶远去的白马。

　　“杀了此人！”有亲兵带来战马，蔡阳上马，信心十足，就喝令十余骑一同突击陈到。

　　陈到冷峻中步行反冲上去，就在战马缝隙间挥刀接战，砍下三员骑兵，又将一骑之上的曹兵斩落在地，就此夺了马匹，急追秦峰的方向而去。

　　前方步兵阻拦，然而那里是有战马相助的陈到的对手。就见他左右怒斩，斩杀十几人后，杀开一道血路，一骑绝尘而去。陈到回望，望日兄弟姐们一般的庄民，如今只有尸体映入眼帘。他猩红着眼睛，对天起誓，誓杀曹操，以报此仇！

　　“弓箭手呢！玛德，弓箭手呢！”蔡阳见秦峰跑了，陈到也跑了，就只是杀了些无用的屁民，怒不可遏。

　　负责弓箭手的副将头上冒汗，急冲过来跪倒在地，道：“将军，兄弟们争抢首级，就……就……”

　　若是有弓箭手在高地射击，秦峰万万没有逃脱的可能。蔡阳眼见功成名就的机会擦肩而过，怒火中烧，就此当头一刀，便将这副将斩杀。呼道：“诸人奋力向前，落后者，杀无赦！”

　　他又抓过另一名副将，道：“传令山外的军队仔细把守要道，若是跑了秦子进，要汝的小命！”

　　“喏！”这副将眼见同僚被将军砍了，肝胆俱裂，急忙策马下山去传令了。

　　于是，近千曹兵聚集起来，发足狂奔，望秦峰离开的方向而去。

　　……

　　秦峰马快，摆脱追兵就来到陈到家门前，这时闭门躲藏的陈采儿在门缝中见到，急忙开门而出，娇呼道：“夫君……”

　　秦峰轻舒猿臂，便将陈采儿揽上战马放在怀中，说道：“曹兵残暴，枉杀百姓，此地不可久留。”

　　陈采儿早已将他当成今生的唯一依靠，然而害怕中不免担心兄长的安危，就在秦峰怀中瑟瑟发抖的说道：“夫君，采儿的兄长……”

　　身后喊杀声渐近，秦峰心里皱眉，说道：“陈兄武艺过人，采儿无需担心，咱们在这里等上一时。”其实他想跑，不过他认为陈到的武艺，应该能够杀出重围。有陈到在身边，一路北上就会安全许多，所以就暂时等一等，若是等不到，自然快马一鞭开溜。

　　夫妻二人同乘一马，陈采儿焦急中向远处瞭望，便见远处出现许多甲士的身影，然而一骑独自在前，当看清楚的时候，心中喜悦，手指过去道：“夫君，是兄长……”

　　果然不愧是陈到，能从数百人中杀出重围。这在秦峰看来，自己想都别想。

　　“秦将军！妹妹……”陈到一身是血，杀气腾腾。

　　秦峰心里一动，就惭愧的说道：“陈兄，都是因为我，若不是我……”

　　陈到立刻说道：“将军不可自责，就算没有将军在此，这些残暴的曹兵，也会将吾等当成山贼杀死，拿着首级去邀功。这些人杀我庄民，陈到此生与之不共戴天。”

　　他喘了口气，又道：“将军仁义，吾当保护将军过江，只求将军能在这乱世之中力挽狂澜，救万民与水火之中！”

　　秦峰见陈到投顺，又说保护自己过江，大喜过望。他深知这都是因为自己一直以来的好名声还来了的，感叹三国忠义之士何其多间，立刻调整表情，郑重说道：“陈兄，秦某今生之志，就是令百姓脱离乱世的痛苦，安居乐业。”

　　“抓秦峰！”

　　“杀啊！”曹军已经在百米之外，手中举着染满庄民血液的兵器，腰间挂着庄民死不瞑目的头颅。这些首级能从主公那里领功，所以谁也不会丢弃。

　　“主公快走！”陈到呼道。

　　秦峰就此拨马，望庄后而去。

　　有熟悉地理的陈到带路，三人很快就离开了陈山，一路只走荒野小道，望黄河而去。

　　……

　　消息传到坐镇陈留的曹操那里，因没能抓住秦峰，他气的不轻。就在议事厅大堂之上发怒：“一群饭桶，白痴。十余万人，竟然连一个落单的秦子进也抓不住！”

　　堂下谋士在列，因秦峰顺手牵羊，令曹操谋主的数量锐减。

　　就听程昱说道：“主公息怒，地方沃野千里，人迹罕至之处比比皆是。当紧守黄河沿岸，禁止渔民出船，秦子进就无法渡河，慢慢抓之。”

　　“慢慢抓之？”曹操气不顺，道：“秦峰当年在洛阳，国贼董卓也是紧闭城门慢慢抓之，可曾抓到！”

　　程昱一脸尴尬，不知如何对答。

　　此刻已经是192年的10月隆冬，郭嘉裹了裹身上的大氅，俊秀的脸上露出笑意，道：“主公，郭嘉有一计，若是成功，主公坐与邺城之上。就算秦子进返回北地，没了基业，也只不过成一普通人尔。”

　　曹操大喜，心说还是吾的子房厉害，前番计策杀的秦峰大败，这一次不知又是什么鬼主意。他就此不搭理程昱，问道：“奉孝，是什么主意，快快说来！”

　　郭嘉笑道：“秦峰困与黄河之南，他麾下文武一定大乱。主公就此将秦峰的死讯传与四处，再找个相貌类似的首级发往各地。如此一来，秦峰手下必定四分五裂，一定起二心。”

　　曹操大笑，道：“此计大妙，待得北地大乱，我就出兵过黄河，先占冀州，再进并州。”

　　郭嘉说道：“主公不可坐等秦峰治下大乱，而应该主动引导。就在秦峰麾下选择一些人，挑拨离间。”

　　程昱就此说道：“并州守将多为黄巾，此等为贼之人最易收之。另外，秦峰新收的袁绍手下，一定人心不稳，也是突破口。”

　　郭嘉说道：“程军师所言甚是，当与眭固，于毒等人去书，许下高官厚禄。这些人听到秦峰身死的消息，多半会归降主公。不出一月，并州必定大乱。秦峰手下亦是有忠义之人，为了保住秦峰的基业，压制因叛乱而动荡的局面，他们一定会调集重兵雷霆剿灭并州的叛乱，以此杀一儆百。”

　　“就在这时，主公再去书挑拨审配，就说感怀袁绍的旧情，这几日就谋划将洛阳袁傀家的遗孤送到北地。如此一来，袁家就有了后代香火，若是以前审配必定不会其心思，但是有秦峰身死的消息，他必定想恢复袁家的势力。如此如此……秦军大部都在并州平叛。秦峰的手下就会调集守卫黄河的最后兵马前去邺城支援，主公就此螳螂捕蝉黄雀在后……”

　　“好，好！”曹操便感到郭嘉算无遗策，将各个方面都算计到了，就此仰天大笑一番，道：“这事情就有奉孝全权负责，事不宜迟，现在就布置。”

　　于是，心头大畅的曹操，便感到灭了秦峰，大业可成。猛然想起前几日拐来的人妻还没顾上玩呢，就此遣散郭嘉两人，大笑中望后堂而去。

　　“奉孝贤弟好计谋。”程昱由衷的赞道。

　　郭嘉微微一笑，道：“天时在主公一方，秦峰有此大难，当雷霆一击，不可让其有翻身的机会。”

　　于是，两人商议着细节，离开了议事厅。


第三百八十四章 北方动荡

　　“大将军死了！”

　　曹操发动治下十几万人散布秦峰死亡的消息，并拿出某个倒霉蛋的首级冒充秦峰的首级，于是曹操治下的百姓最先相信大将军死了。他们十分惋惜，不过曹操对治下也是依法而治，他治下的百姓也能过太平日子，所以也只是惋惜。

　　有属地几百万百姓一起传播秦峰的死讯，令这消息长了翅膀一般，很快散于天下。

　　当这个骇人的消息，传到冀州黄河边郡的时候，百姓痛哭流涕。曹军的探子再一煽动，于是这些地方的百姓，就“自发”的组织了起来，祭奠大将军秦峰。

　　衣冠冢，墓志铭，牌位，好像秦峰真的死了一样。

　　如此一来，消息传遍了北地，一发不可收拾。北地千万百姓悲戚，各地均自发的开始祭奠，一时间百姓皆穿白衣，有些地方更是全城哭嚎。秦峰的属地，就此全面笼罩在悲凉的气氛当中。

　　黄河岸边，一处密林之中。简单的一处小营地，三人围拢着篝火取暖的同时烤着大鱼。

　　“玛德，爷竟然被曹操说死了。真够毒的，这是要让我的地盘四分五裂啊！”秦峰后世而来，稍微结合后世的经验，一想就知道这是釜底抽薪之计。他无法在等待下去了，就将大鱼往篝火里面狠狠一扔，起身道：“不可在停留了，当渡河去北岸。”

　　“主公，不可！”陈到急忙将串着大鱼的树枝递给妹妹。

　　陈采儿接过后，又拾起火堆里面的烤鱼。昔日洁白的裙装已经成了灰褐色，头发开叉，小脸脏兮兮的，但依旧难掩容颜。她望着夫君与兄长，十多天逃难居无定所，但她从来没有喊过苦。

　　“主公，渡船全被曹军收缴。如今已经冬季，黄河水冷，若是泅渡必定冻僵沉没。应当耐心寻找机会，再谋渡河的良方。”陈到劝说道。

　　秦峰又怎能不知道他说的有理，想如今接近零度的气温，他也没有冬泳的本事，这要是下河，冻僵抽筋必死无疑。就算不会冻僵，滚滚黄河大水滔天，也不是单凭个人的能力，就能横渡的。

　　哔叭……哔叭……燃烧的树枝散发着脆响。映着秦峰的面庞通红，他一把抓起陈到的大刀，沉声道：“那就砍伐树木，造木筏渡江！”猛然挥出一刀，斩向身边的树干。

　　嗡嗡响动中，枯枝败叶散落一地。

　　“这也是一个办法，主公休息，就让陈到来砍树。”

　　“你我轮换，尽快造出木筏。”

　　这时，远处传来密集的走路声。

　　陈到大惊失色，道：“主公，是曹军的搜索部队，速离此地！”

　　于是，三人就慌乱中用泥土添了篝火，拿起随身事物，匆匆向密林深处逃去。十多天了，这样的情况几乎每日都能遇到。

　　在曹军密集的搜索之下，秦峰的北上计划十分渺茫。然而但凡有一丝机会，他也要去尝试。他必须要去尝试，就算因此身死，也在所不惜。

　　十余里外，喊杀声在岸边响起。

　　两个威猛的大汉，带领百多人，在杀戮着巡河的曹兵。

　　一会后，曹军大队人马来到。

　　“哇呀呀！拼了！”手持双戟的大汉怒刺一名曹兵后拔出利戟喝道。

　　“不可，主公若是无事，一定会来岸边，吾等当在岸边来回搜索，快撤！”腰大十围的巨汗，就将最后一名曹兵斩为两段。在他的招呼下，这一伙人，就此钻入了密林。

　　“必定是主公要找之人，快快通知夏侯将军，派大军来围剿！”为首的军官就说道。因曹操传播秦峰死讯，所以他有严令，曹军并不说出是在围剿何人。

　　……

　　邺城，秦峰府邸后宅，笼罩在悲切之中。隐隐有哭声，在诸位夫人的房间内传出。

　　“夫君绝对不会死的，小月，夫君是绝对不会出事的！”蔡琰泪如雨下，若不是身后的丫头小兰扶着，恐怕早就倒在了榻上。

　　月夫人面色阴沉的可怕，仿佛蛇蝎美人要杀人一般。就在秦峰战败的消息传来后，她就密令情报卫四出，打探夫君的下落。然而东汉不比后世，地广人稀，只在大郡有据点的情报卫，一时间无法大面积的搜索城外广阔的土地。所以在情报上，就落后许多。

　　这让月夫人，无法掌握具体的情报。

　　然而她依旧得到了一些具体的情报，就沉声说道：“当日一战，夫君顺利离开。夫君身死的消息是从曹军那里传来，万万不可轻信。”

　　不过秦峰治下千万百姓一起哭丧，已经令九成九的人相信秦峰已经死了。他治下的官员因此动荡，许多官员因主公身死后无依无靠，已经开始串联，并联络秦峰麾下的军师大将。这对于中层以下的官员来说，是一件很现实的事情，他们需要重新选择投靠的对象。拿到后世，就是领导人倒台了，原先他手下的官员，重新站队选领导的时候到了。

　　这样的消息，每日都会有情报卫的特工传给月夫人。她本说找蔡琰商议，然而蔡琰是心宽仁善的正室，并不像窦太后，或是后世武则天、慈禧那般具备政治手腕的女子。

　　月夫人在蔡琰这里得不到主意，只好独自支撑，转身冰冷说道：“去传令胡车儿，黑衣卫全面戒备，只要我的命令传到，马上监禁那些官员。另外，通知情报卫的指挥使，严密监视田丰，荀彧，沮授，徐庶，赵云，高顺，张郃，张辽等人的行迹。一有异动，不论什么情况下，必须第一时间告知与我！”

　　“还有，你们血燕组做好万全的准备，要在任何时间，都能够顺利保护大夫人离开邺城，返回上谷郡！”

　　“喏！”月夫人面前，代号血燕的五位女武者立刻单膝跪地答应，其中一人领命而去。

　　秦峰数年来花大力气筹建的秘密力量，在这时候，起到了至关重要的作用。就算外面所有人造反，秦峰的家眷，依旧有忠心之人保护。

　　“姐姐，不要再哭了，小心身体。姐姐腹中的孩儿，也许就是夫君最后的……”月夫人说到此处，眼中亦是闪烁着泪花。

　　这就是月夫人独保蔡琰，返回上谷郡的原因。上谷郡可以说是秦峰的立业老区，全郡百万人绝对忠于秦峰。若是蔡琰诞下的男孩，就会因此有了根基。另外，大玉儿的父亲，匈奴王赛桑，和黛雅的哥哥乌丸王塌顿可以引为外援，虽然这是那么的勉强。

　　蔡琰轻轻抚摸着小腹，依旧垂泪，道：“小月，我心已乱，一切……一切都要靠你了。另外，玉儿夫人，黛雅夫人，还有褚夫人都是可以依靠的。”

　　她说的这几位夫人，不同于一般的柔弱女子，皆有武艺。

　　月夫人因此点头，就说让人将其余几位夫人召集到一起商议。

　　“女儿啊，吾的女婿啊，呜呜呜……”这时蔡邕哭着奔了进来，泪花就在长长的白胡子间闪烁。

　　“父亲！”

　　父女二人抱头痛哭，月夫人因此皱眉，就说将蔡邕赶走，以免打扰了刚刚缓解一些的蔡琰。

　　这时就有下人来报，几位军师与几位将军求见。

　　“难不成是来逼宫的！”月夫人的脸色愈加阴沉，就道：“传令胡车儿带领黑衣卫来此，取我的软甲……”她说着疾步向外走去。

　　蔡邕虽然没有军师的谋略，但见到过不少家族继承的斗争。就道：“小月，诸位军师是忠心耿耿的，切不可过分怀疑。当让琰儿出面，说出秦家有后。如此一来才能安定人心，你们几位夫人今后要团结一心，才能在吾的外孙出世后，稳定住局面！”

　　月夫人只有几年的磨练，到底还是欠缺一些，闻言止步。

　　蔡邕为求说的明白，就十分尴尬的说道：“若是子进真有个好歹，未来十几年，就要靠你们这些夫人撑起秦家的基业了。”

　　月夫人轻轻转身，道：“去请诸位夫人一起过来，陪着大夫人前去议事厅。”

　　“喏！”又一名血燕领命而去。

　　……

　　议事厅内，军师四人组围拢在一起小声交谈着，另一边，赵云，张辽，张郃三员大将笔直静立。

　　这时后堂传来碎步之声，众人急忙重新站好。

　　就见褚飞玉身穿女式的银色铠甲，手持梨花枪走出，手中长枪一挥，两队血燕鱼贯而入，就站议事厅两列，按剑而立。个个娇健，英气中带着淡淡杀气。

　　蔡琰这时身穿正装霞帔，莲步走出，面色冷淡中蕴含着许多不安，就在昔日秦峰所做的主位上合手端正而坐。

　　大玉儿身穿细铠与褚飞玉侍立与左，月夫人与黛雅身穿软甲侍立于右，各人皆有兵器在手，巾帼不让须眉，后世杨门女将一比，亦是不容多让。

　　貂蝉，伏寿，王蓉三人站在蔡琰身后，面庞隐隐有着泪痕。

　　堂中因血燕女卫的出现，因此多了许多紧张气息。

　　堂下军师惊讶中带着许多钦佩，就此躬身一礼齐声道：“属下见过诸位主母大人。”

　　“都起来吧！”蔡琰示意后，又道：“外界传言不可轻信，我夫君在时，多待诸位大人不薄，诸位大人当各负其职，不可因一些传言而动摇……”

　　“是。”军师四人组眼神交流一下，齐声应道。他们是忠诚的，他们可以为主公死。然而，东汉的伦常，他们绝对不会对女子效忠，哪怕这人是主母。

　　哪怕是前朝多少垂帘听政的太后，身前也有一位年幼的帝王。哪怕就算是千古唯一女皇帝武则天，在最初之时身前也有自己的儿子为皇帝。若是没有儿子为帝，她那里有时间去安插亲信掌控朝政，早就不知被扔到那个犄角旮旯里抑郁而死了。

　　现实就是如此残酷，没有主公，忠心的大臣就没有效忠的对象。无人会对女子效忠，势力必定就会瓦解。


第三百八十五章 秦氏有后

　　阴云密布在秦峰府邸的议事厅内。

　　外面响起震天的脚步上。

　　近百精锐，只为秦家效死的黑衣卫，手持利器在议事厅外的空地上威武站定。

　　黑衣卫头子，指挥使胡车儿，光头锃亮，杀气腾腾按剑而入。拜在堂下，沉声道：“黑衣卫指挥使胡车儿奉命前来，请月夫人示下！”

　　此人自从救驾受重创之后，经华佗调理恢复如初，又与许褚学艺，武力突飞猛进，以入无双猛将之列。忠心耿耿，是秦峰心腹中心腹，接管黑衣卫后铁血无情，手中沾了多少官员的鲜血。虽然都是贪赃枉法之徒，但其余官员也不免兔死狐悲。

　　所以，黑衣卫在秦峰麾下的机构里，名声实在不好，犹如后世盖世太保，或是军统。

　　黑衣卫在中央邺城，被有近千精锐力量，但由于最近属地官员因秦峰的死讯动荡，需要黑衣卫加派力量督查，所以此事就剩下百人在邺城。

　　军师四人组见“臭名昭著”的黑衣卫来了，脸上微微色变。不免想到：“难道是几位主母，要用武力迫使吾等效忠！天下那里有向女人效忠，辅佐女人称霸天下的，真是岂有此理！”

　　就连执掌兵权的赵云等人，见到后，也不免色变。“这些黑衣卫武艺超群，大批聚集到此，想要做什么！”

　　这几天，军师四人组已经焦头烂额，属下官员每一日多少人来人或是来信，提到主公之事，并且不少人都隐隐表达出了效忠的意思。俗话说树倒猢狲散，猢狲本来都很忠心，然而树已经没了，总不能让人对着一片苍茫大地忠心吧。

　　这也是人之常情，所以军师四人组只是好言宽慰，并说主公之事只是传言，有典韦许褚保护，不日就会回归。然而北方举国节哀，人人都言大将军归天，令军师四人组的这番话是如此的柔软，起不到原本的作用。

　　至于部队，军人耿直，没有花花肠子，其中一些散播不好言论的，都被赵云等忠心的大将毫不留情的斩杀，以此表明自己的立场，中央甲级军团因此较地方稳定许多。各地的乙级守备部队，则是人心惶惶。

　　然而总不能让一群名臣良将，身负匡扶天下的热血贤才们，对面前的一群女子效忠！辅佐女子称霸天下？这十分不现实。

　　所以，若是时间延长，秦峰的势力势必四分五裂。天下大势，势力更替，就是如此。所以虽然没有抓住秦峰，郭嘉就巧妙的运用了这一点，来瓦解秦峰的势力。

　　由于“臭名昭著”的黑衣卫到来，引起了军师四人组的误会。议事厅内的气氛，从刚才的紧张，到现在隐隐带有一丝杀机。

　　“胡车儿，汝先下去听令。”月夫人说道。

　　“喏！”胡车儿起身，走了出去。

　　冬季天冷，议事厅此刻更是冷清的可怕，军师四人组，就此双手放在衣袖里，谁也不说话。

　　“主公是不是真的归天了！”张辽见黑衣卫都来了，想到这里，心突然空荡荡的，便感到自己成为了虚无缥缈的无根浮萍，从此前途不知归路。

　　“要为主公报仇！”赵云想到此处，面上显出绝然，拜道：“赵云愿意率领大军渡江，为主报仇！”

　　“张郃愿往！”

　　“张辽愿往！”两人接连拜倒。

　　以蔡琰为首的诸位夫人，松了口气。她们虽然是女流之辈，但也晓得，有这些大将表态，军心就稳定了。军心一稳，就不怕宵小之辈借机生事。

　　军师四人组眼神交流了一下，都是睿智之人，瞬间就明白彼此的心意。“要为主公报仇，消灭了曹操。之后呢？之后再说吧……”

　　于是四人齐道：“当整顿兵马，渡江灭曹。就算身死，无怨无悔！”

　　其实，蔡琰等夫人是女人，发生这么大的事情，将最最忠心的黑衣卫传来，是想要壮壮胆子。谁知道黑衣卫“臭名昭著”，他们一出动，诸人以为秦峰的归天的消息八九不离十了。

　　诸人以为是主母们想要用这些力量迫使自己为主公报仇，为秦峰报仇这件事情他们当仁不让，就算没有主母们，他们也会想办法拧成一股绳，先为主公报仇，至于之后分道扬镳，亦是人之常情。就像水浒里面的晁盖，就算宋江暂时笼络住了人马，最终也是分崩离析的下场。

　　这时堂后露出一颗白发苍苍的脑袋，正是蔡邕。原来是他担心女儿应付不了这种场面，就在后面观望。

　　“报……”这时事情又起了变化，就见一名情报卫密探，匆匆进来，拜道：“启禀月夫人，并州加急情报，眭固、于毒谋反，领兵两万进击并州各郡。张燕将军坐镇晋阳不敢轻动，请求援兵！”

　　“什么！”

　　饶是军师四人组也不免大惊失色，因为秦峰不知所踪，大军都在邺城待命，如今，正是各州空虚的时候。如此内部一反，一州之地几乎没有抵抗力量。

　　军师四人组马上想到：主公没了，无法聚拢人心，经此一乱，势必波及各州，各州分裂已成定局，派出邺城的中央军四处救火的话，曹操一定会趁机渡江。

　　大事去矣！军师们升起同一个想法。

　　蔡琰慌了神，其余夫人也是如此，别看褚飞玉等人个个不亚于杨门女将。然而杨门的女将，上至佘老太君，也只不过是撑起一个家。若是撑起一个国，只有女人万万不可能。

　　“四位军师，这可如何是好，一定要保住我夫君的基业。”蔡琰花容失色道。

　　主公没了，保这基业给谁……四位军师个个苦着脸，脑中只剩下对主公的思念和对未来的迷茫，心思以乱，那里还能想的出计谋。

　　堂后的蔡邕看明白了经过，就心急如焚，心说女儿啊，你怎么不赶紧将身怀秦峰骨肉的事情说出来呀。没有效忠的对象，你让这些文武大臣怎么去布置。于是，他就急匆匆冲了出去。

　　“蔡老先生！”蔡邕是文人魁首，徐庶诸人急忙行礼。

　　遇到此等关系未来生死的大事，蔡邕也组织不起来顺畅的言辞，就想到哪里说哪里，呼道：“呀呀，你们快快像个办法剿灭了叛乱。吾女儿腹中已经有了子进的骨血。神医华佗先生说了，一准是个男孩。秦家血脉得以传承。将来孩子出生，还需拜几位军师为师，学习治国之道，继承他父亲的遗志，解救天下苍生……”

　　刚才还意志消沉的军师四人组心里咯噔一下，互视一眼面露喜色，顿时来了精神。便感到刚才还空荡荡的没着没落的心有了放置的地方。刚才还感到虚无缥缈的前途，又重新大放光彩。一颗赤胆忠心，就此又有了誓死效忠的对象。

　　四人联袂拜道：“吾等誓死效忠后主，鞠躬尽瘁死而后已！”

　　“万死不辞！”赵云等人大喜过望，心说主公原来有了骨血，当辅佐未来的后主，成就大业，急忙跟着拜道。

　　虽没有主公当面托孤的肺腑之言，然而堂下诸人一个个效忠之心，不在后世诸葛之下，绝对比司马懿强上千万倍。

　　蔡邕松了口气，抹了一把汗，人前不敢失礼，就对堂上女儿一礼，为了避嫌，匆匆离开了。

　　“诸位大人快快请起。”蔡琰也是松了口气，款款有礼的说道，难掩面上的神伤。

　　众人起身后，军师四人组就立刻商议并州叛乱之事。三个臭皮匠还能赛过诸葛亮，就别说四位顶级的谋士。一会后，徐庶最先说道：“当将主公有后之事，传告四处郡县，安定官民之心。”

　　田丰跟着说道：“民心定，则并州之乱不足为惧，只需上将一员领军前去，就可剿灭。”

　　沮授接着说道：“然而不可令其他人有侥幸的心理，当派大军雷霆之势快速剿灭，杀一儆百。”

　　荀彧最后总结道：“并州张燕将军，乃是后主舅舅，坐镇并州勿忧。高顺从主最早，忠心耿耿，幽州勿忧。主母留在冀州，安定民心亦可勿忧。若有玉夫人，黛夫人行书匈奴与乌丸，则北地边境无忧。就守备黄河据曹操于外，在内励精图治，坐看中原诸侯乱战。待得十几年后，后主成年。吾国力必定凌驾于诸侯之上，又有精兵强将，则后主就可亲手雪恨！到时在迎帝与邺城，匡扶汉室，后主定当周公再世，万世流芳！”

　　荀彧便想着，等到后主懂事了，就手把手教导，将来匡扶汉室不在话下。

　　徐庶等人心里皱眉，心说荀彧军师这就太执着了，如今的天下大势岂会如此简单，荀彧军师的才智怎会看不明白？然而此刻，也犯不着争执，诸人静待蔡琰决断。

　　蔡琰就说道：“吾等皆是女流之辈，不懂国家大事，就交给四位军师全权负责。一定要各负其责，为我儿保住我夫君得之不易的基业。”

　　诸人再次拜道：“吾等甘效死力。”

　　于是，秦峰的诸位夫人，便一起离开了议事厅，忧心忡忡的返回后宅。经此之事后，她们愈加紧密的再一起，如同亲姐妹一般相亲相爱。然而她们始终认为自己夫君没有事情，所以月夫人就发动情报卫所有的力量，汇聚衮州探察秦峰的消息。

　　……

　　此时的秦峰，正在树林里砍着手臂粗的小树。已经许多次了，编制木筏的树干砍伐没有一半，就被搜索的曹军发现，从而转移前功尽弃。然而秦峰依旧执著的砍着大树，十几万人沿江的封锁，他用不断重复砍伐的动作，来发泄，来抗争。


第三百八十六章 立功心切的曹将

　　曹军十几万人封锁黄河南岸，然而总会有缝隙出现，但是初冬河水冰冷，仅凭身体无法渡江。

　　船只也被曹军收缴，就是为了防止秦峰得到渡江，他唯一的办法就是制作木筏。好在一千八百年前的自然环境很好，沿江一带有茂盛的森林。能够给秦峰提供隐蔽的同时，也有足够的小树编制木筏。

　　“9年了……”蓬蓬，伐木的声音。

　　“曹孟德！”蓬蓬。

　　“你给爷等着！”蓬蓬……

　　“等爷回了邺城。”蓬蓬。

　　“爷玩不死你！”咔嚓一声，小树两断。

　　秦峰呼出一口气，用衣袖抹了一把额头上的汗水。此刻的他灰头土脸，衣衫脏旧，这一抹，就是一个大花脸。

　　“夫君，擦一擦吧。”一旁，同样在砍伐小树的陈采儿，走了过来，就从怀中摸出手帕，为秦峰擦拭脸上的灰尘。

　　秦峰就见眼前的玉手掌心处，满是血泡。他拿过玉手，轻轻抚摸，心疼的说道：“采儿，你就不用做这些粗活了。”

　　陈采儿忍着十指连心的痛楚，摇头道：“不要，采儿也能帮忙，夫君就可以早一些返回江北。”

　　一个娇滴滴的女孩子，跟着自己逃难，从未道过苦，如今还要用刀剑砍树，秦峰心疼的不行。他慢慢从采儿盘起的秀发间，拣出一段木屑，情深的说道：“采儿，等过江了，我就八抬大轿，明媒正娶，接你回家。”

　　陈采儿羞涩的垂下头，心中甜蜜，面色桃红，仿佛手上的血泡也不再疼痛了。

　　一旁砍树的陈到闻听秦峰要明媒正娶，倍感欣慰。手中猛然加力，就此砍倒一颗小树。

　　于是，三人同心协力伐木，就连陈采儿也终于砍倒了一颗。

　　“主公，够用了！”陈到再次砍倒一颗后提醒道。

　　秦峰大喜过望，心说这次终于避开了追兵砍够了木材，他立刻就开始用浸水的柔韧树枝编排。

　　然而，曹军其实早就发现这里有砍伐的声音，由于好多次都扑了个空。这次得到消息的曹操部将孟坦，就调集了许多兵马，四围而来。因为想要独占其功，避开其他将军，所以耽误了许多时间。

　　就在秦峰三人兴高采烈全神贯注编排木筏的时候，四周黑压压一片人影出现，悄悄围了过来。

　　“是秦峰，是秦子进！”为首的一员曹军将领手持双刀，正是曹操部将孟坦，就是三国里洛阳太守韩福的牙将，曾出计，谋害走单骑的关羽，被关羽一刀剁成两段。

　　他认出秦峰后激动的全身发凉，心中默喊：“祖上有灵，某建功立业的时候到了！”于是，在急迫的心理驱使下，他来不及调集弓手齐射，而是单独弯弓搭箭，瞄准秦峰心口一箭怒射，嗡嗡弓弦之声，咻咻箭矢破空而去。

　　正在捆绑木筏的秦峰，闻声抬头时，锋利的箭矢已经到了面门。他的瞳孔猛然收缩，身体无法及时作出反应，脑海中闪过：“吾命休矣！”

　　然而陈到从小就在山中狩猎，对弓箭之声最是敏感，开弓之声就引起了他的主意。他比秦峰的反应快了一步，千钧一发之际，抓住了来袭的箭矢。

　　那箭尖就在秦峰心口一指宽之处被捕获，一滴冷汗，就从他额头滚落。

　　“可恶！”孟坦暗骂一声狗屎运，立刻扔掉了弓箭并狠狠踩了一脚，呼道：“全军突击，那年轻人就是秦子进，不论死活，赏千金，封上将！”

　　“冲啊！”

　　“杀啊！”

　　“活捉秦子进啊！”重赏之下，曹兵皆成勇夫，手持兵器，哇哇大叫中，上千人四围一拥而上。

　　陈到隐隐见四周全是曹兵，首先拿起兵刃，惊道：“主公，速离此地！”

　　秦峰怒不可遏，怒的并不是被曹军围住，而是赶制木筏的大计又前功尽弃了。“这要到什么时候是个头，不如就跟这些曹兵拼了！”他头脑一热，就持真武太极枪上马，要同曹军拼命。

　　陈到大惊失色，疾呼道：“主公不可，采儿，快！”

　　陈采儿冰雪聪明，急忙拦住了欲意策马的秦峰，花容失色中娇呼道：“夫君……”

　　这呼声犹如醍醐灌顶，浇凉了秦峰发热的大脑，他于是急忙弯腰将陈采儿抱起放在背后，呼道：“东面兵少，冲杀出去！”

　　陈到松了口气，他武勇过人，立刻策马闯了过去。手中大刀连续挥舞，就杀曹兵七八人之多。随后秦峰策马赶到，手中真武太极枪连点，也是瞬杀三五人。

　　士兵的热血，再次染红了两人的铠甲。陈采儿紧闭美眸，柳叶眉纠结在了一起，埋首秦峰背后，紧紧环抱他的腰。

　　两人一瞬间力杀十几人，曹兵这一处百人的战阵为之松动。

　　“不可跑了秦峰，后退着杀无赦，挡住，给我挡住！”孟坦手持双刀狂奔而来，口中高呼恐吓。

　　后退的曹兵生怕秋后算账，一咬牙再次围拢过去，手中兵器就在秦峰两人身前弄影。

　　“主公，跟在陈到身后！”陈到怒杀左近两人后一马当先，就在这时，结阵的曹兵十几支长矛齐刺，瞬间在他的战马身上扎了七八个窟窿。

　　希律律，战马悲鸣一声，就此倒地。陈到一跃下马，猫腰躲过袭来的兵刃，手中大刀顺势背上旋风一转，力杀附近三人，暂时逼退了其余人的进攻。

　　“陈到！”深陷敌阵又失去战马，几乎九死一生，秦峰疾呼一声，手中大枪连挥荡开周围刺向追云驹的长矛。

　　孟坦一脸杀气，手持双刀疾步而来，眼前是天下威名赫赫的大将军秦峰，若是能够手刃：出人头地，万载扬名！他炙热眼神，望着那背影心中汹涌澎湃，暗中喊道：“娘啊，看孩儿扬名天下，光宗耀祖！”

　　“秦子进，纳命来！”就见孟坦怒喝一声，飞身而起一人多高，手中双刀并在一处，望秦峰脖颈而去。端得一刀，就要取秦峰的性命。

　　秦峰刚将刺马的曹兵击退，无法及时回枪，暗道一声：“不好！”背后就是陈彩儿，他本有机会用她做挡箭牌，然而本能让他守护自己的女人。就此扭腰转身，左臂一圈，就说将背后的陈采儿护住。

　　孟坦血红的眼睛，杀气中透出一股热切，全力下劈，他有信心将两人一起劈成两半。“下地狱！做一对死鸳鸯吧！”

　　“休伤我夫君！”惊恐万状的陈采儿，不知哪里来的勇气，就势揽住守护自己的宽大臂膀做支撑，美眸一闭，斜身飞起一脚，正中孟坦心口。

　　“不可能！”孟坦惊呼一声，目露无法置信的表情，胸口一阵剧痛，就此倒飞回去，必杀的一击顿时落空。

　　原来陈到常年习武，多少也教导了妹妹一些防身之术。然而陈采儿心地善良胆子又小，平日无法用出对敌。但是此刻已经到了生死存亡的关头，为救夫君的性命，咬牙用出了一招。这一招有个名头，乃是“燕子摆尾”，端得是背身杀手锏。后世跆拳道里有相同的一招，名叫“背身侧踹”。

　　以为必死的秦峰也是吃了一惊，没想到自己这位美娇娘，还是个练家子。

　　但是击退孟坦，只不过解除了暂时致命的危机。周围无数曹兵蜂拥而至，手中长枪大刀，死命招呼。

　　陈到失去了战马，但是武力不减。就地步战急杀四周的曹兵，全身浴血仿佛血人一般，一己之力就挡住了半边的曹兵。然而曹兵乃是合围，后方曹兵大量赶到，聚集在秦峰四周几乎里三层外三层，插翅难飞。

　　秦峰深知这些士兵目的是自己，如今四面沉沉包围，绝无可能冲杀出去了。背后是采儿剧烈跳动的心脏带来的震颤，他目中闪过一丝绝然，就此下马。

　　“夫君，你要做什么！”还留在马上的陈采儿花容失色道。

　　“若有来生，秦峰必定娶采儿过门！”秦峰眼中有物体闪光。

　　陈采儿瞬间就从夫君的眼中看出了一切，她顿时眼圈发红，呼道：“夫君，不要！”

　　“老伙计，快带你家女主人离开此地！”秦峰绝然一呼，挥起真武太极枪，枪柄直击追云驹后胯。

　　追云驹吃痛，就知主人决意。希律律嘶鸣中人立而起，踹开面前的曹兵，落地疾驰而去。

　　秦峰反方向疾走，劈开一名曹兵，喝道：“秦子进在此，想升官发财的就来吧！”

　　“别管那女人，活捉秦子进！”

　　曹兵大呼中，包围圈便向秦峰移动，所以追云驹惊险万分中带着陈采儿远去。

　　秦峰见状松了口气，又呼道：“陈到快去保护采儿，渡江前往邺城，有追云驹在，他们便知晓是真的。”他话音未落，手中真武太极枪划出太极圈，挡开数名曹兵同时砍下的兵器，就此抖手击刺，瞬间结果了其中三人的性命。

　　“没想到吾秦峰会死在此地，不过杀了这么多人……也值了！”他大笑一声，目赤怒斥道；“秦峰在此，来吧，杀！”他杀意腾腾，若在后世断无法相信，今日会身在东汉，如此的血战！

　　然而四面八方都是敌人，秦峰顾得了三面，顾及不到身后。一名曹兵寻到偷袭的最佳机会，眼中是立功的热切，手中米多长的大刀，怒劈秦峰后心。

　　“完了！”转首的秦峰只见一道寒光，顿时呆住。

　　噗，大蓬的血液溅射在秦峰脸上，他猛然睁眼，就见偷袭的士兵一刀两断，背后出现一人，正是陈到。他激荡的喝道：“主公，陈到与主公同死！”

　　秦峰心中一激，来不及搭话，一旁又有兵器砍来。于是两人并肩作战，背靠背，抵抗着四周愈来愈多的曹兵。

　　近千人密密麻麻，里三层外三层围住了秦峰二人。由于惧怕他们的武勇，谁也不敢轻易上前送死。内圈的曹兵就此伸出手中长枪，几十柄锋利的枪尖，将他二人逼住，令他们无法再展开身形杀敌。

　　刀枪剑林组成的包围圈越来越近，那几十柄锋利的刃芒，就在秦峰身前半尺散发着森然的杀气。他十分相信，只要自己一动，这些尖刃就会要了自己的性命。


第三百八十七章 绝地反击

　　孟坦骑着马在包围圈后，双手持刀得意的呼道：“秦子进，放下兵器投降，本将军就饶你一名。没想到我孟坦，竟然能够抓住威名赫赫的秦子进，哇哈哈哈……”他随即面色一冷，大刀呼呼挥舞，怒斥道：“若是不然，瞬间要你的小命！”

　　“放下兵器！”

　　“放下兵器！”数百杀红眼的曹兵，怒声呼喝，响彻云霄。其威慑之力，只有身在这刀枪剑林包围圈中之人，才能清楚的感受到。

　　此刻的秦峰，已经没有了退路，然而他绝对不会放下手中的兵器。在他心中，唯有站着死，决无跪着生！

　　……

　　就说陈采儿顺利立刻包围圈，被追云驹带出去一段距离，她一路撒着眼泪，死命去拉扯马缰想要将马停下，然而追云驹忠于秦峰命令只是奋力疾驰。

　　陈采儿无助的伏在马背上，哭诉道：“马儿，还不快快回去，你的主人，我的夫君，就要……就要……”

　　追云驹铜铃的马眼中竟然多了一丝人性的悲伤，豆大的一颗泪花流淌了出来。

　　希律律……它悲鸣一声人立而起，停下了脚步。

　　陈采儿心中一喜，急忙拨转马头，往来路而回。

　　然而她一个弱女子就算回去……又有何用！

　　“咦，前面有个女娃呀。”一个憨憨的声音传来。

　　“你要干什么，须知主公有四大纪律八项注意，你敢欺辱妇女，吾就代主公军法从事！”一个嗡嗡的粗声传来。

　　“俺呸，你才欺辱妇女，俺是看那女娃骑的马好生眼熟，好像主公的坐骑追云驹！”

　　“咦，我跟主公多年，此马一定是主公坐骑无疑，快快，截住那女娃！”

　　于是，两人身后，百多如狼似虎的猛士，围了过去。

　　希律律，被多人拦住去路，追云驹人立而起停下冲势。

　　马上的陈采儿见竟然有许多甲兵挡住去路，惊慌失措。这些甲兵身穿重铠，其上黑紫色的血迹斑斑，显然杀人无数。陈采儿心惊中，一时间在马上不知所措。

　　“哇呀，女娃娃……”就见一个黑大个，手持双戟排众而出。

　　陈采儿见他面上全是倒刺一般的胡须，凶神恶煞的模样，顿时花容失色，急忙拨马就走。

　　“姑娘别走，这马可是大将军的坐骑！”就见一位腰大十围的武将，撞开黑大个疾呼道。

　　陈采儿那里敢停留，只是打马疾走。

　　“都是你，黑头黑脑的出来，看被吓跑了吧！”

　　“放屁，分明是你的形象不好，管俺鸟事！”

　　一旁军官急忙说道：“两位将军，张平敢用性命担保，这就是主公的坐骑。”

　　“快追！”

　　“女娃娃别走，咱们是一伙的。”黑大个疾呼道。

　　……

　　曹操部将孟坦，率领近千士兵将秦峰二人围在了中间。插翅难飞，可以说已经抓住了。所以他想了想后，还是觉得应该活捉。毕竟活着的功劳，可比带回去一具尸体大多了。虽说会牺牲一些兵马，但都是别人的性命。

　　于是，孟坦就排看兵士走进包围圈中，昂着头说道：“秦子进，跪下投降，饶你不死。”能让北方的霸主给自己下跪，他的心中焕发着一种愉悦的舒畅。后世吸毒之人，进入幻境的美妙，也不过如此。

　　陈到默不作声，紧攥手中兵器，虽然身边半尺之外全是密密麻麻的枪刃，眼中亦是无惧。

　　秦峰脸上阴晴不定，若是投降或许还有机会，然而势必要受到无尽的屈辱。他马上做出了抉择，手中真武太极枪攥紧，对面前的孟坦冷冷说道：“既然如此……”

　　“怎么样！”孟坦翘着下巴，不屑的说道。

　　“受死吧！”秦峰猛然挥舞大枪，就此挡开身前八成的兵刃，闪身躲开剩余两成，一枪击刺孟坦心口。

　　孟坦在三国里能够挡下关羽三招，也是武勇之人。面对突然的变化，惊慌之下也有手段，闪开这一枪，手中双刀便向秦峰持枪的手腕斩下。

　　陈到几乎同时发动，大刀顿地，飞身而起越过包围自己的兵刃锋芒，凌空一脚就将孟坦踹飞了出去。

　　两人并力撞入曹兵阵中，由于士兵前后排列密集，后排士兵无法马上挥舞兵器。两人因此得了机会，就拔出腰间佩剑杀敌，近处的曹兵用不出长兵器，惊慌失措中后退，想要拉开距离。结果反而与后排的本方士兵撞击在一起，一时间战阵为之松动。

　　秦峰二人于是有了机会，就向外闯去。

　　孟坦从地上爬了起来，看明白情况后，十分恼怒，喝道：“笨蛋！全部后撤，重新形成包围圈！”

　　曹军的士兵还是训练有素的，得到具体指令后，齐步后撤，顿时就与秦峰二人拉来了距离。

　　秦峰久经战阵，深知此刻曹兵齐步并进，四面八方以兵器力据自己，又会与刚才的情况一样。然而曹兵必定有了防备，自己可就再也没有机会闯出包围了。

　　这是最后的机会！他想到此处，怒喝道：“陈到，死则死矣，随我一起冲！”

　　陈到大喝一声，便挡在秦峰身前，首先向北面的曹兵杀去。

　　谁知这些曹兵立即后撤，手中兵器前伸，只用锋利的刃口阻挡秦峰两人的进击。

　　这时，曹兵在孟坦极其败坏的呼声中，再次合围。

　　“杀了他们，杀了他们！”差一点被秦峰跑了，孟坦不在要抓活的。

　　四周包围的曹兵得令，不再留情，手中锋利的长矛四面八方齐至，便向秦峰陈到身上捅去。

　　面对四面八方到来的枪尖，秦峰此刻已经忘却了生死，“滚开！”他大喝一声，无视背后刺到的长矛，手中真武太极枪挥舞见，就荡开了身前的枪尖。

　　叮当……

　　至少有四支枪尖刺在了秦峰背后，发出金鸣之声，秦峰被这一股合力，竟然被刺飞了出去。

　　由于曹兵的第一目标是秦峰，所以在侧前方的陈到因此逃过一劫。他回首便见全过程，一时间肝胆俱裂，然后怒焰滔天，“主公！”他咆哮一声，抱着一死的心，就要上前杀了这几个刺杀秦峰的曹兵。

　　可惜四面八方击来的兵器太多，只是瞬间，他用来招架的大刀之上，就压满了敌人的兵刃。十几名曹兵合力之下，瞬间就将陈到压倒在地上。若不是他胸前有刀杆抵挡，早就被砍成数段了。

　　至于秦峰，他身上的铠甲号“玄龙”，乃是天外飞石所铸造。等闲兵器根本无法击穿，所以虽然身中四枪倒地，然而只是一时间体内血气翻滚的厉害，到是并没有真的受伤。

　　“玛德，当主公就是好，身上竟然有如此精良的铠甲，就是曹将军都不曾有。”孟坦嘀咕一句，就呼道：“刺其四肢、首级！”

　　曹兵闻言有了目标，一个个杀气腾腾，猩红的眼睛怒视地上的秦峰。手中长矛倒拿，十七八人围住，狠狠刺了下去。

　　秦峰仰躺在地正要起身，就见面前的天空上全是闪烁着寒光的刃口，他避无可避。脑中最后的念头就是，“死定了！”

　　然而就在秦峰准备等死的时候，外面一骑白马疾驰而来，马上坐着一个黑大个背后背着双铁戟。

　　就见这匹白马极其威猛，硬生生砸入曹兵战阵之中，由于曹兵是背对的，顿时被撞翻十几人。马力此刻已到尽头，就见其上的黑大个，就在马背之上一跃而起。

　　“休伤吾主！”他怒喝一声，双手连续挥舞，顿时点点寒星，望秦峰四周的曹兵而去。

　　噗噗噗噗噗……

　　“哇！”

　　“呀！”……

　　就见这些曹兵胸口逐一出现一根小戟，惨呼一声，手捂胸口倒下。

　　秦峰眼中流露出一丝惊讶，他目视那些小戟，“是典韦！”他急忙就势一滚，躲开了死去曹兵手中，惯性掉下的长矛。

　　“典韦在此，谁敢伤吾主！”

　　就见典韦落地后，从背后拔出双戟，旋风一般挥舞起来。一路奔向阵中，周围的曹兵擦到就死挨到就亡。密集的战阵，在无双猛将的面前，如同纸糊的一般。反而因为站位太密集，一瞬间就出现了大量的伤亡。

　　“真的是主公在！虎卫并力向前，快救主公脱困！”就见许褚随后带着百名虎卫赶到，手中虎翼鸣鸿刀大开大合，往往一刀就是两三条曹兵的性命。

　　百名虎卫个个武勇过人，分别手持称手的刀枪剑戟等兵器，杀入曹兵阵中。

　　只是一息之间，就冲开了曹兵的包围。

　　曹兵措不及防死伤无数，然而他们清醒过来后，立刻调转矛头。但是虎卫个个以一当百，就算他们结阵也不是对手。

　　“典韦、仲康！”秦峰大喜过望，就呼道：“陈到，是援军，冲杀过去汇合！”说完，便望典韦疾走。

　　正说就此杀了秦峰，得意邀功的孟坦，见到竟然有一支成建制的军队前来救援秦峰，并且战力极强，不免大吃一惊。他见秦峰要跑，岂能善摆甘休，于是在背后急追两步赶上，手中双刀怒劈，呼道：“秦子进，将命给吾留下来！”

　　此刻的秦峰，刚刚荡开面前阻挡的两个曹军士兵，回头时就见双刀斩下，已经避无可避。


第三百八十八章 发怒的孟德

　　黄河南岸的密林之中，上千人激战在了一起。

　　其中一百身穿精铁铠甲的武士，将近千身穿皮甲的士兵杀的血流成河。腥风血雨浇灌着四周高大的树木，地面厚厚的枯枝败叶之上，到处都是残肢断臂。让这座寻常的密林，变成了地狱中的血腥之地。

　　乱军混战，左近全是敌兵，秦峰在其中是敌人最主要的目标，无法做到前后兼顾。

　　带领这支部队的曹操部将孟坦抓住了机会，双刀怒斩，再次将秦峰逼入了绝境。

　　“休伤吾主！”

　　此时两个声音同时响起。

　　就见陈到从孟坦背后而来，手中大刀亦是急斩他的后心。

　　与此同时，十步之外的典韦来不及救援，急中生智，双手铁戟投掷出去。

　　噗，噗，噗。

　　几乎是同一时间，陈到的大刀劈中孟坦的同时，两根铁戟同时左右贯穿了他的胸口。

　　“不！我的功劳，我的功名前程……”孟坦的脸色瞬间苍白，带着不甘，口中喷出一口鲜血就此倒地死去，死不瞑目。

　　秦峰大松一口气，手中真武太极枪连续挥舞，逼退近前的曹兵。陈到疾走到他身边，砍杀一名曹兵后，就在一旁守卫。至此，虽说周围还有数百曹兵，然而秦峰也已经安全下来。

　　“此人没有兵器了，杀了他！”曹军另有军官，见典韦失去了兵器，就指挥手下一拥而上。

　　十几柄长矛齐刺。

　　典韦大喝一声闪身一转，躲开大部分袭来的长矛，就将其中五六根裹挟在肋下夹住。“开！”他咆哮一声，猛的转身用力，就听咔吧连响中，肋下的数根长矛从中间截断。

　　曹军士卒从未见过如此武勇之人，顿时大惊失色，齐齐后退。

　　典韦战意大涨，怀中半截长矛不堪用，就抖手甩出，将背后袭来的曹兵刺死。之后大步上前，生生抓过两名曹兵。他竟然就用这两名曹兵军师的身体当成了兵器，大开大合如风车合叶一般轮砸。

　　蓬蓬骨裂声中，围攻他的众多曹兵纷纷倒地被生生砸死。再看手中的军士，早就脖颈断裂而亡。

　　用活人当兵器！

　　在这些古人的心中，地狱的鬼神才会这么做。

　　剩余的曹兵被典韦吓的魂不附体，肝胆俱裂。许褚带领虎卫乘机绞杀，又有数百曹兵倒在地上。

　　曹军将领孟坦如今也是死了，剩余百多曹兵惊魂中发喊，一哄而散。

　　“主公！”许褚弃刀，狂奔近前，跪伏在地。刚才杀敌几十也不动的肩膀，微微颤抖。

　　“主公！”典韦呼呼生风撞了过来，突然发现还提着两具尸体，急忙扔在一旁亦是拜倒在地。

　　虎卫齐拜道：“主公！”

　　如今距离顿丘兵败二十天过去，当初典韦许褚二人为救自己死战几十倍于己的曹军。秦峰以为这两员猛将已经遇难，没想到他们冲出了重围，也没有过江。而是留在了危险的敌占区，寻找自己。秦峰十分感动两人的忠心。

　　“典韦，仲康。汝等都起来吧……”秦峰唏嘘的说道。

　　典韦起身，按耐不住心头的喜悦，道：“主公，你没有死！”

　　望着这员忠心的猛将，秦峰假意很生气的道：“你家主公怎么可能死呢！”

　　典韦挠着头憨憨说道：“遍地都是主公归天的消息，俺还以为主公死了，俺就要找机会杀曹操为主公报仇。”

　　许褚就说道：“典韦将军所言，正是吾等心思。主公无事，真是万幸。可恶的曹兵，到处谣传主公遇难……”

　　众虎卫便露出对曹军憎恨的表情，见主公无恙，眼中闪烁着湿润的光华。

　　陈到就说道：“这一定是曹操的计谋，想要瓦解主公的军心。”

　　秦峰深以为然，道：“典韦，仲康，这位是陈到……”

　　“俺知道，俺在路上遇到一个女娃……”典韦憨厚的说道。

　　秦峰这才从刚才的大战中清醒过来，急忙询问陈采儿的下落。这才得知，原来是脱困的陈采儿遇到了同样在密林躲避大队曹兵的许褚典韦，这才有了这两人的及时赶到。

　　“夫君！”先前躲藏在远处的陈采儿，急闯进来，扑入秦峰的怀里。

　　秦峰怜惜的抚着香背，“若不是采儿找来了救兵，为夫今日就死在此地了。”

　　陈采儿只是垂泪摇头，她深深明白，若不是夫君将活命的机会让给了自己，恐怕此刻，自己早就死在乱军之中。身为一个女人，有一个甘愿为自己付出生命的男人，妇复何求！

　　许褚见状，急忙对虎卫呼道：“打扫战场收拾有用的物品，马上准备转移。”

　　“哇呀呀，原来这女娃娃是主母！”典韦吓的不轻，心说俺竟然称呼主母是女娃，赶快开溜！于是，他就此转身，混入打扫战场的虎卫之中。

　　……

　　濮阳，为了第一时间大军渡江，曹操已经将大本营安置在这座距离黄河最近的大郡。

　　孟坦死亡，秦峰出现并带有一支武装力量的消息，很快就传到了曹操哪里。

　　“什么，又让秦子进给跑了，白痴，饭桶，要你们何用！”曹操气的跳脚，大骂探马不断。他十分害怕秦峰渡过黄河返回邺城，那么他的一切布局就全部完蛋了。

　　探马吸取了上次被主公一巴掌扇飞的教训，见主公又发怒，立刻跪着向后挪了挪。心说主公啊，俺只是探马负责传递消息得。没抓住秦峰是另有白痴大兵，不关俺的事情。

　　然而这探马也只能在心里发发牢骚，可不敢当面说出来。

　　这时候，又一名探马送来了一封情报竹简。

　　曹操见到面色稍喜，就说道：“滚吧，告诉夏侯惇将军，调集大军仔细抓拿秦峰，若是抓不住，也万万不能让他渡江。”

　　两个探马急忙应诺，退了出去。

　　探马走后，曹操大笑着扬了扬手中的情报，道：“饶是秦子进有军师四人组，也不及吾家奉孝一人。眭固于毒已经起兵，情报显示，邺城的三万秦兵已经开拔，如今恐怕已经过了壶关了。只是可惜，秦子进竟然有后了，真是令人惋惜。”

　　郭嘉就在堂下，听主公夸赞只是微微一笑，他心知肚明，并不是自己就此算计了秦峰的谋士。而是秦峰失踪，秦军这一方已经屈居极大的劣势，自己只要紧守到手的优势，步步加大对方的劣势，迫使对方就行。

　　若是秦峰坐镇北方，那么郭嘉绝对会进言主公据守黄河，等待天时。他握住冒热气的铜壶暖手，道：“秦子进有后不妨事，如今冀州只剩下白马据守我军的两万秦军，只要审配那里有所动作，这两万人一定会被当成最后的救兵撤回邺城，到时无人能阻主公渡江，邺城自乱后一战可下。”

　　曹操点头道：“只不过若是秦峰有后的消息传到审配那里，就很难让他自立了。”

　　郭嘉对审配的算计，就是利用了秦峰死亡的假消息。一个人效忠的对象死了，必定会对未来有一个选择，这个选择无外乎自立或是投奔另一位主公。这时候将袁绍一脉的旁支送去，审配就会集合之前袁绍麾下的力量在一起。

　　郭嘉笑道：“想来如今袁绍父辈这一脉的旁支已经到渤海了，只要审配发动，就算得到秦峰有后的消息，他也没有再次选择的余地了。”

　　曹操深以为然，道：“奉孝所言极是，听说秦峰手下有双卫，情报卫，黑衣卫，专门就是对付这种人的。他若是开始谋划反叛，串联起别人，被这双卫得知，就是身死的下场，所以他是没有退路的！”

　　“主公应当开始着手准备集结大军，只待白马守军撤退，就火速率军渡江。”郭嘉说道。

　　曹操微微皱眉，刚才的喜色顿去，就此不见喜怒，道：“若是调集兵马，沿江搜索秦峰就会出现漏洞。”

　　郭嘉笑道：“木已成舟，就算秦子进渡江，他手中没有了兵马，如何收拾残局。”

　　曹操点头，估计了一番时日，道：“审配有动静，也是在三日后了，就再搜索三日，再行聚拢兵马。”可恶的秦子进，滑溜的跟个猴子一样。曹操暗骂，他十分想要抓住秦峰，从而得到北地是一方面，好好羞辱一番才是最重要的。

　　曹操想到这里，就感到屁股痛。他现在想明白了，当初秦峰一脚将他踹下山崖，那里是救他，其实就是想要他的小命。

　　“可恶的秦子进，那时候他就有极大的野心了，所以才暗害与我！天下人都被他给骗了，什么狗屁的忠义无双，其实就是卑鄙无耻之徒！”

　　曹操与郭嘉商议后，就此传达了军令，命令夏侯惇、夏侯渊、曹仁、曹洪四位心腹将领，带两万精锐人马前去事发地点搜索，另外数万大军沿江密集防守，不可让秦峰渡河。

　　……

　　无名密林中。

　　有典韦、许褚等人的加入，秦峰实力大增。从两人处得知曹操散播自己身死的消息，他十分为属地的境况担忧。因为后世而来的秦峰知道，历朝历代，凡上古君主身死，麾下立刻就会四分五裂。

　　所以，秦峰并没有离开出事的地点，而是吩咐许褚等人立刻赶制木筏渡江。人多力量大，很快就制作出了十排木筏。他就领着这些人抬着木筏，望江边赶去。

　　谁知刚刚走出密林没有多远，西面尘头大气，马嘶人沸中，“夏侯”、“曹”字的将旗招展，一支大军来到。


第三百八十九章 丛林奇袭

　　夏侯惇是曹操麾下第一大将，虽然现在瞎了一只眼睛，然而丝毫不影响他在军中的地位。然而因生吃眼珠子的壮举，让他在军中赢得了更多的声誉。

　　在曹操的命令下，他马上就调集一支两万人的兵马，带领族弟夏侯渊，还有祖母娘家的族弟曹洪、曹仁，一路在逃回兵士的带领下，望秦峰出现的地点而去。

　　“可恶的孟坦，若是他早早通报，如今怕是已经抓住了秦子进！”夏侯渊说道。

　　曹仁就道：“此人贪功而死，死不足惜！”

　　“这一次，吾等要同心协力抓住秦子进！”曹洪说道。

　　夏侯惇最后说道：“抓住了秦子进，主公大业可成。严密封锁军中消息，不可将秦子进还活着的事情传出去。”

　　四人策马疾驰间，交流着。

　　渐渐，就接近了秦峰出现的密林。

　　向导的军士眼尖，就看到远处一伙人扛着木筏，向江边疾走，他就指着呼道：“诸位将军，就是那些人！”

　　“哪个是秦峰！”夏侯渊等人齐呼道。

　　唯有夏侯惇单独呼道：“典韦！”亏得他一只眼也明亮，远远就看到混在人群中的典韦。他失去的一只眼睛的位置，因此隐隐作痛。急忙打马一鞭，呼道：“骑兵突击，步兵加快速度，截住这些人，杀无赦！”

　　就说秦峰这边，望到西面尘头大起，众人都是常年行军之人，一望便知数万之众。

　　秦峰就想着，自己这边只有百人，虽说武勇然而断不是万人大军的对手。他望了一眼还有数百米的江岸，眼见敌人骑兵极快的脱离大部队冲杀过来，他盘算了一下，自己是不可能在敌人骑兵杀到前，赶到江边的，于是，他被迫放弃了这次机会。

　　“丢弃木筏，火速撤退回密林内。利用密林的地形，与敌人展开游击战！”秦峰果断的下达了命令，语气中带着许多萧瑟。好在这座森林面积巨大，植被密集，是绝佳的天然隐藏之地。只要小心谨慎，还是有机会脱离的。

　　在他的命令下，虎卫丢弃了木筏，一起回走密林。秦峰有追云驹的马力，将陈采儿揽在怀中，首先进入了森林。其后，百名虎卫，一起进入。典韦、许褚殿后。

　　“典韦，休走！有种出来，与我决一死战！”夏侯惇策马狂奔，但是依旧差了几百步，眼见追之不及，又急又怒，吼道。对于打瞎自己右眼的典韦，他虽然从未对人提起，但内心的仇恨不共戴天。

　　“决一死战！”典韦憨憨提着双戟，此刻就剩下他一人在森林外。

　　“老典，别理会那个独眼龙的挑衅，保护主公要紧！”许褚在林内喊道。

　　于是典韦就呼道：“夏侯独眼，汝身上的零件生的不结实，还想跟俺单挑。俺怕一失手，在将汝的另一只眼睛打瞎，回头见！”典韦说完，提着八十斤的双戟，噌噌两步就消失在了森林边缘。

　　典韦的确是憨实的回答，然而听在夏侯惇的耳里，却是莫大的耻辱。他怒火中烧，挥舞着手中四十多斤的大刀，呼道：“冲入林中，斩尽杀绝！”

　　“逢林莫入！恐防埋伏！”曹仁在背后策马呼道。

　　夏侯渊嗤之以鼻，道：“对方只有百多人而已，我方两万大军在此，怕个球子！”

　　曹仁微微不悦，一旁的曹洪劝说道：“兄长别生气，这次是夏侯惇领兵，莫要与他们兄弟争论，有事情也是他兜底。”

　　曹仁因此不再多言。

　　近千骑兵在夏侯惇的带领下，当先撞入林中。紧随其后，近两万步兵呼啦啦开了进去。

　　然而森林巨大，植被繁茂，百年的高大树木比比皆是。别说两万人，就算十万人进入，在大自然庞大的森林里也十分渺小。

　　所以当夏侯惇带领兵马进入后，立刻就找不到秦峰等人的踪迹。

　　“散开一线，小心搜查！”大树纵横交错，马匹无法疾驰，夏侯惇慢慢策马命令道。

　　另一方面。

　　秦峰带着众人向森林深处撤退，他很想绕行从另一次向北出林。但是四周虽说看不见人影，但地面枯枝败叶被踩踏的嘈杂响动，昭示着左近一定有许多敌兵追赶。绕行势必会被截住，他只能笔直向森林内部撤退。

　　然而秦峰绝对不会消极撤退，观四处皆是植被，他猛然就想起太祖老人家游击战的精髓：敌进我退，敌退我进，敌疲我打，敌驻我扰的战术思想。并且又想起在思想的指导下，演变而来的麻雀战实际例子。

　　“停止前进！”秦峰就此说道。

　　“主公！”许褚，典韦，陈到聚拢在他马前。

　　“曹操散播我身死的消息，一定是在谋划北方。或许此刻北地以乱，吾等当想尽一切办法尽快渡江。然而消极撤退，就会距离江边越来越远。”秦峰说道。

　　三将对视一眼，齐道：“吾等任凭主公吩咐，虽赴汤蹈火，万死不辞！”

　　秦峰就此下马，便将游击战的精髓道出：“马上就将天黑，我观夏侯惇等人绝对会连夜搜索，咱们如此如此……麻雀战，或许就会有机会。”

　　陈到就说道：“主公，何为麻雀战？”

　　秦峰回忆着说道：“麻雀战精要，忽来忽去，忽聚忽散，主动灵活，神出鬼没。时而三三两两，时而成群结队，出没在山野密林之中。身披草木为掩护，与苍茫大地化为一体，掩敌耳目。出敌不意，乘隙而入，扭住敌人，一阵猛杀！”他说完呼出一口气，心说幸亏后世时在戏剧学院排练过抗战剧。

　　“敌若反击，立即撤离，就用身上草木掩护，隐蔽得无影无踪。敌人撤退时，就呼啸而出，四起截杀。使敌人打又打不着，追又追不上，吃又吃不好，睡又睡不香。陷入心神不宁，狼狈不堪的境地！”

　　“此乃，敌进我退，敌退我进，敌疲我打，敌驻我扰的实际战术！”秦峰最后笑道。

　　许褚，典韦从来没有听说过敌进我退，敌退我进，敌疲我打，敌驻我扰的战术思想。但是听这诗歌一般的精要，就知一定不在孙子兵法之下。齐道：“主公英明，此法甚妙。”

　　陈到长读兵书，就感到主公所言的种种，不在孙子兵法之下，由衷说道：“历史上从未有如此战法，主公这一战略战术，当能著兵书。”

　　秦峰闻言心里惭愧，心说爷是站在很多后世巨人们的肩膀头子上，才会有这般厉害的战术。

　　于是，秦峰就命一队虎卫带陈采儿远离。他便带领其余众人，就用树枝杂草绑在身上作隐蔽。

　　就说森林中曹军大举搜索，夏侯惇观天黑，就与众将说道：“秦子进一定会趁夜色突围，吾等切不可掉以轻心，当连夜搜索，谨防其脱逃。”

　　连夜搜索是必须的，众人都无意见，曹军就此点起火把，夜间依旧搜索。

　　话说秦峰身披一堆杂草，匍匐在一颗参天大树下，四周十团草丛环绕。这时就见一支曹军小队十人，在什长的带领下，举着火把搜索到了这里。

　　森林中到处都是大树，他们就在树前树后，草丛之中敲敲打打。

　　“老大，这要搜到什么时候，这森林可是巨大，别说咱们两万人了，就算是二十万人，要搜索一遍，也要好几天。”其中一人不耐烦的踹踹一处草丛道。

　　什长说道：“将军有令，咱们就遵令行事，其他事情莫管。”他说着，就向树旁秦峰化身的草丛走去。

　　秦峰紧盯这名敌军什长，见其走进自己的攻击范围内，就此暴起。手中宝剑急刺其胸口，什长大叫一声，就此死在秦峰脚下没了动静。

　　由于秦峰是表演专业出身，对装扮的要求很严格，所以身上的伪装跟真的一般无二。此刻就算站起，外表看也只不过是高大了许多的草丛。

　　“哇！草丛活了！吃人！有鬼！”古代人是很迷信的，又从未见识过这般诡异的埋伏，所以四周的小兵见到，第一时间不是敌袭的想法，而是活见鬼了！

　　就在他们震惊的时候，四周冒出来许多草丛，噗噗声中，这些士兵在对鬼神神秘的惊恐中，纷纷死去。

　　原来，这些草丛皆是身披杂草的虎卫。

　　同一时间，其他虎卫在三战将的带领下，就散开在四处，趁着夜色暗杀曹军士兵。他们个个武勇精锐，又是有心算无心，所以杀起曹军士兵得心应手。

　　“哈，太简单了！”典韦暴起杀死一人，一猫腰，就化为一个会移动的草丛，就带着一群草丛向另一处游去。先前的地面上，只留下一地尸体。

　　“哈，麻雀战！麻雀们，速随本大麻雀去另一侧杀敌！”同一时间，许褚也在做着同样的事情。

　　“主公妙计！”陈到同样带着一队虎卫化妆成草丛，就在各处大树间游走，杀敌。他想的就比较多了一些，便想到若是如此施为，就算曹军有两万大军，一夜也能杀他个干干净净。

　　于是乎，森林之中，百多团会走路的草丛，在树木之间四处游走。暴起，就化为杀人魔神，一蹲下，就是树下一团草丛。

　　黑漆漆的树林，配合一些动物的怪想，曹兵见许多草丛竟然会走动，还能杀人，直以为是遇到了草木精怪，吓的魂不附体。

　　“神啊，搭救吾吧！哇！”一名士兵，在见到同伴被草丛杀死后，就跪在地上请求神仙搭救。可惜，神仙没有听到他的呼唤，他被草丛杀死了。

　　“大仙，大仙饶命！哇！”又有一名士兵，在见到同队的兵士死去后，跪下对草丛求饶。草丛显然没有接受他的请求，暴起将其吞噬，吐出去的时候，此人已经死掉了。

　　在很短的时间内，百名精锐的虎卫在三大将的带领下，就击杀了过千曹兵。

　　这令整个曹军，开始恐慌。

　　“夏侯将军，夏侯将军！”一名军官连滚带爬从前方冲了回来，就拜倒在地瑟瑟发抖道：“夏侯将军，精怪，精怪，草丛杀人了……”


第三百九十章 游击战的精髓

　　曹军前锋搜索的士兵，被秦峰带领的虎卫杀的大败。由于秦峰等人皆身披草丛伪装，来去间就是一团移动的草丛，蹲下来就与大自然合为一体没有了踪迹。曹兵见状肝胆俱裂，以为遇到了会遁形的草木精怪，惊慌失措中纷纷撤退。

　　在走过正常草丛的时候，也是纷纷绕道。更有甚者，就一路对着树下的草丛作揖行礼。祈祷苍天，让这些草丛得知自己的敬畏之心后，就此放自己一马。

　　草丛会杀人？

　　这很难让人理解！

　　夏侯惇听前方喊杀声，以为终于搜出了秦峰，就说带领人马杀过去。闻军官回报，大怒道：“汝在胡言乱语什么！”

　　报讯的军官作为铁杆土生的古代人，天生就对山川大河的神灵充满了敬畏，所以他惊慌失措道：“草丛活了，活了！有鬼怪，一定是咱们进林子的时候没有拜神，鬼怪就弄法杀人！”

　　“乱我军心！”夏侯惇可不相信什么鬼怪，他见军官失措，便认为是没胆鬼，一定是在夜色当中遇到什么怪现象，就在这里大呼小叫。于是，他发怒中大刀一挥，就说将这扰乱军心之人杀死。

　　然而就在这个时候，更多的前锋军官惊慌的跑了过来，“将军，有鬼，有鬼啊！”

　　火把光芒的照射下，夏侯惇的脸色顿时难堪。曹仁等人面面相窥，就此心疑不定。“难道真的有鬼？”

　　曹仁乃曹操阵营中难得的大将，出马道：“夏侯将军，此必定是秦子进的疑兵之计，兵士不知其中缘故，这才惊慌。当安抚兵心，步步为营。”

　　夏侯惇闻其言，就此收了大刀，对来报的众多下级军官呵斥道：“休要胡言乱语，这是秦军的埋伏，不是什么鬼神。你们立刻回去整顿兵士，步步为营，详细搜索。吾等大将，也随你们一起前往。”

　　将是兵的胆，军官们听夏侯惇会跟自己一起过去，就此安心不少，带着一颗惊疑不定的心，重新返回前线将兵士重新集结起来。

　　然而兵心以乱，岂是短时间内能够收拢的。加上百余团草丛，在树林中来来往往，暴起杀人。兵心无法聚拢，曹军前锋三千人四散奔回。

　　天黑无法远望，又是在密林之中，如此众多的人马，夏侯惇一时间无法收拢。中军同时受到了冲击，也有些开始混乱。

　　“草丛杀人了！”

　　“有鬼啊！”

　　“上仙饶命啊！”三千人惊的一起发喊冲击后军部队，黑夜中大军不知前方发现了什么，真以为是出现了妖魔鬼怪。人怎能跟鬼怪对抗，全军因此顿时有哗变的趋势。

　　夏侯惇脸上阴晴不定，呼道：“督战队何在，杀了这些扰乱军心之徒！”

　　夏侯渊大惊失色，道：“兄长不可！前军已经溃散，数目极多。另外在这密林之中，又是夜晚，极难辨认。若是杀错，全军皆乱，正中秦子进之计！”

　　“这可如何是好！”眼见许多败兵在四周匆匆而过，夏侯惇也是慌乱。

　　作为曹姓第一大将，曹仁不满的说道：“来的时候，某就说过，逢林莫入，恐防有变。”

　　夏侯惇作为曹操外戚第一大将，闻言脸色一变，咬牙切齿咯咯作响。

　　曹洪急忙打圆场，道：“两位将军同是为主公效力，当同心协力。如今大军有些乱，然而后撤一段距离，重新收拢侧可。”

　　夏侯惇忍下一口气，就此传令，全军后撤三里，重新集结。

　　曹军打着火把，在夜色当中撤退之状很明显。

　　血腥弥漫之中，一团草丛站了起来，极目远望，自语道：“曹军撤退了，太祖老人家的战法果然精妙。”

　　百多团草丛，汇聚过来，全部站起。

　　“主公，俺杀了七十多个人，竟然有好几个跪下喊俺神仙祖宗！”典韦不敢大笑，忍不住只是咧着大嘴。

　　许褚跟着兴奋的说道：“真是痛快，许褚也杀了六十多人。那些曹兵见到咱们的伪装，就大呼鬼啊怪啊，竟然没有一人敢反击。”

　　陈到对主公的谋略钦佩不已，信心十足的说道：“主公，咱们未曾损失一人，接下来该怎么做？趁乱前往江边？”

　　秦峰琢磨了一下，笑道：“刚才是敌进我退，现在正要敌退我进。众人并力向前，不可给曹军喘息的机会。”

　　于是，他便带领众人一路追击了下去。

　　“哇！”曹兵惊恐的惨呼声再次想起。

　　“草丛追来了！快跑啊！”

　　“草丛又杀人了，快，快，谁带香烛了，赶紧拜拜！”

　　由于秦峰连续的追杀，夏侯惇没有机会重新聚拢惊恐的前军士卒。

　　曹仁就十分不满说道：“看来撤退重整的计划失败，应该放过前军混乱的兵马，不过中军的兵马势必受到冲击，也无法再用。应当在这种时候调集稳定的后军士卒，对敌人进行反击。这样才能有足够的时间，收拢混乱的士兵。”

　　夏侯惇听这兵法的说教一脸尴尬，就此同意了曹仁的建议，他马上令前军中军后撤，后军士兵就地集结，当前军中军从两侧撤出去后，结阵开始搜索。

　　曹军士兵每五十名团结在一起，五千人散开在数百米的战线上步步为营，手中长矛遇到任何草丛就是一阵乱捅，发出唰唰，嚓嚓的声音，就连一只兔子也藏不下的小草丛也不放过。

　　秦峰只有百多人，见状就知道无法再行暗杀，“敌进我退，敌退我进，要灵活运用！”于是，他就命令众人后退。

　　后退间，就见地面除了曹兵的尸体外，还有大量的长矛。他猛然就想起后世很有名的罗马标枪兵，后世有个叫斯巴达的用这个就很有名。投掷标枪远距离杀伤敌人、阻止敌军攻势、打击敌军气势。

　　秦峰马上传达命令，于是许褚等人就地收集长矛。不远处手持火把搜索的曹兵，个个都是耀眼的活靶子。

　　咻咻声中，长矛在空中乱舞，大量曹兵开始死去。

　　许褚、典韦勇力过人，曹兵密集的站队，往往他们一枪透出，就能贯穿三五人之多。

　　很快，曹军就死伤了近千人。

　　秦峰一根毛也没见到，本方到是死了近三千人，夏侯惇因此焦头烂额，就道：“我军手持火把，目标明显，敌人皆在暗处，如此搜索不是办法。”

　　夏侯渊字妙才，就有了一个想法，道：“兄长所言甚是，如今已过夜半，咱们当将兵马聚拢在一起，外围少量士兵同样伪装成草丛警戒，待得天明，再行围剿。此乃以彼之道还施彼身也……”

　　“汝二人可有意见？”夏侯惇问道。

　　曹洪想不出办法，没有意见。曹仁刚才的意见失败了，郁闷中也没有意见。

　　于是乎，一万多曹兵集结在了一起，就派出千人队同样身披杂草伏在地上当草丛，作为暗哨警戒。夏侯惇的命令，若是遇到会移动的草丛，就高呼，他就派兵支援。

　　秦峰见曹兵驻扎，太祖老人家说过：敌驻我扰。于是，他就带领众将士，潜过去悄悄暗杀。

　　然而黑暗当中的曹军草丛，很快就发现了秦军移动的草丛，他们高呼示警，就有大部队来支援。

　　“主公，敌人学咱们，很是无耻，现在无法靠近了怎么办？”典韦挠了挠头上的草枝说道。

　　曹军的草丛在暗处，秦峰同样无法分辨出来，他没想到夏侯惇这么快就学会了这一招。琢磨了一下，就道：“敌驻我扰应当灵活运用，咱们分成三班，轮流休息。”

　　于是，许褚、典韦、陈到各领一班，一人一个时辰，轮番前去搅扰曹军。

　　日出前的三个时辰，不断有曹军草丛高呼示警，惊魂不定的曹军士兵，就感到四周月光下的大树，都成了树怪一样，望过去时枝杈嶙峋，令人毛骨悚然。如此这般，曹军士兵一夜无法入睡。

　　夏侯惇四将同样一夜无眠，艰难的熬到天明后，就感到身心疲惫，意志消沉。

　　曹仁就说道：“将军，吾等尚且如此，就别说寻常士卒了。主公令吾等围剿秦子进，但咱们不能轻易冒进。是否撤退出去，休整一日。只要沿河防守妥当，秦峰绝对无法渡江。”

　　夏侯惇一晚上没睡觉，此刻很低迷，就听从了曹仁的建议，命令全军撤退出森林。

　　“真是太可恶了！太无耻了，只有秦子进这样的卑鄙小人，才能想出这样无耻的战术！”四将无法破解秦峰的游击战，就在心里大骂。四人垂头丧气领军撤退，就连胯下的战马，也垂着头。

　　一万多曹兵更是不堪，旗子胡乱抗在肩膀上，一群人打着哈欠，士气全无中望林外而去。

　　此刻的秦峰，正在对手下布置战术，就听他说道：“敌退我进，敌疲我打。如今，曹兵士气涣散，一夜无眠，一定无力交战。咱们就此悄悄赶上去，绞杀其后队人马。汝三人各带一支小队，分三面疾走到前方追杀，多点开花，令其首尾不得兼顾。不过要切记一点，就是敌进我退！”

　　“主公你就放心吧，俺典韦明白了。就是敌人冲上来了，咱就撤退。敌人走了，咱就打他屁股。敌人驻扎了，咱们不能让他休息，敌人若是疲惫不堪了，咱就乘机给他来一下狠的。”典韦晃着大头说道。

　　“不错，不错，汝已经深得游击战精髓了。”秦峰夸赞中不免想到，还是太祖爷爷睿智，发明的战术通俗易懂，令广大人民群众很快学会打鬼子的精要。若是后世某大国的什么戏点军校，学四五年再出来指挥战斗，恐怕黄花菜都凉了。

　　典韦被主公夸奖，得意洋洋，于是就最先带领一支人马离开。


第三百九十一章 敌疲我打

　　许褚、典韦、陈到，三处兵马虽然不多，但个个精锐，杀起人来一刀秒。又有草丛伪装掩护，在森林当中又有大树隐蔽，曹军士兵待到临近时才能发现，但是已经为时晚矣。

　　秦峰麾下将士一路追杀，多点开花，很快消灭上千曹兵。

　　夏侯惇这苍蝇蚊子围绕般的袭扰，忍无可忍，大怒中率领精锐反杀回去。许褚等人深记主公说的敌进我退，就此撤退隐蔽。夏侯惇找不到人，只好转身撤退。许褚等人这时候重新杀出，又是一番绞杀。

　　如此反复多次，夏侯惇四将焦头烂额，无法抵挡，一心只想尽快离开森林，所以不再转身反击，而是催促部队尽快离开森林。

　　秦峰怀中抱着小采儿，骑着追云驹一路跟着。曹兵一万多人，被他百多精锐杀的闻风丧胆，惊弓之鸟，杯弓蛇影。他从而出了一口先前被围追堵截的恶气，就此手脚不老实起来，就在峰间游走，又到谷底游荡。怀中的小采儿，花枝乱颤，俏脸通红。

　　……

　　“终于出来了！”夏侯惇摸了一把汗，回望幽深的森林，心头不禁悸动。

　　就见一万多曹兵垂头丧气的快步奔出森林，他们发誓，这辈子再也不进森林了，真是太可怕了。

　　曹仁就此说道：“将军，应当尽快安下大营，再报知主公近况，请求更多的援军前来围剿秦峰。”

　　“兄长所言甚是，这森林不是无边无际的，既然知道秦峰在其中，当派大军四面围住，一起进攻。如此一来，秦峰插翅难飞。”曹洪说道。

　　夏侯惇深知秦峰手中只有百多人，平地上建立大营，就不用害怕偷袭了。士兵士气低落，此时急需修正，他就立刻下达了命令，就此安营扎寨。另外硬着头皮，修书一封，让探马送去曹操那里。

　　就说曹操在濮阳得到夏侯惇的奏报，心内暴跳如雷，面上倒是不见喜怒，不过阴沉的可怕。就对帐下谋士说道：“汝等有何建议？”

　　堂下乃是程昱，郭嘉，毛芥，满宠，刘晔等人。

　　满宠字伯宁，山阳昌邑人，魏国名将，官至太尉，素有谋断。就起身说道：“主公，秦子进已经是瓮中之鳖，不可急进，当将心态放平和，慢慢围困，寻机围歼。”

　　曹操抿着嘴唇，眼睛半开半合，不置可否。一会后，问道：“奉孝有些见解？”

　　郭嘉此刻正在仔细研究夏侯惇的战报，越看越是心惊，不禁说道：“秦子进真是深通兵法之人，他在这森林之中运用战术之巧妙，还在众多古人之上。用草丛作隐蔽，不但能够避开我军视线，还能恐吓普通士兵。心理战，袭扰战，追击战……啧啧。”

　　曹操顿时黑了脸，若是他人这般在他面前夸赞秦峰，一准就被他打出去了，立刻不满的说道：“奉孝如此说，就是秦子进用兵如神，无人可敌了？”说到此处，微微合拢的眼睛内流出杀机。

　　郭嘉吃了一惊，急忙说道：“天时人和皆在吾主一方，秦子进只不过暂时占据了地利。既然夏侯将军求援，就此撤去沿江的防守，全军围住这处森林。再如满宠大人所言，不激进，放平和。步步为营，则秦子进再有花招，也不足为惧。”

　　情报显示，秦峰确实只有一百人，确让曹操损失了数千人的兵马。这令他几乎无法忍受，就道：“北方还未有消息传来，马上命令大军围住秦子进所在的森林！”他一拍桌子站了起来，长须乱甩，怒目圆睁，挥舞手臂喝道：“无论如何，在北地审配的消息传来之前，将秦子进抓住。”

　　此刻，秦峰的大军全在并州围剿巩固，于毒的叛乱。若是冀州的审配反叛，秦峰的中央就没有军队平乱了。冀州因此一定大乱，曹操就会立刻挥军北上。然而如此一来大军调动，沿江无法守备，秦峰就会有机会渡江。

　　在曹操的心理，还是对秦峰很有障碍的。他生怕秦峰渡江返回驻地后，又出什么歪招。所以无论如何，也要先将秦峰抓住。

　　郭嘉看出了眉目，就宽慰道：“主公大可不必担心，北地消息传来。凭审配的手段，一定会第一时间拿下邺城，邺城一失，秦子进根基尽丧，他就算返回北方，也无力招募大军抵抗吾主。”

　　曹操点头，道：“就令曹纯，夏侯恩，吕虔，于禁率领十万兵马前去支援夏侯惇……”

　　这十万兵马中，有许多是地方衙役官差，土豪劣绅的家兵，是协助正规军一起守备黄河沿岸，谨防秦峰脱逃北上的。曹操实际的正规军，被秦峰连番削弱后，此刻一共有五万人。

　　……

　　无名森林外曹军大营。

　　夏侯惇得到曹操回信后，松了口气，道：“诸位，曹纯等四位将军领兵十万来援，吾等暂且休息一番，与之会合，就立刻包围这里。”

　　夏侯渊、曹洪、曹仁三大将称善，一夜未睡累的不轻，纷纷告辞各回营帐休息。睡前不免心里嘀咕，这秦子进真是太狡猾了，怪不得主公常说不要与之纠缠太多，最好见面立刻就弄死，以免出现太多意外。

　　大营之中，一万余人酣睡，呼噜声响彻大寨之上。

　　话说秦峰用后世太祖的经典游击战理论，以一百兵力在密林中击退曹家四将两万大军。追打曹家四将出森林后，见其安营扎寨，他就带领麾下将士赶往江边。可是沿江有许多曹军探马巡逻，又找不到船只，只能无奈退回。

　　秦峰就说再次入森林砍伐树木制作木筏渡江，就此想到一月之内无数次赶制木筏都被曹军破坏，昨夜胜利的喜悦心情就此散去。

　　经过曹家四将大营外时，就听其中鼾声震天。

　　陈到得到秦峰教导，明白了游击战的精髓，闻曹军大营鼾声震天，就说道：“主公，敌驻我扰，敌疲我打，此时曹军独占两点，机会难得。”

　　秦峰无法渡江，就是因为曹军不间断的骚扰。此刻机会难得，他自然不会放过反骚扰的机会，就在追云驹上微微一笑，道：“汝所言甚是，当用火箭焚烧敌军大营。”

　　虎卫精锐，弓箭随身，就取下衣角布片包裹箭头制作出简单的火箭。

　　秦峰的带领下，悄悄潜了过去。

　　安营扎寨自有守卫，然而由于秦峰只有百多人，在这白日平地之上不足为惧，曹军自上而下十分松懈，只有为数不多的高岗警戒哨。

　　“是秦军！秦军来了！”

　　“快快禀报夏侯将军！”由于没有大队兵马戒备，哨兵不敢轻易出击，就在大营中乱叫，就有军官飞奔大帐报知夏侯惇。

　　秦峰见曹家四将轻视自己，竟然没有大队人马待命戒备，就此呼道：“四面散射，各寻近处帐篷……”

　　于是，众虎卫四散开来，弯弓射火箭。

　　零星箭雨，然如飞翔的一群火麻雀，寻找帐篷一头扎入。冬季天干物燥，麻布的帐篷瞬间起火，在嗖嗖西北小风辅助之下，很快百座营寨起火。进而连成一片，火势汹涌温度升高，无人能近前。

　　其中呼呼沉睡的曹兵，被烟雾惊醒之时为时已晚，只有为数不多之人逃出，大多都死在熊熊烈火之中。

　　秦峰就带众将士去另一侧放箭，往复三次，烧毁曹军营帐三百多顶，烧死烧伤曹兵两千余人。

　　曹家四将此刻刚刚睡下，就听有敌袭，被打扰香甜的睡眠，恼怒中顾不得穿甲，赤身拿兵器上马，就带千余骑兵出寨。

　　典韦见寨门打开，曹军大队出寨，就呼道：“敌进我退！主公，是不是这个理？”

　　“孺子可教也！快撤退！”打不过就跑，后世来的秦峰没有任何障碍。于是，就带领众将士撒丫子向树林退去。

　　曹家四将启动较晚，当赶到树林边缘的时候，最后一名虎卫也消失在密林之中。

　　就见典韦突然冒出头来，虎头虎脑呼道：“顿，俺不跟你单挑，有种你进来！”说完就消失不见。

　　“可恶！”夏侯惇一口怒气无法发泄，又惊惧昨日林中的暗杀，不敢轻易入林，就在林外拉着马头转圈。

　　族弟夏侯渊急忙劝说道：“兄长，援军很快就到，秦峰入林正合心意，待得十万大军到此。秦峰就算再狡猾，在我大军面前也是螳臂当车，蚁力撼山尔。”

　　夏侯惇怒红的脸色，这才慢慢平淡下来。

　　此刻秦峰就在林中观望，猛然就有所得，便教众将士如此如此，一起高呼。

　　虎卫一起高呼道：“身体发肤，受之父母，不可残也。然夏侯惇将军独眼龙，可称‘完体将军’。”

　　原来古人讲究“身体发肤，受之父母，不可残也”的学说，所以夏侯惇失去一只眼睛，就不算“完体”。秦峰就借用后世祢衡的言辞，嘲笑夏侯惇这个半残疾人。

　　明明不是完体，却说他是“完体将军”，就算是粗野的村夫也明白其中歧视之意。

　　夏侯惇长读典籍，岂能不知“身体发肤，受之父母，不可残也”的道理，因此大怒，咆哮道：“秦子进，吾与你不共戴天！”他就要领军冲入树林，就见夏侯渊一把拉住，呼道：“兄长不可中秦子进挑拨之计，此人素来口舌之利能将死人说活，万万不可听其言语。”

　　曹仁、曹洪也在旁劝说。

　　谁知这时林中又传来秦峰的声音，“曹仁可使牧牛放马，夏侯渊可使屠猪杀狗，夏侯惇人称‘完体将军’，曹子孝呼为‘要钱太守’。此乃曹家四大将，其实皆酒桶，肉囊，饭袋耳！”

　　此番话语有鼻子有眼，押韵合辙，将夏侯惇四人骂的一无是处。

　　曹家四将闻之一起色变。

　　夏侯惇脸色酱紫，呼道：“此人欺吾等太甚，当杀之！”

　　其余三将也是大怒，就此一起领兵冲入了密林之中。

　　秦峰见状正中下怀，便发挥“麻雀战”精髓，将麾下百名将士分散埋伏在森林之中，三人一组，五人一群，飘忽不定，时聚时散地打击曹军，经过一个时辰的战斗，消灭曹军骑兵精锐三百余人。

　　夏侯惇败退而出，就遇到于禁等将领带领十万大军来支援。于是，他们就联合在了一起，将秦峰所处的森林四面包围，开始发动大规模“扫荡”。


第三百九十二章 森林飞行军

　　曹操族将夏侯惇、夏侯渊、夏侯恩、曹仁、曹洪、曹纯，部将于禁、吕虔汇合一起，正规军五万，杂牌混合军六万，一共十一万余人开始了对秦峰所在森林的“大扫荡”。

　　十一万人马进入森林扫荡，很快就找到了秦峰的踪迹。

　　秦峰只有百多人，如此悬殊的兵力对比，让他处于后世我军更艰难的围剿当中。于是，他立即指挥将士转移。在脱离敌人视线后，他就带领将士们隐没在树丛之中。

　　曹操众将失去秦峰踪迹，恼怒中就令兵马齐头并进搜寻。其中一个骑马的军官，带领一支百人队搜索到了秦峰埋伏的地方。秦峰看得真切，就此弯弓射箭，嗖的一声，就将其射下马来。

　　他麾下的将士们也跟着开弓放箭，许褚、典韦、陈到皆是武勇战将，箭法独到例无虚发，很快就消灭了这支百人的曹兵。

　　秦峰深知自己即将面临一场旷日持久的艰难战斗，军备是最需要补充的，他立刻就命令将士们打扫战场，在这些曹兵身上收集可用的一切物资。

　　曹操众将得到消息后，发疯一样，仗着兵多将广，呼喝中朝着事发的地方扑了过去。可是，当他们来到出事地点的时候，一个秦军人影也没有，地面只剩下一地己方士兵的尸体。

　　就在这个时候，他们背后响起弓弦之声，许多士兵应身倒下。原来当曹军闷头赶来这里的时候，秦峰已经带着部队转移到了他们的身后。

　　如此反复几次后，曹操众将焦头烂额，他们就此商议，先行扩散包围秦峰出现的地方，然后再齐头并进缩小包围圈，就此一举剿灭秦峰。

　　然而天色渐晚，秦峰见被包围急中生智，他就立刻带领部队四处阻击敌兵，拖延他们合围的步伐。当天黑下来后，这时候包围圈也已经合拢。秦峰就此将部队一分为四，喊杀声中四面出击。

　　四面领军合围的曹操众将不疑有他，只以为是秦峰突围，天黑形势不明，就此先命令士兵开弓放箭。

　　秦峰见状，立刻命令士兵们隐藏起来。

　　飞矢咻咻声中，在林中飞舞，包围过来的曹兵，大量被己方弓箭射杀。

　　曹家四将见状，以为又是秦峰放冷箭，于是命令士兵加大放箭力度。

　　秦峰偷笑中，坐看敌人互相对射。

　　放箭持续了小半个时辰，曹军众将才发现原来是自家人打自家人，闹了一场天大的误会。

　　然而，恼羞成怒的曹军众将来日天明后，又发动了一次更大的“扫荡”。

　　秦峰就在一处树木密集的林带现身，曹军众将士大喜过望，急忙挥军扑杀过去。但是追了半天后，竟然丢失了秦峰的踪迹。这密林中树木之间只有半米的距离，枝叶茂盛树下黑暗，搜索的曹军士兵多迷失方向。

　　秦峰趁机派出虎卫，两三人一组，组成几十支战斗小组，就在密林中冷箭杀敌。打的曹军士兵狼狈不堪，一筹莫展，虽然屡屡疯狂乱扑，可都被秦峰利用森林容易隐蔽的地形化解。

　　他就这样利用后世革命电影中学来的经验，指导将士发挥游击战，麻雀战的精髓。他与许褚、典韦、陈到组成四支战斗小组，忽来忽去，忽聚忽散，主动灵活，神出鬼没地打击敌人。

　　然而夏侯惇等将领也不是吃白食的，在森林中深受秦峰游击战的迫害后，他们也总结了教训，就此提出三光政策。动物杀光：不给秦军一点食物来源。树丛烧光：不给秦军隐蔽的条件。水源破坏光：不给秦峰饮水来源。

　　这三光政策，对秦峰森林中的游击战打击很大。然而连同他在内的秦军将士，发扬后世革命先辈不怕苦、不怕累、不怕牺牲的顽强精神，来应对曹军的大扫荡。

　　……

　　我们都是神箭手，每一支箭矢消灭一个敌人！我们都是飞行军，哪怕那林密水又深。在那密密的树林里，到处都安排兄弟们的宿营地……没有吃，没有穿，自有那曹兵送上前。没有弓，没有箭，曹操给我们造！

　　曹军对无名森林的大扫荡已经持续了三天，秦军将士虽说不怕苦不怕死，但不断的转移作战，身心疲惫是难免的。所以在一次宿营的时候，秦峰就将后世的飞行军之歌改编，教给众将士传唱。

　　此歌无愧于后世流传千古的游击队战歌，秦军将士宿营之时就会唱起来，就会士气高昂。

　　“我们是秦军的好男儿，保家卫国就是我们自己的责任。谁要强占我们的家园，我们就和他拼到底！”典韦的大嗓门，挥舞双铁戟以壮声势，嗡嗡大唱。

　　“没有弓，没有箭，曹操给我们造！”众人跟着齐声唱道。

　　然而秦峰知道，将士勇气可嘉，但人力皆有底线，若是再找不到出路。用不了几天时间，就算不被敌人杀死，也会被无休止的战斗累死。所以他在与陈到商议之后，就准备寻机突围。

　　……

　　另一方面，濮阳城中，曹操官邸议事厅。

　　由于曹军将领全去围剿秦峰了，议事厅堂下只剩下一众文官。

　　“可恶，一群白痴，白痴！”曹操向来喜怒不形于色，但再三得到围剿秦峰的战况后，实在忍不住大怒，“一群蠢货，十一万人围剿百多人，三天时间，竟然死了两千人马，竟然一无所获，你们都是干什么吃的！无能，无能！”

　　前来禀报的探马来时得到夏侯惇等将要求，就此惊恐的为他们辩解说道：“主公，不是我军无能，是秦军太狡猾！”

　　“狡辩！来人啊，给我将这个无能之辈拖出去斩了！”曹操黑着脸指着探马大怒道。

　　“主公，俺只是探马，探马啊，打仗不关俺的事情，主公……哇！”

　　曹操一愣，好像确实是这么回事，此人只不过是个探马，只是负责来回传递军情的，他好像杀错了。然而曹操宁教我负天下人，毫不认错，就此尴尬中更加恼怒。

　　堂下谋士文官除了郭嘉外，个个脸色煞白大气不敢出，吓的不轻。

　　就在这时，又一员小校疾奔进来，拜倒在地，呼道：“主公，俺是探马！”

　　哪有这样来报的探马，众谋士闻言心惊不定，郭嘉莞尔。

　　原来是此探马刚进来时见到同伴探马被主公错杀，一进来后，就先说要表明身份。

　　“何事！”曹操扫视了一番下面的谋士，沉住气坐了下来，鼓着腮帮子，黑着脸说道。

　　探马急忙从怀中拿出竹简，道：“北地加急军情！”

　　曹操闻言脸上闪过一丝喜色，急忙命人取过来查看。当打开竹简几秒钟后，他的脸色大改，顿时雨过天晴，哈哈一笑道：“审配反了，白马的秦军开始向邺城移动了！奉孝！”他立刻就让人将竹简送过去。

　　郭嘉站起来接过，稳稳当当看完，轻轻合拢竹简，拱手一礼道：“天时在主公一方，秦子进大势已去。应当马上调派大军过江，先拿下冀州，据守壶关后再进兵幽州。”

　　曹操闻言沉吟了一番，道：“如今秦峰被围在密林之中，旦夕可下，若是此时征调大军返回，难免被其走脱……是否在等上几日？”

　　“不可！”郭嘉急忙说道：“情报上显示，此次只有审配作乱，逢纪、许攸、陈群、高览等人并未随同。然而邺城空虚，虽然审配只有一万人马也有机会拿下邺城。”

　　“白马张辽的两万秦军不足为惧，然而若是并州平叛的赵云，张郃返回，则冀州就会有秦军的五万甲级作战军团。我军精锐也只有五万，如此一来吾主进击冀州的战略就会出现阻碍。”

　　秦峰的甲级作战军团战斗力惊人不好惹，又有赵云，张辽，张郃这样的猛将，还有什么军师四人组。曹操想到这里微微皱眉，道：“那么，依照奉孝的意思，该怎么做呢？”

　　郭嘉立刻说道：“当调集大军火速渡江，一万骑兵先行渡河，速追白马回援的秦军张辽部。将其拖住后，审配方面就能够十分顺利拿下邺城，到时候秦峰的家眷就会被他斩尽杀绝。如此一来主公就不必亲自动手，这骂名就由审配当之。”

　　曹操凝神思索中点头。

　　郭嘉负手而立，侃侃而谈道：“待得我军步卒过江后，分兵一万去取壶关，阻止并州的秦军回援。主公亲帅大军前往邺城，那时候审配已经攻下邺城，必定损兵折将，邺城百姓人心浮动，主公取之易如反掌。”

　　“如到那时，冀州几乎再无秦军兵马，传檄可定。在掌握冀州后，北上就可进攻幽州。就算秦子进真的过了江，面对如此残局也无回天之力！”

　　“可惜了秦峰的老婆，千万别给审配都杀了。”曹操脑海中突然闪过这个念头，就此猛然起身，大声道：“即刻传令各部，曹仁、吕虔、满宠守备淮南袁术与徐州刘表，曹洪、刘晔守备荆州刘表。其余人领本部兵马，集结顿丘渡口过江。这一战事关重大，诸位当尽职尽责，不可出现纰漏。”

　　“喏！”堂下众人领命而去。

　　手下走后，曹操这才心花怒放的挥了挥手，道：“秦子进，就让你多活几天，让你眼睁睁看着基业尽失，生不如死……”

　　在森林继续扫荡的夏侯惇等将领，接到了曹操的命令后，虽然十分不甘心，但也是立刻就率军撤退。

　　隐藏在密林中的秦峰，自然马上就得到曹军全军撤退的消息。他不知道曹军为什么会撤退，于是心疑不定中立刻追击上去，抓住了几名曹军小校。

　　从这些小校口中得到曹操即将率军北上的消息后，秦峰惊出了一身冷汗。


第三百九十三章 绝境

　　寒冬十月，草木凋零原野茫茫，呼出一口气便化白雾。

　　在这寒冷的季节中，滚滚黄河中虽然已经出现冰削，然而还在顽强的流淌。

　　由于曹军开始集结，沿江搜捕秦峰的防线出现了许多漏洞。秦峰赶制出木筏后就此顺利渡江，当他渡江后，才得知北地的具体消息。

　　并州眭固、于毒叛乱，赵云、张郃领军三万前去平乱。而张辽领军两万驻守白马，邺城因此出现暂时的空虚，几乎无兵。

　　而这个时候，冀州渤海的审配竟然也反了。他打着为袁绍报仇的旗号，奉袁氏一族的遗脉为主，联络在冀州与四世三公有旧的世家大族，起兵一万进攻邺城。

　　并且，曹操的五万大军也已经过江，一万去夺壶关，一万骑兵先行阻止白马秦军张辽部的回援。

　　这是秦峰来到东汉最危急的时刻，若是邺城被攻破，他势必家破人亡。若是这样的事情真的发生，他就算能够据守幽州并州苟延残喘，活着又有何意义！

　　“琰儿，等着我回来！军师……一定要顶住！”荒凉的原野一眼望不到边，得到消息惊魂落魄的秦峰，急落的马鞭第一次将追云驹抽打出道道血痕。

　　身后的陈采儿，能够清晰感受到秦峰急迫惊恐的心情，她唯有默默向上天祈祷，祈祷夫君能够平安度过这一劫难，“夫君……”

　　……

　　邺城，萧瑟的北风，在这座巨大城郭的上空吹着。

　　街上店面鲜艳的颜色被白布覆盖，行人带孝，忧心忡忡中，行色匆匆。原来是前一段时间秦峰归天的噩耗传来，百姓悲痛欲绝家家戴孝，虽然过去一月但整个邺城依旧处在哀思、悲戚之中。

　　“大将军归天了，听说并州有人造反了，还有中原的曹操……”

　　“若是冀州易主可怎么办……”

　　“大将军没了，乱世又来，咱们小心一点万事皆不可强出头。”相熟的百姓见面后就会议论一阵当下的形势。

　　邺城，秦峰官邸，议事厅。

　　蔡琰坐在昔日秦峰的主位上，静听军师四人组带来的消息，因此花容失色。身边众姐妹，也是脸色苍白。

　　堂下，胡车儿静立，四周是百名黑衣卫。如今秦峰没了，人心不稳，其余黑衣卫都已经分赴各地监察百官，如今在这邺城就剩下这百多人。

　　月夫人面色冰冷的静立在蔡琰身边，情报卫早已经被她全部派了出去，去搜寻秦峰的踪迹。然而曹军沿江搜索秦峰的同时，也堵死了情报卫南下的道路。情报卫只能是绕道司隶再折返衮州，因此浪费了太多时间，至今还没有任何关于秦峰消息传回来。

　　“诸位主母，审配谋反，一万叛军不日就到邺城之下……”三九寒天，徐庶说道这里已经一头是汗。

　　田丰说道：“白马张辽部被曹军一万骑兵截住归路，无法回援邺城。曹军另有一万人先一步往壶关而去，为今之计当放弃冀州……诸位主母当尽快返回上谷郡。”

　　“不可！”沮授大吃一惊，道：“我方无兵马保护主母安全，车驾一定会被叛军追上，岂能有善果。”

　　田丰就说道：“当快马一鞭疾走……”

　　沮授当场反驳，道：“主母身怀主公骨血，唯一的血脉，怎能耐住车马的颠簸。田元浩，汝难道想害主公遗孤不成！”

　　“这……”田丰一想也是这个道理，女子身怀六甲，一路颠簸，腹中的胎儿就不妙了。

　　荀彧被近日的许多时间搞的焦头烂额，如今苦无良策，头脑发胀，急怒中口不择言道：“沮公与，你这是什么意思，难道要让诸位主母在邺城坐以待毙不成。汝乃袁绍旧臣，难道与审配已经有了联系。”

　　“荀文若，你……你……”沮授气的脸色刷白。

　　荀彧话出口就后悔了，然而文人的颜面，让他羞于致歉，就此一甩袖子不再去看沮授。

　　沮授就大声向堂上的蔡琰说道：“邺城已无半支军马，此去幽州数百里之遥，车驾行程多日有极大的危险，当再思良策，万不可轻动。”他惨白的脸瞬间涨红，呼道：“沮授对主公赤诚之心天地可表，……今日一死，以明吾志。”话尽于此，沮授就此一头向堂中巨柱撞去。

　　“公与先生！”蔡琰大惊失色的起身。

　　眼看沮授就要一头撞死柱上，众人惊慌之际，好在胡车儿就在左近，后发先至，一把抓住了沮授的领子拽了回来，喝道：“死什么死，荀彧军师只是一时的气话，俺胡车儿都能看的出来，何况军师！”

　　沮授无法忍受被指不忠，就此面红耳赤拼命挣扎，要以死明志。

　　徐庶，田丰急忙出声劝阻，沮授只是不听要以死明志，一旁的荀彧一脸尴尬，上前也不是，站着也不自在，手足无措状。

　　堂下乱成了一团，蔡琰气的发抖。

　　“闹得不够吗！”褚飞玉手中梨花枪猛然顿地，蓬的一声巨响回荡在堂中。娇叱道：“我夫君生死未卜，他的基业危在旦夕，汝等身为军师不思良谋，到是如同一群泼妇一般当堂撒泼，成何体统！”

　　“我褚飞玉虽然只是一名女子，但也知兵来将挡的道理，既然汝等无能，我麾下还有五百女兵，就此出战斩将杀敌！”

　　堂下众人脸红羞愧，这才停下。

　　“主母赎罪。”军师四人组一起呼道。

　　月夫人淡淡说道：“沮授军师所言甚是，我姐姐身怀六甲，无法经受一路的颠簸，汝等当再思良策。”

　　荀彧冷静下来后，道：“沮军师所言也有道理，然而……然而……”

　　他然而了半天，也没说出个所以然来。其他人不明，军师四人组心中清楚的很，先前半年的作战，已经调空了各地所有的兵马。如今曹操起兵过江，拖住了张辽的部队，并州平叛的部队无法及时回援。此刻手中再无兵马抵抗审配的叛乱，局面已经到了绝境。留在邺城是死，离开邺城也是死。

　　不能说军师四人组无能，是因为秦峰这跟擎天柱没了，各州人心浮动思寻新主，导致叛乱起，才有了如今的现状。

　　徐庶思索一番后说道：“若能发动邺城百姓协助防守，可与审配一战。想当年主公初到上谷郡时，发动沮县百姓，一战尽灭匈奴五万铁骑，百姓的力量是何等的壮大！”

　　于是，军师四人组就传令邺城的部众百官发动百姓，然而百姓认定秦峰已经归天，领袖没了，人心散了。他们各自谋划前程，不愿上城对敌，也是人之常情。

　　消息传回议事厅后，军师四人组深刻的认识到，主公的威望，是没有任何人可以替代的。古时候就是这个样子，个人的威信可以决定一切，这也是许多君主大败后还能翻身的缘故。同样也是许多强横一时的君主一死，庞大的势力立刻土崩瓦解的原因，比如秦始皇。

　　时间一分一秒的流失，军师四人组深知，秦峰势力的延续就在主母蔡琰身怀的孩子身上。蔡琰因此无法经受路途的颠簸，主要目标无法转移，次要目标转移也无用，这一点死死钳住了军师四人组，让他们无计可施。

　　“若是主公还在多好，只要振臂一呼，四方响应，危局顿破。”军师四人组不免想到。

　　“报……”就在这时，一名斥候惊慌失措的冲了进来，拜道：“审配的一万叛军已经在二十里外……”

　　军师四人组惊的落魄，巧妇难为无米之炊，他们就如同后世司马昭五道伐蜀，因此被困剑阁的姜维一样，绝境之下再无一丝良策。

　　一切都是郭嘉的计谋，他巧妙运用秦峰被困衮州的这一点优势，无限放大后，将秦峰的整个势力逼到了绝境。就算军师四人组，在重重危机下，也无力回天。

　　然而，若是秦峰坐镇北地，凭借他巨大的威望，宵小之辈望风披靡。打死郭嘉都不敢进言曹操与他决战。

　　“应当隐藏与邺城隐秘之处，静待天时……”徐庶最后说道。

　　于是，月夫人就命令血燕，将蔡琰独自一人送去隐秘之处躲藏。

　　蔡琰本不愿离开诸位姐妹独自逃命，然而为了腹中秦峰的骨血，就此随血燕而去。

　　当她走后，褚飞玉便说道：“诸位军师，城中还有多少兵马？”

　　徐庶急忙说道：“维持治安的衙兵还有五百余人。”

　　“不可让叛军轻易进城，汝等立刻将这些兵马调集起来，随我出城一战！”褚飞玉就此提枪下堂，向外走去。她手下还有五百女兵，多年来一直追随着她，常年习武可以一战。

　　月夫人立刻说道：“胡车儿，汝立刻带领黑衣卫，保护褚夫人。”

　　军师四人组十分惭愧，然而此刻邺城已经没有任何大将，他们也只能寄希望于这位巾帼不让须眉的主母，能够抵挡一时总是好的。但是他们也不会毫无作为，立刻派出斥候，传令幽州的高顺，尽可能筹集兵马立刻来援。另外，又传令并州的赵云与张燕，若是无法在曹军之前过壶关，无论付出任何代价都要尽快突破壶关回援邺城。

　　他们深深的知道，只有保住身陷邺城的蔡琰，秦氏的势力才能够延续。若是蔡琰有个闪失，就算做再多事情都是徒劳。


第三百九十四章 秦门女将

　　北地大平原上，一支万人大军在急行军，看装备残差不齐就知道这支大军是临时拼凑的。

　　这一支大军的主帅就是审配，军中一辆马车之内，就是曹操送来的袁氏的后裔。

　　远处邺城巨大的城郭已经在望，策马的审配思虑万千。他深知自己确实抓住了这一次难得的机会，就算这一万大军训练不足，也足够拿下毫无城防的邺城。

　　然而之后呢？

　　“可恶的逢纪、陈群……”审配暗骂。他在被曹操的密使鼓动后，心思就活泛了起来，就说联络昔日的同僚，隐约提出了此事。然而秦峰有后的消息随即传来，逢纪、陈群因此拒绝拂袖而去。秦氏有后，这让审配重新开始考虑，但是不久后他府邸外出现的情报卫的身影，让他下定了决心。

　　他十分后悔，他本应当深思熟虑后，在去联络这些昔日的同僚，如今也只能一条道走到黑了。

　　“叔父不必担心，只要拿下邺城，有秦峰的家眷为人质，他的部众绝对不敢轻易反攻咱们。冀州多旧部，联络起来就能够重整昔日袁氏的声威。咱们有人质在手，或许还能从幽州并州得到许多支援。”审配的侄子审荣最后得意洋洋的说道：“挟质子以令群臣。”

　　这最后一句话说道了审配心眼里，他仓促起兵，远地并无探马，此刻他还不知道曹操的五万精兵已经渡江。他便想着，若是有秦峰的遗孤当质子，秦峰的部众一定不敢乱来，没准还能帮助自己抵抗曹操。

　　“汝说的很对，只要巧妙运用秦峰的遗孤，说不得就有占据北方的机会。”审配因此心气高了起来，喝道：“传令下去，加快行军速度，今日一定要打破邺城。”

　　就在秦峰的府邸休息，听说秦子进的夫人个个如花似玉，嘿嘿！审荣就此心痒难耐，喝道：“快速前进，快速前进……”

　　震天的脚步声，踏起遮天蔽日的尘土飞扬，这支大军很快就到邺城之下。

　　……

　　邺城。

　　城门紧闭，吊桥收起。

　　然而城头几乎看不到兵士，昭示着这座雄城的空虚。

　　审配驻马城下仰望城头片刻，喜悦道：“邺城无兵，马上传令下去，准备攻城。”

　　就在这时，城门大开，一支兵马急出。审配吓了一跳，急忙命令兵士列阵备战。然而当看清楚来人后，这支万人的叛军有些懵。

　　“竟然是一员女将！”

　　“你懂个屁，这是大将军武力最高的老婆，据说与高顺将军的武力不相上下。”

　　“别大将军，大将军的，大将军已经死了。北地无主，咱们此刻只要立下功劳，来日就能升官发财。”

　　“是啊，大将军死了，北方又要乱了……我们真的能升官发财……”叛军士兵经历了北地十年来四五次的动荡，他们见惯了势力更替，议论纷纷。

　　审配驻马阵前，见秦军只是出来千多人，便不足为惧。见为首竟然有一员女将，身后五百女兵，一时哑然。然而他作为秦峰属下之时，常听提起过秦峰有一位武艺高超的夫人，就此问道：“来者可是褚夫人？”

　　褚飞玉策马而出，手中梨花枪，身披亮银女装甲，头戴金色七彩盔红缨飘舞。娇叱道：“审配，昔日汝在袁绍帐下，我夫君以诚相待，信任于你交付重任。如今你竟然起兵谋反，如此反复无常实乃小人行径。”

　　审配当初对秦峰宣誓效忠，此刻一脸尴尬，然而阵前不能折了士气，就狡辩道：“袁公才是吾主，入秦子进麾下只不过是卧薪尝胆。”

　　“无耻之徒！”褚飞玉梨花枪一指，道：“昔日汝对我夫君宣誓效忠之时说的是什么，没想到你这七尺男儿竟然作出如此无信无义之举。今日却又大言不惭说是无薪尝胆，将自己粉饰成忠义之辈。汝若是忠义，昔日袁本初身死之时，就当力战尽忠。你却在我夫君面前摇尾乞怜，我夫君赏识你的才华，毫不在意你的过往，委以重任。没想到你这奸妄小人在我夫君落难之时，不思报答，反而起兵反叛。你这不忠不义的卑鄙小人，有何面目以堂堂七尺之躯存活在这天地之间！”

　　审配脸色乌黑铁青，他没想到秦子进能说会道，他的夫人也是这般银牙利齿。

　　就在此时，身边一员叛将欺褚飞玉是女儿身，想要奉承审配，就此策马而出，挥舞斩马刀冲了过去，呼道：“小娘子休逞口舌之利，看吾男儿手中大刀锋利否！”

　　褚飞玉身边侍卫的胡车儿大怒，就说策马而出击杀这名叛将。然而没想到褚飞玉马快，挺枪策马先出迎了上去，娇喝道：“井底之蛙，今日就让汝知道，吾辈女子的手段。”

　　“看刀！”叛将接近，手中大刀猛然下斩，就说运用自身勇力硬劈褚飞玉下马。

　　谁知褚飞玉弓身躲过，起身后手中梨花枪化作暴雨梨花式。锋利的枪尖成朵朵梨花，骤雨一般急袭叛将胸口。

　　叛将这一刀用处了全力，劈在空处后全身劲力为之牵引，无法躲避。就见其胸口射出大量血液，将朵朵梨花染红，大叫一声，坠马而死。

　　褚飞玉一拉马缰待住战马，那马儿受到约束希律律人立而起。她就此一转梨花枪，枪尖上的血迹甩落地面，砸出点点血坑，娇叱道：“何人还来受死！”

　　巾帼气概一招斩将，一时间三军震荡。

　　秦军一番士气如虹，其中五百女兵呼喝之间犹如男儿。反观审配一方，士气瞬间低落。士兵不免想到，连个女人都打不过，是不是跟错人了？

　　审配见己方士气低落不敢轻动，就说先击败褚飞玉恢复士气后才好乘胜攻城，然而他手中没有大将，就对身旁侄儿说道：“败了褚飞玉，秦子进的诸位夫人就任由汝挑选。”

　　审荣大喜过望，立刻提起战斧策马而出，呼道：“女流之辈休得猖狂，审荣在此。”来到近前，手中战斧当头斩下，然而吸取先前叛将的教训，不敢全力以赴，留着力气好应变招式。

　　褚飞玉毫不畏惧，就此出枪砸向战斧。

　　审荣一见欣喜不已，心说你跟吾兵器交击，看我这一斧头不将你的银枪砸飞。于是，他就用尽全力，势大力沉的一斧，嗡嗡之声斩了过去。

　　然而褚飞玉并没有真的与其硬拼，当梨花枪接触斧头的瞬间，用处一个黏字诀，就此锋利的枪尖紧贴斧柄之上，顺势下切。

　　审荣措不及还，来不及松手。

　　噗噗两声连响，锋利的枪芒切开了审荣第一只手后，顺势又切下他第二只手。就此，审荣两只断手紧握斧柄掉在地上。

　　“啊！”他惨呼中也是跟着坠马，挣扎想要撑地站起，但没有手用作支撑，扑倒在地。

　　审配没想到昔日的主母武艺这般厉害，还在传言之上。大惊失色下一发狠，就此呼道：“全军突击，突击。”他想要用兵力上的优势，绞杀这支出城的秦军，如此一来，在将来的攻城战中就会减少许多阻力。

　　谁知身后毫无动静，审配吓了一跳，急忙转身查看，原来他麾下的兵马，已经被褚飞玉两次战将震慑住了心神，一时没有做出回应。审配大怒，一指侧后方大车上的鼓手，喝道：“擂鼓，进军。”

　　咚咚……震天的鼓声，唤醒了叛军的神智。兵马齐进，喊杀声中望秦军而去。

　　褚飞玉面对汹涌而来的叛军并没有回马，面上闪过绝然，自语道：“夫君已经死了，我活下去又有什么意义。今日当与这些叛军决死，每多杀一人，蔡琰姐姐就会安全一分。”

　　于是，她娇健的身姿竟然反冲叛军而去，手中梨花枪连点之间，数道叛军的血迹冲天，就此撞入战阵之中。

　　与五百女兵在后的贴身侍女小昭见小姐不退反进，举起手中的长枪娇喝道：“我等情同姐妹，如今夫人有难，有志者就此随我一起保护夫人，让这些男人知道知道我等女子的手段。不愿者速离此地，或能保住性命。”

　　五百巾帼不让须眉的女兵齐呼道：“当与夫人同生共死，让这些男儿知道吾等女儿身，亦能上阵斩将、杀敌！”

　　“冲啊！”娇呼声响起，小昭策马先出，五百女兵各持利刃奋勇向前。

　　胡车儿见状脸就发烫，怒道：“一群女子尚且如此，要吾等汉子又有何用。没卵的滚蛋，是男人的，今日就在此与叛军决一死战，冲锋！”

　　他身后五百秦军面羞，胸中却是被这些慷慨赴死的女人，激起无尽的热血。喊杀声中，一个不落的冲了出去。

　　肉搏乱战，刀枪见红，漫天血雨，杀声震天。

　　叛军从来没有与女人阵前对战的经验，面对一个个娇柔的女人，接战之时本能手先一软。然而这些女兵从黄巾之乱时就开始追随褚飞玉，比平常精锐士卒还有手段。

　　只是一瞬间的功夫，就斩杀叛军七八百人之多。

　　审配大惊失色，疾呼道：“此等皆是蛇蝎毒妇，不可手下留情，并力屠戮！”

　　血腥令叛军红了眼，谁还管是不是女人，手起刀落，招招要害，五百女兵因此出现大量伤亡。

　　“滚开，玛德，滚！”胡车儿冲入战阵后没多久，马匹就被士兵刺死。就此步战，招招杀敌要害。血腥当中，他头脑到是冷静下来，心想着绝对不能让主母战死沙场，然而极目望去，皆是捉对厮杀的士兵，丝毫不见褚飞玉的踪迹。于是他只得望阵中杀去，不断寻找。

　　混乱的战场，响彻着男人的嘶吼和女兵的娇叱。秦军将士士气如虹，然而只是顶住了一时。近万叛军缓过劲来之后，就开始利用人数的优势，结阵围杀秦军将士。

　　往往一名秦军士兵身边，会有三五名叛军士兵。其中一人抵住，另外两人就趁机两侧绞杀。

　　秦军士兵在大量的死去，很快战场中就剩下三四百人。

　　“主母！”城头上观战的军师四人组，居高临下，就见一群叛军已经将褚飞玉死死围住。他们有心相救，但手中没有兵马，只能祈求上天令奇迹出现，如此才能保住主母的性命。

　　被围的褚飞玉银牙紧咬，毫不畏惧，手中一柄梨花枪上下纷飞，矫健的身姿辗转腾挪，每每出枪就能带走一名叛军的性命。然而人力是有限的，她渐渐感到身体开始沉重，体力在飞速得流失。

　　“杀一个，再杀一个，再杀一个！”她咬牙坚持着，然而体力几乎耗尽，身手不再敏捷，几柄长枪同时刺来，在她的身上带出道道伤口，点点巾帼之血洒落地面，激起颗颗尘埃。

　　“夫君，飞玉用这些敌人的鲜血作为祭奠后，这就去九泉之下与你相会……”当啷一声脆响，已经无力的褚飞玉，在一次兵器交击中，被叛军荡飞了梨花枪。

　　“杀了她，杀，杀！”叛军乱呼中，无数长枪急刺手无寸铁的褚飞玉。

　　日落黄昏，淡去的骄阳，仿佛昭示着，昭示着这一员秦门女将鲜活的生命，即将香消玉损，与那黄昏的阳光一样，即将消失在地平线上。

　　然而这个时候，远方日落的地平线上，出现了一匹矫健的战马，夕阳最后的余晖照射在策马之人的身上。那金色的盔甲因此反射出无尽的光辉，远远望去，日落的夕阳仿佛得到了救赎，在这员金甲战将的身后，再次散发出耀眼夺目的光芒。


第三百九十五章 王者归来

　　深陷乱军中的褚飞玉失去了兵器，面对四面八方急刺而来的长枪利矛，她奋起最后的力量，闪入兵器间的缝隙当中。一招侧踹，踢飞一名叛军的同时，夺取了他的兵器。

　　就势挥舞，枪荡八方，逼退了叛军这一次的攻势。

　　然而力已尽，心以衰，褚飞玉用枪撑地勉强站立，呼出的气随寒风化为白雾，脱力的身体微微颤抖。

　　“这女将军已经力竭了，大家并肩齐上。”于是，几十名叛军一起举起长矛，再次围拢过去。

　　“夫君，飞玉这就来见你了。”她的力量勉强能够维系站立，面对缓缓而来的刀锋，她慢慢闭上眼睛。然而她苍白的脸上竟然浮起淡淡笑意，因为她终于可以，与夫君相见了，哪怕是九泉之下，足以令她欣慰。

　　……

　　远处地平线上，一骑绝尘而来。虽然带着一男一女两人，然这匹雄壮的白马，速度之快，令任何同类望尘莫及。

　　混战当中的士兵无人顾及到这一员不速之客的到来，直到此人一带马缰。

　　那胯下的战马急减速中人立而起，嘶声咆哮如同龙吟。近处的士兵难免转首望去，寻找声音的来源，见来人熟悉的模样。诡异中交战双方同时停手，就此呆若木鸡。

　　然而内里的士兵可不知道外面的情形，他们眼中只有敌人，还在奋起杀戮。

　　秦峰来到阵前，见双方混战，己方败象已成，远处高高飘扬的“审”字将旗，刺的他心痛。“这就是信任的代价吗！”他扪心自问，就此怒火中烧。

　　追云驹高大，秦峰居高遍望战场后，猛然发现被困的褚飞玉。他的心猛然挑动，仿佛就要脱离炙热的胸膛。

　　“采儿快快下马！”秦峰猛然将她拉下战马，就此策马疾驰战阵之中。

　　“主公！”

　　“大将军！”

　　“大将军没死！”战场边缘呆若木鸡的敌我士兵，此时才反应过来。然而没有任何动作，目送秦峰入阵。

　　三五叛军围剿一名秦军的战场，四处充满了缝隙，秦峰就策马从这些缝隙中急速穿过。然而他胸中充满了怒火，手中的真武太极枪不断刺出，就此收割沿路叛军的性命。

　　一个个叛军的生命在枪芒下逝去，然而他们的同伴并不是立刻为其报仇，在看清楚来人模样后，与先前之人一样呆若木鸡，他们因此暂时遗忘了战斗。就连因此死里逃生的秦军士兵，也没有趁机逃生，而是不可思议的眼神注视着远去的身影。

　　随着秦峰一路疾驰而过，带走无数叛军性命的同时，他所经过的战场，仿佛时间停止，双方将士高举着兵器停止了搏杀。

　　但是褚飞玉所处的战场中心，依旧在战斗着。

　　“杀了他，为兄弟们报仇！”叛军们见褚飞玉闭目，因此不再顾及，出枪急刺。

　　“呔！”秦峰肝胆俱裂中，远远怒吼一声，眼中翻出了血丝，怒喝道：“秦子进在此，谁敢动手！”

　　秦子进！

　　大将军！

　　这名号，拥有无上的威严。此刻仿佛晴天霹雳，震慑了这些叛军的心。他们心里咯噔一下，手中距离褚飞玉几公分的兵器竟然就此停了下来。并且急忙回望，想要找到声音的来源。

　　“夫君！”褚飞玉几乎无法相信自己的眼睛，她以为自己已经死了，是亡故的夫君在九泉之下迎接自己。但身前泛着寒光的兵器，提醒着她，还在人间。她瞬间明白了一切，目视越来越近熟悉的身影，两行清泪流淌下来。

　　人的命，树的影，秦峰在北地具有无人企及的威望，在这里叛军士兵的心中同样如此。所以，当他们看清楚来人后，震撼与阵外的士兵一样呆若木鸡。

　　“滚开！滚！”秦峰脸色狰狞，咆哮着。

　　一众叛军占据了绝对的优势，只要有一人轻轻一送兵器，就能取了褚飞玉的性命。然而这些血腥杀戮的凶狠厉卒，此刻仿佛即将撕扯食物的狼群，但在狼王的怒啸之下，心中畏惧。竟然百多人胆寒中，急忙收起兵器后退。

　　秦峰就此挥舞大枪，连杀数人闯入了阵中，弯腰抱起褚飞玉，又策马疾驰而出。

　　“叛徒！主公回来了，你们的死期到了！”醒过神来的秦军，士气暴涨，首先出手，将还在震惊当中的敌人刺死当场。

　　“逆贼，大将军回来了，绝饶不了你们这些叛逆！”侥幸存活下来的女兵，呼道。

　　“什么！主公回来了！”这些叛军竟然下示意的依旧称呼秦峰为主公，因为开始他们认定秦峰已经死了，所以从严格意义上来说，他们追随审配攻击邺城，并不算是谋反。

　　因为先前的主公死了，作为小人物的他们，自然可以重新选择效忠的对象。

　　然而这时候先前的主公回来了，并且他巨大的声望可不是现在效忠对象可以匹敌的。因此这些叛军顿时慌了神，于是不约而同的放弃了交战，就此退后重新聚集在一起。

　　审配望着那熟悉的身影，肝胆俱裂，脸色苍白中十分艰难的咽下一口唾沫。但是他很快就镇定了下来，因为他知道自己已经谋反，战败必死无疑，此刻投降也是必死无疑。然而战斗还回有一丝希望。

　　于是他就呼道：“诸人莫要慌乱，秦子进只有一人来到，我们还有优势。自古成王败寇，投降也难免一死，就让我们用秦峰的威名，成就吾等无上的荣耀。杀了秦子进，进邺城，屠城三日，所得钱粮就归各位所拥有。”

　　惊心未定的士兵，一想也是这个道理，自己已经谋反了，自古谋反都是株连九族的大罪。他们一听进城后可以肆意抢夺，不受军纪束缚。他们追随审配，就是奔着拥立新主升官发财来的。

　　叛军的士气因此恢复了一些，审配松了一口气，他生怕秦峰以免死和钱粮瓦解己方的军心，就说挥军冲杀，一鼓作气攻破邺城。

　　但是就在这个时候，城门处涌出了大量百姓，手拿锄头棍棒。大量的涌出，一分钟数千人的流量，从不间断，就算是平头百姓，声势之浩大，令所有见到的人震撼。

　　原来，城头上的军师四人组见到主公平安归来，内心激动手舞足蹈，仿佛自己获得重生一般。然而他们只是庆贺，发热的大脑顿时将面临的绝境忽视。

　　好在城头上有情报卫的指挥使秦峦，此人十一岁时流浪几乎饿死，被秦峰、月夫人收养，教导文化知识，视二人如父母。

　　秦峰麾下军情局初建时，为了保证核心力量的忠诚，他收养了许多无家可归的孤儿。可此七八年过去，这些孤儿长大成人，又有针对性的培养，就此撑起了军情局的核心力量。其中的佼佼者，皆在军情局中出任重要的职位。

　　这批人自小追随，视秦峰如父，月夫人如母。所以，秦峰手下为他集权的第一机构“军情局”，忠诚方面不成问题。

　　秦峦作为其中顶尖的人才，是军情局旗下情报卫最高阶的指挥使。

　　他见秦峰平安归来，内心比军师四人组更加激动，但性格的关系，就冷静许多。除了眼睛有些闪烁外，依旧一脸冷酷。他就此想起平原情报卫的一份回奏，当初平原情报卫发动群众，救下了被刘备数万大军追击的秦峰。

　　这件事情秦峦知道后，就集思广益，进行完善，作为今后一项重要的战备手段，在各级情报卫中推行开来。并写出一篇只在军情局内部的文章，名为《动员一切力量为主公夺取天下而斗争》。

　　如今邺城无兵，正是用到这项战备手段的时候。这战备手段说出来十分简单，就如同后世我军一样：发动群众，人民战争。后世有一句名言很生动的描绘了人民战争的情形：让敌人，深陷人民战争的汪洋大海之中。

　　然而古代与后世不同，唯有秦峰这种有巨大威望的人主，才能够发动这汪洋大海。之前他归天的消息深入人心，就没能发动起来，由此可见这项战备手段还是有一定“缺陷”的。

　　不过在秦峰看来，他可不想深陷别人的汪洋大海之中，所以这“缺陷”还是必须的。

　　“主公平安，百姓一定会帮助的……”秦峦心中定计，就此下城布置。

　　于是，邺城情报卫总部所有特工行动了起来，就与各街道办主任联系，其实就是“里正”一类的民间长者。以秦峰过往爱民如子的种种经历，赈济穷苦大众，与穷苦大众同乐等具体事迹为旗帜。号召百姓奋起，保护救世主一般的秦峰，团结起来形成汪洋大海，对敌人发动人民战争。

　　并隐晦的提出，若是秦峰失败，救世主没了，苦日子就会再回来，到时候吃不饱穿不暖，冬季就会饿死家中老幼不说。男的会被抓去当奴隶，女的先插，后当女奴。

　　秦峰为人与其他诸侯不一样，别的诸侯有志向的虽说标榜爱民如子，但视百姓如粪土，只是当成工具来用。而秦峰不同，他能够拉起穷苦老者亲切呼为“老大爷”，又能亲切搂着泥腿子的肩膀呼为兄弟，还能抱起脏兮兮的小孩给糖吃。

　　这在封建思想根深蒂固的东汉，诸侯都不会如此亲民，百姓接近不被一刀砍死都是好的，所以秦峰的行为对百姓来说几乎就是在世的圣人。所以秦峰在百姓中的声望之巨大，其余诸侯望尘莫及。

　　所以情报卫宣传秦峰的救世主形象深入人心，百姓在秦峰治下有土地，吃得饱穿得暖，遇到大灾大难秦峰就会无私的赈济，生活相对其他诸侯治下的百姓来说无忧无虑。百姓过上了好日子，就绝对不想再过每日都要面临家破人亡死父母，死孩子的苦日子。

　　所以当百姓得知秦峰还活着的消息后，欢天喜地。他们欣喜若狂中，抄起家中能打人的家伙事，热血澎湃中被情报卫组织起来，出城帮助秦峰作战。

　　他们的思想很简单：谁不让俺们过好日子，俺们就要让他全家死光。然而蛇无头不行，百姓孱弱多不敢反抗。但秦峰的出现，立刻就让这些绵羊拥有了一颗坚强的心。


第三百九十六章 叛逆者死

　　在秦峰归来后，邺城的百姓重新有了主心骨，在情报卫的组织下，抄家伙出城，发动人民战争。

　　喊杀声中，十万百姓就冲了出来，顿时就在邺城之前形成了波澜壮阔的汪洋大海。

　　然而这还不算完，更多的百姓在不断的出现，将汪洋大海的规模不断扩张。由于城中百姓实在太多，一个城门不够出的，于是情报卫特工们马上进行分流。

　　于是乎，邺城百姓扶老携幼，五十万人就从四个城门杀了出来，就将审配已经不足一万的叛军团团包围。

　　“大将军是俺们的救世主，谁敢打大将军，老儿俺就跟谁拼命！”老人们举着擀面杖等物，回想大将军赈济自己一家时的情形，激动的高呼道。

　　“大将军就是俺们的兄弟，谁敢动俺兄弟，俺就砍谁的手足！”年轻人手持木棒锄头叉子等利器，打虎亲兄弟，他们遥想大将军揽着自己肩膀，亲切称呼自己为兄弟的情形，热血的呼道。

　　小伙伴们天真无邪的聚拢在一起，拿着弹弓石子等物。上阵父子兵，他们回想着被大将军温暖的抱在怀中，给糖吃的情形，宛如慈父一般疼爱自己，就用稚嫩的声音喊道：“大将军就是俺们的太阳！”

　　叛军被几十万人包围，肝胆俱裂，脸色苍白，瑟瑟发抖。他们就此深陷真正的、人民的、汪洋大海之中。

　　审配几乎无法相信自己所看到的一切，他饱读兵书，史书，各种典籍。华夏上下几千年，战役数以万计。从来只有农民造反的时候，才会出现百姓大规模的加入战斗的情况。华夏数千年来，从来没有一位君主，能够像“乱民贼首”一样发动百姓帮助作战。

　　然而审配绝对不会将大将军秦峰当成乱民贼首，他惊呼道：“秦子进得民心竟然如斯，天下……何人还能是其对手！”审配的表情从惊讶，到惊恐，到面如死灰。他知道自己败了，彻底的败了，再没有一丝机会。

　　秦峰有些懵……

　　但是他很快就明白了过来，是他近十年苦心经营，终于得到了真正的民心，得到了汪洋大海的支持！

　　于是，他顾不得与怀中的褚飞玉柔情，就此将她放下马去。振臂高呼道：“父老乡亲们，秦峰得大家厚爱无以为报。秦峰在此立誓，秦峰的土地，就是大家的土地，秦峰的家，就是你们的家。谁没有饭吃，没有房子住，就来找秦峰，但凡秦峰有口饭吃，绝对不让乡亲们有一人挨饿，但凡秦峰有一间屋子，就绝对不会让一人挨冻。”秦峰说这些话是能够兑现的，多开垦些荒地，少收些租子就什么都有了。

　　华夏数千年，何曾有一位君主说过土地，家园可以与贱民百姓分享。

　　百姓因此群情激荡，高呼万岁，只待秦峰一声令下，就将包围圈中的叛军打成肉泥。

　　反观叛军，连同审配在内，脸色苍白肝胆俱裂，瑟瑟发抖中，如同被狼群包围的小羔羊。

　　此时的秦峰面临一次抉择，是继续仁义，放过这些叛军，只杀审配。还是全部杀死，一个不留。

　　这时候百姓自发组织起来，收拢本方战士的尸体。其中有许多死在沙场的女兵，男人不敢轻动，就叫妇女去抬。而褚飞玉流泪满面，轻轻呼唤着一个个姐妹的性命，为她们闭上不瞑目的眼睛。她本身也是受到几处创伤，被活下性命的小昭劝解，但任凭血液留下，绝不离开。

　　目视这一切的秦峰终于有了决定，他可以包容一切但绝对不能包容叛乱。“叛乱者，杀无赦！”

　　他一声令下，胡车儿带领黑衣卫首先冲出，急扑贼首审配而去。

　　审配败了，他无尽的后悔，若是兢兢业业，凭借他的才能绝对能够在秦峰阵营中赢得一席之地。“曹孟德……”这一切都源自于外力的诱惑，审配又感到自己是咎由自取，就此无心反抗，当胡车儿杀过来时，他慢慢闭上了眼睛。

　　噗！

　　头颅落，血泉出。鲜血在西北寒风中化为血雾，成腥风扩散。

　　“杀叛徒！”

　　“杀了这些卑鄙的小人！”百姓热血起。

　　就见小孩子将石块首先投掷了出去，顿时将叛军士兵砸的全身起包。

　　壮年人手持利器奋不顾身的冲杀过去，叛军没了勇气，几乎没有任何反抗，就被淹没在人民战争的汪洋大海之中。

　　几十人围着一名叛军殴打，其中老者挤不进去，焦急万分，猛然发现一位晚辈，急忙说道：“二蛋，滚一边去，让你大爷我也敲几锤子！”

　　深陷“汪洋大海”的叛军终于知道了人民战争的可怕，肝胆俱裂中开始高呼投降。然而秦峰可以宽恕一切，但决定不会允许叛逆，这些叛军的呼声，很快就湮灭在百姓的喊杀声中。

　　没有秦峰的命令，百姓痛揍叛军不止。一炷香后，再散开时，就见叛军都被活活打死在了地上。

　　一场对整个秦峰势力绝命的危急，在他王者归来后，轻易将其扼杀。这就是王者的威慑，振臂一呼，万民来朝，其是小小叛军所能抵挡的。

　　典韦，许褚没有追云驹的马力，在战斗结束后，才匆匆带领百名虎卫赶到。见没仗打了，十分懊恼。恨不得多生几条腿，下次作战也好马上加入战场内，为主公斩将杀敌！

　　秦峰就此感谢百姓相助，吩咐打扫战场，好生掩埋尸体，尽快救助伤员后，就返回了邺城官邸。

　　……

　　秦峰官邸后宅。

　　“夫君！”

　　当秦峰返回家中后，一众早就收到消息，焦急等待的夫人们，个个带雨梨花状，扑在了秦峰怀里。秦峰恨不得多生几只手臂，将所有夫人一起揽入怀中。然而只有两支手臂，只好依次搂住安慰一番。

　　夫人们围着秦峰坐在一起，在他的提示下，陈采儿也很快加入到了这个大家庭中。

　　作为第一夫人的蔡琰，在诉说近况后，便说道：“多亏了小月帮我打理外务，还有飞玉亲身领兵作战。大玉儿，黛雅两位妹妹，正说返回部落领兵来援助，貂蝉，蓉儿，伏寿帮我打理内务分忧。”

　　后宅是团结的，秦峰十分欣慰，愈加喜爱拥有一个包容善心的蔡琰。便只拉着她的手，一一宽慰众位夫人。

　　月夫人就在此时说道：“夫君，琰儿姐姐已经有了夫君的骨血。”

　　刚才一通忙乱，无人提及此事，所以秦峰这才知道，蔡琰有了自己的孩子。“我有儿子了！”他先是愣了一下，随即狂喜。激动的站了起来，就在堂中又蹦又跳，欢呼道：“我有儿子了，哈哈哈哈……我秦峰有后了！”

　　他猛然打开大厅的门，一跃而出，仰天呼道：“我有儿子了，我秦峰有儿子了！”

　　后宅门外左右门神一般的典韦、许褚听到主公呼声，立刻率领宅外守护的虎卫拜倒在地，齐呼道：“恭贺主公，秦氏有后！”

　　秦氏有后的呼声震荡天际，府中各处的下人不管在做什么，都放下手中的活计。带着一颗敬畏的心，自主拜倒在地，望着后宅的方向叩首。

　　蔡琰轻抚自己的小腹，望着门外孩童般喜悦的秦峰，满心幸福与甜蜜。一众姐妹，喜悦中皆围拢过去，都说要沾沾姐姐的福气，也好为夫君怀上一个孩子。

　　秦峰发泄了一通，激动的心情这才平复下来，返回堂中后就说道：“一定保持情绪稳定，每天要多笑，只做开心的事情。要经常休息，不可劳累。想吃什么就吃什么，但要膳食均衡。来日就将华佗请来，作为保健医生常驻府中……”

　　秦峰喋喋不休，讲述着后世孕妇应当注意的事项，众女莞尔，侧耳倾听，默记在心。

　　新入这个大家庭的陈采儿，此时凤眼眨了眨，突然说道：“飞玉姐姐这般厉害，还在我兄长之上。夫君，采儿要跟飞玉姐姐习武，将来也要帮助夫君。”

　　“对！”

　　“是呀，是呀！”众女就此叽叽喳喳起来，都说要跟褚飞玉习武，遇到危险也能自救，又能为夫君分忧解难。

　　秦峰平安归来，秦氏有后，危机解除，气氛就此欢快了起来。

　　伏寿就悄悄凑过去，脸红中轻声道：“夫君，晚上来寿儿的房里吧，寿儿……寿儿也想要为夫君生孩子。”

　　秦峰见其诱人的模样，不禁食指大动，乐的嘴巴合不拢，连道：“好，好……”

　　谁知一旁的貂蝉听到了，就此妩媚的纠缠了过去，娇声道：“夫君，蝉儿也要……”

　　三国第一大美人，秦峰也是要的，就此上下其手，令貂蝉面红耳赤后，连道：“好，好……”

　　这下子其她夫人不甘心了，就此围拢过去，同时上下其手，去拽秦峰，道：“夫君，我也要嘛！”

　　秦峰被十几座山峰挤在中间，又被十几双玉手抓要害，痛并快乐着，连道：“好，好，大家一起，一起！”

　　众女就此想到夫君打造的能够容纳十几个人一起睡觉的大床，立刻就羞的满脸通红。


第三百九十七章 发动群众

　　环肥燕瘦，沉鱼落雁之中，娇媚无骨活色生香，被众位夫人包围的秦峰，几乎认为自己已经上了天堂，周围都是天使妹妹。他正说与天使妹妹来个众美同浴，再盘肠大战，好发泄发泄多日相思之苦，再解去一月一来的困乏。

　　这时候后宅门外响起蔡邕的呼声，“女婿呀，你还活着！老丈人我来看你来了！快让我进去！”

　　门外许褚一脸尴尬，道：“蔡老大人，您要等一下。”

　　然而新来的典韦，就此憨声道：“主公后宅外人不得入内，俺典韦不能进，你就算老丈人也不行，你这家伙要是敢乱闯，小心俺手中铁戟无情！”

　　蔡邕气的不轻，假意吓唬道：“汝这厮好生无礼，小心让我女婿革你的职！”

　　“杀俺的头，俺也不怕，俺就不让你进去。”典韦翁生道。

　　许褚暗乐，心说有老典在太好了，分了自己不少仇恨。

　　秀才遇到兵，有理说不清，蔡邕心说我不跟你说了。就见门内厢房走出一名后宅女官，他急忙呼道：“小兰儿，老爷我来了，快快去通报我那女婿。”

　　小兰儿急忙福礼，转身入内通报。

　　蔡琰有喜，秦峰心里高兴，就亲自出来迎接，这时就见军师四人组一起前来。他因此心里咯噔一下，暗拍脑门，心说现在可不是深陷温柔乡的时候。

　　蔡邕见军师们到来，岂能不知何事，叹了口气道：“女婿呀，见到你平安我就放心了，如今多事之秋，万事一定要仔细，我就不打扰你了。”

　　秦峰说道：“岳丈大人可去与琰儿聊聊，小婿就此告辞了。”他说完，在虎卫的拱卫下，望前宅议事厅而去。

　　此刻天色已晚，秦府议事厅内灯火通明。

　　秦峰堂上高坐，许褚、典韦侍立，堂下军师四人组依次而坐。

　　军务以徐庶为首，政务以荀彧为首。

　　就听徐庶说道：“主公，此番虽然化解了审配反叛的危急，但曹操四万大军已经距离邺城不远。我军张辽部回援邺城时被其狙击大败。并州传来消息，赵云、张郃部平定了眭固、于毒的叛乱，不过晚到壶关一步，目前被占领壶关的曹军据守在壶关之外，无法进入冀州。”

　　秦峰的好心情顿时消失的无影无踪，就此愁眉不展的琢磨起来。

　　荀彧忧虑的说道：“算算行程，不出三日曹军就到，但是冀州已经无兵可调。主公……是否撤出邺城返回上谷郡。就用冀州各地城池消耗曹军的有生力量，主公则在幽州召集兵马，到时候此消彼长，再回冀州与之决战。”

　　秦峰暂时想不出计策，然而他也不会马上肯定荀彧的说法，沉默中等待其他军师的意见。

　　徐庶说道：“荀彧军师所言甚是，如今冀州空虚，不利防守。”

　　“当返回幽州招募兵马，再将赵云、张郃部迂回至幽州，重整大军后再与曹操决战。”田丰说道。

　　沮授跟着说道：“就此传令张辽残部四散与周围郡县防守，消耗曹军的力量。”

　　“以空间换时间？”秦峰皱眉说道。

　　军师四人组对视一眼，齐道：“主公睿智，一言囊括吾等所说。”

　　秦峰恼怒这一空间换时间的策略，心说我用这计策还睿智个屁，他就说道：“四位军师说的是个什么，放弃冀州？冀州的百姓怎么办？再打回来？就算能够打赢曹操，曹操若是在冀州烧杀抢掠后，渡过黄河回去，留下一个千疮百孔的冀州，这要拖延多少年的发展？”

　　“曹操将冀州钱粮全部搜刮走，他因此肥了。留下数百万人嗷嗷待哺，吾拿什么去救这些百姓！”

　　秦峰说的通俗，但易懂，军师四人组面面相窥。

　　他们并没有将百姓计算在内，然而也不能说军师四人组就此无谋，而是东汉的战争其实就是这样的。打不过就暂时撤走，至于百姓的安危无人顾及。

　　自古以来天下大乱的时候，天下诸侯都是拿百姓养自己，当百姓有难的时候，他们绝对不会去养百姓。而是将仅有的资源集中在手中，去争霸天下。这也是东汉到三国，几千万人口让诸侯们折腾到几百万的原因。

　　然而秦峰无法做到不顾百姓死活，所以当想到未来若是打败曹操，曹操极有可能在冀州刮地皮就走后，他就万万不能撤退了。

　　“主公仁义。”荀彧说道。

　　“曹操不会这么残暴吧？”徐庶说道。

　　“若是曹军将来战败，他一定会掠夺冀州民间的财富，破坏冀州的生产，将一个巨大的包袱丢给主公。”沮授说完，心中却是想到：主公仁义，绝对会拿出所有钱粮赈济百姓，其实若是不管，也只不过死一些人而已。

　　田丰刚直，就此说道：“主公，咱们已经没有力量在冀州抵抗曹操。主公不可为了一些百姓，而身临险境。至于后来曹操掠夺冀州的可能，主公大可不必担心，也不用救济那些百姓。这千古的骂名，自有作孽的曹操当之。”

　　田丰说的很对。徐庶三人暗道。

　　秦峰也知道田丰说的很对，然而他无法无视百姓遭灾，所以唯一的办法就是现在就将曹军击退。他于是就开始琢磨后世的一些事情，想要得到一些借鉴的地方。

　　议事厅沉寂下来，众位军师以为主公在做最后的决断。

　　不一会的功夫，秦峰就想到了今日集合百姓的力量，轻易消灭了审配的一万叛军。后世的一个词，就此从他的脑海中冒了出来。民兵！曹操也只不过有五万人而已。

　　秦峰很了解曹操的性格，若是自己聚拢百万民兵，他一定会知难而退的。并且如此一来，自己也能向天下诸侯昭示自己的根本力量，同时也能让天下百姓知道自己的仁义。

　　一举三得。秦峰便感到机会很大，可以冒险一搏。

　　于是，他就将这个计划告诉了军师们。

　　军师四人组顿时目瞪口呆。发动百万百姓作战，自古除非农民叛乱，其余不曾有之。能行吗？

　　然而秦峰麾下的情报卫，为诸位军师上了生动的一颗。

　　在情报卫的策划下，在文工团的辅助下。冀州四处开始宣传曹操的残暴，秦峰的仁义。若是秦峰战败，残暴的曹操就会将冀州百万户变成奴隶。从而没饭吃，没衣穿，家破人亡不在话下。

　　而仁义的大将军，要率领几百勇士，为百姓作战，抵抗曹操入侵。

　　保家卫国的歌声，从文工团的口中传遍冀州大地。

　　保卫家园，保卫妻儿，保卫大将军的口号，在各地唱响。

　　北地民风彪悍，人人有热血，岂能坐看大将军孤军奋战。

　　于是乎，百姓纷纷响应，要同大将军一起保家卫国。就此三天的时间内，秦峰就聚集了百万民兵。

　　这一日，是公元192年12月初一。

　　秦峰得到情报卫传回的消息，曹操的大军追赶张辽的败军而来，即将到达邺城。于是，他立刻带领百万民兵出城。

　　百万人一起，人山人海都不足以形容，占据了方圆几十里，如此规模都能将胆小之人吓死。

　　秦峰驻马于前，许褚、典韦、高览等大将在后。

　　突然南面尘头大起，张辽的人马来到。

　　就见这一支兵马，旗帜散乱，衣衫不整，垂头丧气，士气全无。

　　带领这一支败军的张辽忧心忡忡，他责怪自己无能，撤退之时遭遇了曹军骑兵部队的埋伏。然而当他遥望到巍峨邺城轮廓的时候，就暗暗发誓，就算一死也要与曹军血战到底，保住主公的基业。

　　“主公，张辽回来了，张辽一定会保护主母安全，待得一日少主成年，张辽一定全力辅佐，誓杀曹贼为主公报仇！”

　　至今，张辽还以为秦峰已经归天了，所以，当他来到邺城下，见到秦峰驻马阵前的时候，大吃一惊。又见主公身后，竟然有数之不尽的百姓，手持兵器。他很快就明白了怎么回事，他立刻就呼道：“汝等快看，主公未死，一切都是谣言！汝等都给吾打起精神了！”

　　士气低落的秦军，急忙望去，就见骑在白马上一身金甲的秦峰，不是主公又是何人。没来由的，这支败军瞬间就打起了精神，一个个欢呼雀跃奔了过去，呼道：“主公归来了！”

　　张辽急忙制止了他们，就此收拢兵马重整阵型。他自己一骑独处，望秦峰而去。

　　秦峰策马走出两步，见张辽一身血迹斑斑，束发已经凌乱。就此温声道：“文远，汝能平安回来，吾心甚慰。”

　　张辽闻言，瞬间就感到鼻子发酸，他立刻滚鞍下马，拜道：“主公，张辽无能，败于曹军，请主公治罪！”

　　秦峰好言相慰，言道：“胜败乃兵家常事，文远不必自责。我观将士神情疲惫，你就整顿兵马，先回邺城休息吧。”

　　张辽感激涕零，再拜呼道：“吾等不累，为主公战。”他就立刻策马返回本部军中，呼道：“主公让吾等返回邺城修养，我只问你们一句，敢战否！”

　　主公还活着，这对士兵们来说，无异于浴火重生。这些甲级作战军团的士兵，皆是精锐，如今士气高昂，震天呼道：“战！战！战！”

　　军心，民心是不用说的，秦峰心中甚慰。在这之前，他手中几乎没有任何正规作战部队。有了这支甲级作战军团的加入，以他们为先锋带领百万人民大作战，秦峰已经立于不败之地。

　　在张辽返回半个时辰后，南面尘头又起，隆隆马蹄中，曹军大军来到。

　　此刻的曹操志得意满，他的部队占领了壶关，如今的冀州已经是囊中之物。他遥望邺城方向，就发现聚拢着许多人。摇头叹道：“难道冀州百姓，来迎接我了！”


第三百九十八章 受惊的孟德

　　邺城在望，对于曹操来说，拿下邺城就等于拿下了冀州。邺城是秦峰的中枢，拿下邺城中枢就毁，其余并州幽州弹指可下。

　　“若是将秦峰的夫人全部捕获，就再好不过了。”曹操食指大动，就算是在骑马行军之中，也难掩胸中欲望。皆因郭嘉的计谋成了，在曹操看来，轻松胜利在即，根本就没有什么好担心的。

　　他就对一旁的郭嘉说道：“奉孝你看，前方如此多的百姓，一定是来迎接吾入主冀州的。”

　　郭嘉心中有不好的预感，勉强笑了笑，道：“主公不可大意。”

　　曹操不以为然，兴奋的呼道：“加快进军速度，拿下邺城酒肉解禁，犒赏三军。”夫人们，吾曹操来了，跟着吾绝对比跟着秦子进强，于是他就快马一鞭。

　　四万曹军欢呼中忘却了行军的疲惫，为了能够尽快享受美酒佳肴，反而速度提高了不少。

　　大军呼啦啦中，很快就来到邺城下。兴奋中的曹操，当看到这些百姓之前，身穿玄龙甲，手持真武太极枪，坐骑追云驹的秦峰时，心里咯噔一下。顿时如同被掐住脖子的公鸭，脸色大变。

　　“毁了！秦子进真的返回了北地，竟然还比自己早一步来到了邺城。”曹操的智慧，很清楚就明白，这里聚集这么多人是要做什么的。刚才的好心情顿时荡然无存，脸色也阴沉了下来。

　　他身后的士兵，流着口水只等吃大餐。还顺势想着，邺城外这些百姓一定是畏惧自己这些人的武力，是主动出来巴结送食物的。可一看这些百姓个个脸色不善，手持利器看杀父仇人一般望着自己，顿时大惊失色。又见是己方的十几倍吓了一跳，士气瞬间跌落。

　　希律律，曹军一万骑兵驻马，万匹良驹嘶鸣，还是很有些威势。

　　“别怕，咱们有百万人，一人一口唾沫，都能将敌人淹死。”

　　“大将军会带领我们获得最后的胜利！”

　　“子孙后代的幸福，全在你我的肩上！”情报卫的特工就在百姓中做着思想工作。于是百姓紧握武器，士气高昂，等待一战。

　　……

　　腊月寒天，滴水成冰。太阳躲在厚实云彩的后面，仿佛也被冻的不愿出来。然而北地最雄伟的城池，邺城十几丈高大的城墙下，百万百姓热血澎湃的聚集在了一起，规模浩大，成为汪洋火海，誓要焚尽所有的敌人。

　　那气势之盛，四万曹军仿佛能够感受到滚滚热浪扑面而来，那是血性男儿胸中的热气从口鼻呼出。曹军因此心惊胆战，因为这规模实在是太浩大了，仿佛对面的天地间全是敌人。

　　一群老百姓而已，吾的将士以一当百，没什么好怕的。曹操暗暗鼓气，就此出马，一手笼着马缰，一手抚须，眼睛半眯盯着秦峰，脸色阴沉，说不出的吓人，冷冷道：“秦子进，没想到，你能活着渡江。”

　　秦峰冷笑，策马而出，手中真武太极枪一挥，凌人喝道：“曹孟德，废话少说，吾有虎将，又有雄兵百万！你，敢战吗？”秦峰也知道，若是交战，自己这边少说死十几万百姓。百姓的心理飘忽不定，不想后世百姓有觉悟。若是死的人多了，下一次难免就召集不起来。

　　所以，还是作为威慑力量来用，让诸侯一听有几百万民兵，吓都吓死，谁还赶来。

　　“许褚！”

　　“典韦！”

　　“张辽！”

　　“吾等在此，谁敢出来决一死战！”就见三人策马急出阵中，手中兵器挥舞见闪烁着耀眼的寒光，怒视对面数万曹军，齐声怒斥道。

　　百万百姓于是齐声高呼道：“吾等在此，谁敢出来决一死战！”百万怒吼汇聚，天空厚实的云彩都被冲散，太阳露了出来，将阳光普照在百姓的身上。它仿佛也被这些子民的热血感染，不想让这方天地中的冰冷，凉了百姓的心。

　　谁人经历过真正百万人一起的怒吼，敌人因此心惊胆战。

　　就见首当其中的曹军骑兵，战马受惊中，本能后退，不断发出惊恐的嘶鸣。

　　曹兵数万人的战阵，被这一呼之威，竟然退后了百步。

　　曹操被吓傻了、鬼谋之称的郭嘉也吓懵了，其余曹军将领更是不堪。

　　秦峰心神大定，心说爷有百万民兵，又有无双猛将，这一仗要是败了，一定是老天爷瞎眼了。

　　面对百万敌人，饶是枭雄曹操也被吓的脸色苍白，半天换不过来劲，只感觉呼吸困难，大脑一片空白中茫然不知所措。

　　还是郭嘉最先醒过神来，他从来没有想到过，秦峰的巨大的威望能够这般化为战略力量运用。也难怪他想不到，华夏数千年，从来没有出现过一位秦峰这样的君主。

　　那些高高在上的君主，全部是主宰一般俯视百姓，百姓卑微，就算是得民心的圣明天子内心深处也是如此。然而相对于圣明的天子，百姓更加需要一位，在老人眼里是子侄，在壮年人心中是兄弟，在少年心中是父亲一般的君王。

　　自小阶级思想根深蒂固的高贵君主做不到，然而后世而来的穷小子秦峰能够做到。所以，他得到了以往任何君王都不曾有的巨大人望，并且后来的君主也不会再超越。

　　郭嘉想明白了一切，就此说道：“秦峰仁义爱民，古来不曾有之。主公，退兵吧！”

　　曹操听郭嘉竟然称颂秦峰，颇为不悦，脸上阴晴不定。但是他也明白了百姓力量的强大，几年前就有黄巾之乱席卷天下八州之地。他回想当年与秦峰一起时，秦峰的亲民举动，就知道秦峰的民心从何人来。然而，让他跟泥腿子们称兄道弟，称呼糟老头子为老大爷，抱起贱民的子孙疼爱，出身士族，高贵的曹操是万万做不到的。

　　秦峰，你跟这些贱民亲近，必定被士族抛弃，士族，才是统治的根本力量。曹操如此想到。

　　就算曹操是东汉末年杰出的政治家、军事家、文学家、书法家，但由于千百年前人类目光的局限性，依然看不透只有百姓才是统治的唯一根基。士族只不过是一坨屎而已，只需千万百姓奋起，必死无疑的下场。

　　当然，秦峰也不会将绝对权利抛弃，与民亲近并不妨碍他的统治。在东汉，士族就是一个个牢牢控制土地，从而牢牢控制土地上百姓的土皇帝。他们只对自己的家族忠心。但凡朝廷懦弱，就是一番割据的诸侯。消弱士族，最后消灭这个阶级，将这个中间的阶级除去，直接统治百姓。只要让百姓吃饱喝足，就会拥护他的统治，这才是他今后需要做的。

　　此刻曹操的脸色阴晴不定，面对天地间全是敌人，饶是他精通战阵，一时间也不知该布置什么样的阵势对敌。

　　“哇呀呀，独眼龙，敢战否！”典韦等了半天不见曹将出战，不耐烦中，点名喝道。

　　夏侯惇作为曹军第一大将，此刻面对打瞎自己一只眼睛的猛将典韦肝颤。但是作为一名无双猛将，他绝对不能容忍自己心中有惧怕的事物。既然害怕，那就战胜它！夏侯惇想到此处，胆气恢复，手持大刀冲了出去，呼道：“夏侯惇在此，一人挑你们三个。”

　　许褚、典韦、张辽嗤之以鼻。

　　三人对视一眼，许褚生怕典韦无耻向冲出去，急忙喊道：“猜拳！”

　　典韦铜铃眼一瞪，松开已经提紧的缰绳，极其失落的说道：“你这老许喊的倒快，猜拳就猜拳，先说好，俺老典是绝对不会出‘布’的。”

　　许褚深知典韦憨厚，心说既然不出布，一定是铁拳或是剪刀，那么我铁拳，就会立于不败之地，还有一半的机会赢。就怕张辽这心眼多的搅局。他就说道：“文远，一起。”

　　张辽摇头笑道：“我不给你们争。”

　　许褚大喜，就此说的：“老典，来来来。”

　　“剪刀、石头、布！”

　　曹军从来没见过上阵单挑还带这样的，顿时傻眼了。然而这剪刀石头布十分耐人寻思，他们忍不住伸长脖子，想要一看究竟。

　　“哈哈，老许你输了！”典韦说吧策马而出，杀向夏侯惇。

　　许褚在后面怒喝道：“可恶，你耍诈，你说不出‘布’。”

　　“嘿嘿，这叫兵不厌诈，主公教我的！”

　　夏侯惇见对方如此儿戏自己，早就大怒，策马举起大刀，哇呀呀迎了过去，当头一刀斩向典韦。他奋起，与典韦大战几十回合不分胜负。

　　典韦就疑惑道：“咦，你小子挺有本事的，怎么先前两三下就被俺打瞎眼睛了？”

　　“可恶，受死！”夏侯惇被揭伤疤怒火中烧，失去冷静露出破绽。

　　典韦抓住机会，左戟荡开大刀，右戟砸了出去，正中夏侯惇背后，“给俺滚下去吧。”

　　“哇！”夏侯惇虽有铠甲保护，但也被切开一道伤痕，惨叫一声坠马。

　　“快救元让！”曹操脸都绿了，呼道。

　　于是，夏侯渊，于禁，曹纯，夏侯恩等将领齐出，连同无名上将六员，十人一起勉强抵住许褚、典韦、张辽三人，夏侯惇这才得以带伤上马逃回本阵。

　　“受死！”张辽手中雷火震天戟两招之内斩杀一员曹军上将。

　　“死吧！”典韦一戟就要了一人的性命。

　　许褚没能在猜拳中获胜，憋着一股火气，两招之间，斩杀两员上将。

　　夏侯渊等人见状，肝胆俱裂，急忙拨马败走。

　　百万百姓见己方连斩四员敌将，欢呼雷动，响彻云霄。

　　再看曹军一方，个个小脸刷白，士气全无。

　　观阵的郭嘉心急说道：“主公，秦峰竟然有百万百姓相助，我军以无胜算！”

　　曹操的手在颤抖，他苦心营造的局面，就这般轻易被化解了，他心中在不甘的怒吼。他呼道：“奉孝，为什么！吾有中原士族相助，秦子进只有泥腿子而已，为什么！”

　　出身寒门的郭嘉一脸尴尬，心说士族就是太过无视百姓的存在，在黄巾之乱中死了多少士族，但凡当初的黄巾中有一位真正的智者，恐怕大汉早就完蛋了。主公啊，百姓的力量才是最强大的，你们这些高贵的士族，统治了百姓太久，又怎能看的明白呢！

　　这时，一骑秦军斥候，急策马秦峰面前，滚鞍下马，急道：“主公……”

　　同一时间，一骑探马来到脸色苍白的曹操马前，也是滚鞍下马，急道：“主公……”

　　“什么！”

　　秦峰、曹操同时惊呼，“竟然有此事发生！”


第三百九十九章 天子出逃

　　得到探马奏报的曹操，顿时忘却了其他，换了一副颜面，策马而出最先说道：“子进贤弟，你我故交多年，今日有此一战，也是迫不得已。今日切先罢战，何如？”

　　秦峰得到斥候的情报后，闻言思索了一番，还是感觉斥候通报的事情最为重大，不可与曹操交战耽误时间，就此说道：“也好，你便缴械投降，马上滚会黄河南岸，吾就给你这个面子。”

　　“缴械投降！”曹操一代枭雄，岂能忍受被人藐视，大怒道：“可恶！秦子进，是吾给你面子，你以为凭借这些手拿棍棒的泥腿子，就能战胜吾的四万大军吗？”

　　“你要不要试试？”秦峰冷冷说道。

　　“来呀！”曹操话一出口就后悔了。

　　“全军戒备！”秦峰也是一肚子的火气，他在衮州被曹操围剿了一个月，这次绝对不能轻易将其放过。

　　金属碰撞声中，阵前七千多士卒做好了准备。

　　终于到了战斗的时候，后方百万百姓人多势众，在情报卫特工的鼓舞下，毫不畏惧。

　　打就打，谁怕谁！曹操眼睛一眯，从一旁小校手中拿过长朔，刃口向天，就要命令大军布阵备战。

　　曹军将士见状，亦是个个大起了精神，深吸一口气，只有全神贯注，才能在战斗中存活下来。

　　郭嘉眼见就要开战，心急如焚的说道：“主公不可，秦子进驱使百万百姓，我军就算得胜也是残胜。而秦军的战力并不会因此而削弱，若是并州的赵云突破壶关，我军必定败回黄河以南，那时候手中没有兵马，如何再与秦峰争夺天子！”

　　“倒不如保存实力，就此退兵回去，只要得到了天子，主公就掌握了天下的大义，挟天子以令诸侯，霸业可成。”郭嘉疾呼道。

　　曹操因此犹豫不决，然而他很快做出了决定，高举长朔呼道：“全军撤退！”

　　“杀……嗯！”曹军很精锐，本来鼓着一口气就说要冲锋陷阵。前锋下意识的已经冲了出去，这才听明白原来是撤退。于是阵型立刻散落，一口气泄了出去，就此士气全无。

　　曹操拨马就走，心说秦子进你给吾等着，有那么一天将汝绑缚在堂下见我。

　　“撤退！”

　　“撤退……”曹操四万大军开始逃窜。

　　“曹军败了！全军突击！”痛打落水狗是秦峰的最爱，一马当先追了出去。

　　“冲啊！”

　　“杀啊！”

　　“打倒曹孟德！”百万百姓挥舞着刀枪棍棒，齐声高呼中，追了出去。

　　曹操黑头黑脸，不见喜怒，带领骑兵先行撤退。然而步卒被秦军追上，一场混战损失惨重。他就此带着不到三万的残兵过江，留在壶关的一万兵马，也被回军的秦峰包了饺子。

　　就此，秦峰与曹操第一次的大战落下了帷幕。秦峰损失了三万兵马，曹操损失了四万，双方谋士各出奇谋，最终也是平分秋色。

　　曹操返回濮阳，召集郭嘉，程昱议事不提。

　　秦峰在返回邺城后，也是立刻召集军师四人组议事。

　　……

　　时至岁末，郭汜领军去长安，就说从李傕朝廷处讨要钱粮过年。然而两人自从裹挟汉献帝后，争权不和。李傕占据上风不给郭汜钱粮，两人就在酒宴上发生了口角，进而大打出手，就此决裂，各领军马在长安城下大战。

　　汉献帝得侍中杨琦密奏，找贾诩帮忙，贾诩又找李傕军都尉杨奉帮忙，又有国舅董承，太傅马日磾，太尉杨彪等人相助，趁两个奸贼互殴之际，偷偷出了长安望旧都洛阳而去。

　　李傕，郭汜得到消息后大吃一惊，各自就说抓捕天子。然而两人各自为战，又互相牵制，乃至汉献帝一路惊慌失措还是过了函谷关。

　　两人见天子过了弘农，即将返回洛阳，生怕天子在洛阳立稳脚跟后，召诸侯讨伐自己。于是两人和解，合兵一处追赶天子车驾。

　　汉献帝不得已，传旨河东黄巾余贼，韩暹、胡才、李乐三部兵马来救驾。三处兵马要洗脱贼名，欣然而来。有这三人抵挡郭汜李傕的追兵，汉献帝磕磕绊绊最终到达了洛阳。然而这三人本是贼众，见有机可乘，竟然想要劫驾自立。

　　不过杨奉手下有大将徐晃，阵前斩杀胡才、李乐，韩暹逃走。杨奉就此收拢三部兵马，与本部兵马和在一起，就有了四万大军。他自持救驾有功，又有大军在手，就上奏天子，要封大将军。

　　汉献帝需要依仗杨奉抵抗李傕郭汜，本说要答应。但是太傅马日磾进言，大将军秦峰统领北方三州，仁义之名传与天下，不可轻易夺其爵位，恐失天下人望。于是汉献帝退而求其次，封杨奉为车骑将军表其功。

　　杨奉就此多有怨言。

　　就说天子入洛阳后，见皇宫焚烧一空，街市荒芜，满目苍夷皆是蒿草。昔日雄伟的宫殿，只剩下颓墙坏壁。就命令杨奉先盖小宫居住，其实就是个大木屋而已。百官朝贺之时，脚下都是烂泥杂草。

　　天子的生活苦不堪言。

　　洛阳百姓更是悲催。本来按照历史上，如今洛阳也就剩下数千人而已。但是由于诸侯讨董卓时秦峰的加入，令历史发生了很大变化。当年徐庶带兵与曹操一起追击董卓，杀的董卓大败，急匆匆裹挟天子百官入长安。他裹挟的百万洛阳百姓，因此有许多逃回了故土洛阳。

　　百姓返回洛阳，便见城池已经被董卓焚烧殆尽，虽然有许多人搬迁往别的地方生活，但依旧有十几万人不舍故土，依旧留在了洛阳。

　　汉献帝进入洛阳后，就此改年号为建安元年。这一年岁大荒，到了年末洛阳居民家中已经无粮食，他们就出城去剥野外的树皮、挖草根充饥。朝廷仓皇逃窜到洛阳，手中也没有太多粮食，于是就令六百石以下的官员，自给自足。这些士族出身的官员那里能够野外生存，出城樵采的时候，多死于颓墙坏壁之下。

　　夷为平地的昔日皇宫中间，一间大木屋内。

　　虽然成功脱离了李傕郭汜的控制，然而汉献帝见汉室气运衰败如斯，心中愤慨。他咣当一声就将吃饭的碗扔在了地上，怒道：“你们，你们就给朕吃这个！”

　　瓷碗破裂，粟米糊糊散了一地，一旁的内侍太监见到猛吞口水，他们向来只能吃到草根。

　　“就算是那李傕郭汜，也不曾给朕吃这些东西。”汉献帝怒道。

　　堂下，国舅董承，太傅马日磾，太尉杨彪无法言语，在他们心中给天子吃这些猪狗才吃的食物，的确是不应该。

　　这时候，一员偏将提着食盒走了进来，一时间满屋生香，他面相狰狞将天子一干人吓的不轻，拜道：“陛下，车骑将军杨奉进肉汤……”

　　汉献帝闻见香气就留口水，呼道；“快快呈上来，啧啧好吃，好吃。还是杨奉将军最忠于朝廷，来日朝会必有封赏。”

　　“此时何肉？”马日磾不免问道。

　　“鹿肉！”那偏将狰狞笑道，“玛德，洛阳外一个虫子都快找不到了，这是杨奉将军在百里之外猎到的大肥鹿，不敢独享，先送与陛下品尝。”

　　董承三人见其说话粗鲁，顿时皱眉。

　　然而汉献帝拿起一段骨头啃的开心，就此封这进肉的偏将为中郎将。

　　偏将大喜告退，出了宫殿就嗤之以鼻，自语道：“狗屁鹿肉，其实是个小姑娘的手臂，啧啧，听说婴儿的肉更好吃。”

　　董承不知天子竟然吃人肉了，三人对视一眼，就互相说道：“杨奉乃是李傕旧部，不是社稷之臣，当再诏令他人入朝护驾。”

　　太尉杨彪就此奏道：“今曹操在山东，兵强马壮，可宣入朝中，辅政王室。”

　　马日磾心中一动，急忙说道：“今大将军秦峰在河北，此人仁义之名天下皆知，乃是天赐与陛下的胫骨之臣，若是能得大将军辅助，汉室中兴可望！”

　　“秦子进、曹孟德？”汉献帝拿起一节骨头啃的香甜，心思就被分散，随口说道：“让他们两个都来，那个真的忠义，就令那个辅政。”

　　国舅董承深以为然，心说外甥长大了，随口道出，就是精明的用人之道。让这两人互相制衡，选真忠义之辈为辅政。就此说道：“陛下圣明。”

　　马日磾、杨彪自然也能够想得明白，他们只忠心与汉室，就此说道：“陛下圣明。”

　　……

　　邺城，秦峰官邸议事厅。

　　与洛阳只有一江之隔的河内情报卫，早就将天子车架还与洛阳的消息奏报给了秦峰。

　　这就是秦峰与曹操就此停战的原因。

　　军师四人组中，荀彧最是焦急此事，然而他怕其余同僚搅局，就在堂下委婉的说道：“昔日晋文公纳周襄王，而诸侯服从；汉高祖为义帝发丧，而天下归心。今天子蒙尘，主公应该立刻起义兵，迎奉天子以从众望，不世之略也。若不早作打算，恐他人先行一步。”

　　秦峰目露喜色。

　　就在这时，田丰道出了不同的论点。


第四百章 洛阳风云起

　　天子车驾逃出了长安，离开了豺狼的巢穴，成为可以领养的羔羊。

　　曹操集团很快做出了选择，用汉室这张王牌，聚拢天下人望，扩张在中原的实力。于是，曹操起兵五万，率领所有的大将，发誓一定要将汉献帝牵回来，也好在政治上立于不报之地。

　　然而秦峰的军师们有了分歧。

　　田丰在荀彧提出迎奉天子后，提出了反对意见，他起身道：“荀军师此言差矣，主公坐拥北地，人望布于天下，正是用武之时。只需数年生息，天下何人是对手？若是迎奉天子，主公之望必定会被天子取代，若是将来横扫六合，天下人只会说主公乃是大汉中兴的功臣，到时若是摒弃，则……”

　　田丰刚直，直言不讳，一咬牙，道：“主公就会被天下人唾弃，离心离德，大业必然受阻。倒不如静观其变，因为当今天子乃是国贼董卓所立，就算被其他诸侯迎奉，主公可不承认其正统的地位。天下人同样也会知晓这个道理，必定不会因此生怨。”

　　田丰的意思，简单来说，就是秦峰实力足够强大，若是将天子弄回来，就是亲口承认了其正统的地位，是自己宣誓效忠的汉室正统。古人最讲究忠义，将来势必碍手碍脚。养的越好，大家越认为秦峰是周公，到时候思想根深蒂固下来，若是再行王莽之事，必定被天下抛弃。若是不迎奉，不承认其正统地位，事情就大有可为了。

　　沮授突然起身，沉声道：“田丰军师所言甚是，让他人迎奉献帝，主公不认其正统的地位。主公大业有成之时可用些许手段，将天子置于宵小之辈手中。那时汉室威望已经近乎于没有，必定有人忍不住出手上位，到时候汉室覆灭，千古骂名有人挡之，就是主公正名之时。”

　　这也是后世袁绍遇到的问题。当初的袁绍，就是想着消灭了曹操，平定天下。献帝乃国贼所立，老子不承认。得到后立刻废掉，至于是令立个没有任何人脉威望的婴儿天子过渡一下，还是自己做皇帝，就大有可为了。

　　秦峰一想，好像也有道理。后世的曹操席卷天下三分之二，就是因为手里有汉献帝，杀也不是，废也不是，也送不出去只能供着。最后没办法，只好“我为文王”，让儿子处理这个麻烦。

　　秦峰是想要当皇帝的，自己迎奉天子就等同于宣誓效忠了，自己将来再废掉，就算自己再为国为民励精图治，后世也只会说自己是个不忠不义的残暴篡位皇帝。

　　他就此想到：“自己只有等汉献帝死了，才有机会玩手段上位。可这汉献帝比自己要小十多岁，要是将自己给熬死了，这可怎么办！”他可不想死后背上几千年篡位称帝的骂名，“最好让给别人，比如袁术这样的，末路之时一定会忍不住杀了天子自立称帝，到时候篡位的黑锅就有人背了，汉室没了，自己就可以名正言顺当皇帝了。”

　　荀彧顿时大惊失色，脸色瞬间惨白，扑倒在地，疾呼道：“沮授，田丰奸妄之言误主。主公，万万不可听信他们的谗言！”

　　田丰、沮授顿时尴尬。

　　在这件事情上，若是站在秦峰一方，他们说的就是忠言，若是站在汉室一方，的确是大逆不道了。

　　咚咚……“主公，迎天子，聚拢天下大义与人望，主公仁义之名，必然万世流芳！”荀彧深知田丰两人所言，在秦峰这边是正确的选择，他无力出言相劝，只是磕着响头。

　　秦峰因此面露不忍，心说这可怎么办，好像两方面说的都有道理。

　　就在他犹豫不觉的时候，徐庶心中一动，就此说道：“主公，田军师，沮军师所言是后事，至于荀彧军师所言也是有道理的。不过就目前的形势来看，必然不能将天子交付与曹操之手。此人有能力也有雄心，若是他迎了天子驾，则兵强士附，挟天子而令诸侯，畜士马以讨不庭，谁能御之？必然成为主公南阀的最大敌人。”

　　牵有牵的好处，不牵有不牵的好处，利弊确实乃是取舍。

　　不过秦峰是后世来的，他深知若是犹豫不决的时候，可以反过来想。就是看看敌人会不会得到好处，若是敌人就此得到极大的好处，那就是万万不行的，就需要出手阻止。

　　“迎！”秦峰心说先抢过来养着，绝对不能给曹操挟天子以令诸侯的机会。至于后事，后边再说吧。

　　荀彧大喜过望，疾呼道：“主公英明，荀彧肝脑涂地，誓死效忠吾主。”

　　田丰、沮授也不生气，他们只是提出自己的意见，既然主公有了另外的决定，他们自然会尽心竭力辅佐完成这个决定。

　　秦峰就此将剩余的三万七千甲级作战军团拆开，就在百万民兵中，挑选出三万三千人。一半老兵带一半新兵，重组陷阵军团，盘蛇军团、金雕军团，熊罴军团，苍狼军团，猛虎军团，黑山军团，各军团一万人。

　　李典，乐进带领苍狼军团进驻平原，在审配叛乱中表明忠心的逢纪、陈群为谋士，守备刘备。高览，周仓带领金雕军团，进驻白马，以辛评，辛毗为谋士，守备曹操。

　　秦峰又命令赵云带领轻骑盘蛇军团，张辽带领黑山军团，张郃带领猛虎军团，自己亲自统领陷阵军团，猛虎军团，并典韦、许褚等上将百员，以军师荀彧，徐庶为谋士，就此起马步兵五万，准备过河内渡江望洛阳而去。

　　这时天子使者就来宣召，征调秦峰入朝，秦峰就此接诏，克日兴师渡江。地方上，并州与河内郡有张燕治理，幽州有高顺坐镇，冀州有田丰，沮授坐镇，各地招募守备兵，治理地方政务不在话下。

　　……

　　就说天子在洛阳过的很郁闷，城池荒芜，城郭倒塌。这一日建安元年12月十五，初一十五要烧香，天子就说将祖宗牌位拿出来供奉，祈求祖宗保佑汉室兴盛。

　　就有人来报，李傕、郭汜领十万西凉兵，不日就到。

　　汉献帝因此心惊胆战，就聚拢文武百官商议。武官以杨奉为首，文官以国舅董承为先。

　　汉献帝就说道：“山东，河北使者未回来，李傕郭汜乱军又至，为之奈何？”

　　杨奉立刻说道：“臣愿与贼死战，保护陛下平安。”

　　就知道打打杀杀的，你能打得过吗？好不容易与外甥天子逃出来的董承，可不想在落入虎口，就此说道：“洛阳城墙多处倒塌，无法守备敌兵。中央军只有四万，兵甲不多，战若不胜，当复如何？不如立刻起驾，过虎牢，往山东避之。”

　　已经白发苍苍的太傅马日磾立刻站了出来，奏道：“此去山东路途遥远，不如就近北上渡江前往河内。大将军秦峰兵威日盛，贼人必然不敢渡江追击。”

　　董承因此皱眉，心里就想到：当年秦子进跟何太后勾结，立刘辩不立我的外甥，此去他那里，能够有好下场？然而他也不能明说出口，就托词说道：“冬季过江不易，若是度过虎牢关，就令杨奉将军守关，可保陛下无忧。”

　　外甥向舅，与马日磾相比，汉献帝当然更加信任董承，就此说道：“国舅所言甚是，这就起驾望山东进发。”

　　于是，百官就此行动了起来，然而缺少马匹只能步行，所以行进缓慢。才出了洛阳没有两里地，就见前方尘头蔽日，金鼓齐鸣。一大团沙尘暴平地起，里面有无尽人马滚滚来到。

　　汉献帝从马车窗户探头望去，顿时大惊失色，惊呼道：“竟然有贼兵堵截，快，快转道渡江，前往北地，快……”

　　这时候，一骑飞驰而来，原来是前往山东的使者回来了。此人风尘仆仆，就拜在天子车前，启奏道：“曹将军起精兵五万兵马，应诏前来。闻得李傕郭汜兵犯洛阳，就此急行军，前来保驾，曹将军马上就到。”

　　汉献帝一听，原来前方出现的大军是曹操的，这才安下心来。

　　杨奉在一旁微微皱眉，心说曹操才来了五万，我手中也有四万，当在今后朝廷有一席之地。

　　不一会，就见前方大兵踏起的沙尘暴散尽，一支精锐的兵马显了出来。

　　少顷，曹操从阵中而出，带着夏侯惇，夏侯渊，曹仁，曹洪，于禁，吕虔等大将，至驾前面君。

　　汉献帝就撩起马车帘子在太监的搀扶下走了出来，就站在马车上赐曹操平身，道：“曹将军真乃大汉忠良，及时赶到，朕心甚慰。”

　　曹操要挟天子以令诸侯，不过此刻还没牵进自己的圈中，就恭敬的说道：“臣世代蒙国恩，刻思图报。今李傕、郭汜二贼，罪恶贯盈。臣有精兵二十余万，以顺讨逆，无不克捷。陛下善保龙体，以社稷为重。”

　　天子一听曹操有二十万大军，就此安下心来，马上册封曹操为司隶校尉、假节钺、录尚书事。

　　杨奉在一旁暗道：“你就吹吧，一月前你跟那秦子进在衮州大战。你有二十万人马？你要是有二十万人马，北地早就成你的了，你也不会被秦子进带领一群百姓赶过了江。”他就此想到，秦子进、曹操也没多少兵马，自己手中有四万人，一定能够在未来的朝廷得到一个好位置。

　　曹操谢恩后，得到郭嘉的提示，就此说道：“今贼兵众，陛下龙体不可犯险，当过虎牢关往许昌避之，待吾领兵击溃贼军，再整顿朝纲从长计议。”

　　汉献帝是天子，当然知道不能犯险，就从其言。杨奉想着建立朝廷后，只要笼住手中四万兵马必定占据一席之地，就让曹操与贼人消耗，所以也没有反对。

　　车架就此启程望虎牢而去，曹操大喜过望，心说这一下成了，等你这小家伙进了我的地盘，哼……

　　就在这时，北面尘头大起，遮天蔽日。隆隆马蹄声令大地颤动，一支彪悍的骑兵来到。

　　就见这支骑兵部队极其雄壮，坐骑清一色的白马，骑士全部银色的盔甲。整齐划一，人高马大，威武雄壮中，给人一种无法匹敌的感觉。

　　曹操心里一惊，就此传令保护车驾与大军之中，列阵待敌。

　　就见来的这支骑兵中，一员白袍儒将手持银枪策马而出，呼道：“吾乃大将军帐下，常山赵子龙是也，陛下车驾现在何处！”

　　吾靠！秦子进来了！曹操的脸色瞬间沉了下去。


第四百零一章 双雄齐救驾

　　曹操在起兵迎驾之前，就与郭嘉商议过，料定秦峰十成十也会来迎天子。所以曹操才快马一鞭，急行军先到。他万万没想到，需要渡江的秦峰来的也这般快。

　　“常山赵子龙，真乃虎将也！”秦子进狗屎运，我怎么没有这样的大将。曹操嘀咕着策马而出，道：“原来是子龙将军，陛下车驾已经在我军中，你回去告诉我那子进贤弟，让他好好镇守北方，待得天子有诏书到，一定要忠心耿耿，尽职尽责……”

　　曹操十分痛快，心说你秦子进不是忠义无双嘛，以后一个月我给你三十道诏书，半年就将你的名声搞臭了。哼，这就是狭天子以令诸侯的好处，什么名声在天子面前都是一坨屎而已，越是号称忠义无双越是死的快。

　　赵云微微皱眉，手中龙胆亮银枪一挥，便见一万骑兵迂回开来，截住了曹操并杨奉的九万大军去路。

　　“赵子龙，你要做什么？劫驾吗？”曹操大怒，呵斥道。身后夏侯惇等大将，一脸怒色，就待主公一声令下，就将这不自量力的什么常山的赵子龙绞杀。

　　赵云微微一笑，温文尔雅道：“不敢。”随即剑眉一竖，道：“但是曹将军，汝说天子车驾被你保护在阵中，可有凭证？汝难道不是劫驾？”

　　曹操闻言脸一沉，心说伶牙俐齿，翻脸比翻书还快，端得跟秦子进一个模样。然而他见这支骑兵行动有素，不敢轻易对敌，但是也不会就此服软，淡淡道：“大军开拔，挡路者，杀无赦！”

　　于是，九万大军再次开拔，锋芒暗露，渐渐接近前方挡住去路的秦军盘蛇军团。

　　五百步。

　　三百步。

　　一百步。

　　一些曹军士兵已经忍不住举起了刀枪。

　　盘蛇军团轻骑兵精锐，亦是提起兵器，怒目虎视，当仁不让。

　　战事一触即发！

　　赵云灵机一动，就令大军齐呼，“曹操逆贼，劫去天子，欲行董贼之事。此乱臣贼子，天下人人得而诛之。”

　　“可恶！”曹操闻言大怒，心说秦子进连带他的手下蛇鼠一窝，都不是好东西，胡乱给人按罪名。

　　就在这时，兵阵裂开，天子车驾开了出来，原来是汉献帝闻曹操逆贼心惊肉跳，要出来看看怎么回事，若是不妙也能开溜。

　　曹操就此说道：“赵子龙，看到了吧，陛下在此。”

　　赵云急忙收枪下马，来到驾前拜倒在地，呼道：“某乃大将军麾下，常山赵子龙，特来见驾。”

　　赵云英姿飒爽，男的见到喜，女的见到爱。汉献帝见有这样一员儒雅的大将来参拜自己，龙心大悦，道：“爱卿平身，不知大将军现在身在何处啊？”

　　赵云立刻说道：“大将军听闻有贼兵犯驾，尽起河北兵马，一路过江疾行而来，旦夕可到！”

　　汉献帝常闻秦峰仁义之名，就想着若是他也来了，自己就更加安全了，于是就说道：“曹将军，既然大将军马上就到，就此等待一下吧。”

　　曹操那个郁闷，心说秦子进要是来了，这肥羊指不定就是谁的了。然而他要表现出忠君，才有机会迎驾许昌，所以闻言只能说道：“喏。”

　　不一会，秦军大队人马来到。

　　曹操见到那金盔金甲的熟人，面皮就气的抽搐。郭嘉就在一旁提醒道：“主公，无论如何，都要让天子过虎牢，一过虎牢，事情就成定局。”曹操阴沉着脸点头。

　　秦峰引许褚、典韦、张辽、张郃等，至驾前面君。发挥后世表演专业特长，忠心耿耿模样拜道：“秦峰救驾来迟，陛下赎罪。”

　　“大将军远来辛苦，何罪之有，快快请起。”汉献帝见秦峰忠义，心中甚慰，又见自己的人马越来越多，李傕、郭汜不足为惧，乐的合不拢嘴。

　　曹操深知秦峰伶牙俐齿，能将死人说活，活人说死。生怕他开口叽叽喳喳一番，就将汉献帝这小屁孩给哄走了。急忙就用前话说到：“今贼兵将至，陛下龙体不可犯险，当过虎牢关避之，待吾领兵击溃贼军，再整顿朝纲从长计议。”

　　“爱卿所言甚是。”汉献帝笑道，就给秦峰面子，询问道：“大将军以为如何？”

　　曹操心里咯噔一下，心说你这小子，你吃饱了撑的征求秦子进的意见！他指不定说个什么歪理出来。

　　秦峰微微一笑，道：“曹将军所言甚是！”

　　曹操闻言松了口气，心说秦子进转性了？然而秦峰后面所言，将曹操惊出了一身冷汗，大骂江山易改，本性难移。

　　就听秦峰说道：“孟德兄真是朝廷忠臣也，你这就领兵去吧，吾带兵马保护陛下去山东。”

　　曹操心惊中，就怒了，心说你什么意思，你带兵到我的山东，我大军大将留在这里杀敌？我这山东不就成你的了吗，你以为我傻啊！

　　然而这抵挡追兵的提议，是他亲口说的，不能三秒不到就出尔反尔。曹操被逼住了话头，一时无语。

　　郭嘉心说主公啊，你还是差了一点。秦子进能从草根崛起，其能耐非比寻常。他眼看汉献帝就要答应，急忙说道：“吾等有大兵十五万，良将千员，何惧李傕郭汜，当一股击溃。陛下就可在洛阳修养一段时间，再从长计议。”

　　秦峰就对众人说道：“咦，走跟不走都是你们主仆的主意了，将陛下的威严放在那里了？”

　　赵云等人还好一些，典韦直言不讳，道：“这叫欺君罔上，是把主公？”

　　汉献帝一想也是这么个道理，顿时脸色大变，就说立刻就进秦军阵中。

　　郭嘉眼珠子差点瞪了出来，心说行啊秦子进，果然与主公说的一样，说死人不偿命。他急忙补漏道：“吾乃谋士，提出建议，供陛下决断。”

　　汉献帝脸色这才缓了缓，道：“李傕，郭汜，乱臣贼子也，不可饶恕，当尽快剿灭。”说完他就一挥手，侍中杨琦察言观色，急忙令车夫开车，望秦军阵中而去。

　　秦峰心中一喜，急忙躬身一旁行礼中放过去。并立刻命令道：“张辽，张郃领军一千今后就为御林军，保护陛下安全！”

　　御林军，天子的嫡系兵马，汉献帝已经很多年没有了，听到这名字就心中温暖，不禁想到大将军果然是忠臣。

　　杨奉一看，天子换地方了，他马上就带领麾下人马，加入到秦峰的行列。行礼道：“在下车骑将军杨奉，有礼了。”

　　秦峰还礼道：“原来是救驾的功臣杨大人，秦峰还礼了。”

　　杨奉点了点头，心说你还不还礼不要紧，最重要我有大官做就行了，若是不然，我也不是好欺负的。于是，他就领着徐晃过去了。

　　徐晃十分在意的给秦峰行了一个军礼。

　　秦峰见这提斧头的将军有些熟悉，一时间也想不出来是哪位，就此微笑回礼。

　　于是，秦峰一方九万大军，曹操一方孤零零列阵。

　　曹操气的全身哆嗦，对郭嘉道：“看到了吧，秦子进猴治一样的东西，三言两语就将陛下拐跑了，如之奈何？”

　　郭嘉也十分不爽，就说道：“主公不必心急，凡人皆有破绽，静待机会即刻。如今当以雷霆之势消灭郭汜、李傕，彰显武力，拉拢百官。”

　　曹操深以为然。

　　于是乎，汉献帝带着浴火重生的喜悦，啃着秦峰供上的火烤鸡翅膀，再次返回了洛阳。

　　秦峰来到皇宫，看到四处废墟，连后世火烧的圆明园都不如。为表忠心，痛心疾首的模样，就令士兵取来上来的毛皮毡子，一块块连接到一起，铺在汉献帝的小宫殿内，遮盖住脏兮兮满是泥土的地面。

　　又让虎卫将为自己准备的野营物资，全部搬到小宫殿内，给汉献帝用。于是乎，汉献帝就有了软榻，毛茸茸的虎皮褥子，精致的食具，通明的蜡烛。秦峰就此对汉献帝说道：“这些都是臣来的时候带的，不知道好不好用，够不够用，若是不妥当，陛下尽管吩咐，臣马上快船去邺城取来。”

　　汉献帝已经多年不见这般关切的嘘寒问暖，鼻子一酸，不禁对身边人言道：“大将军果然是忠臣，你看给朕准备的多妥当。”

　　曹操得知暗骂，心说那都是秦子进用来行军时候自己享受的，现在借花献佛了，真是一群荒淫奢侈之徒。

　　安排好了天子与百官后，秦峰、曹操、杨奉这三名手握重兵的大臣，不免碰面。

　　杨奉以自己乃是最先救驾的功臣自居，要求拱卫陛下安全。秦峰、曹操才不鸟这个无名的鼠辈。两人很自然的联手，三两语之间，就以朝廷无钱粮为名，让杨奉领军去河东筹措粮草，先将他踢出了局。

　　杨奉本不愿意去，但见秦峰曹操穿一条裤子了，又不敢独面其锋。他也是有心计的，就想着我先离开，你们一定掐起来，到时候我在回来，要你们好看。于是，杨奉就带着一肚子的火气，暂时离开了洛阳。

　　“无名鼠辈也想贪功。”杨奉走后，曹操黑着脸对秦峰说道。

　　吾靠，指桑骂槐，你小子长本事了。秦峰依然笑得：“孟德兄，依稀记得当年，我好几次出手相助，尤其是你搞人家新娘那一次。这一次，你就让让吧。”

　　上位者也是一介凡人，自然会有一些糗事，只不过上位者的糗事也只有上位者之间知晓。当初秦峰、曹操、袁绍三大纨绔，在洛阳蛇鼠一窝，经常结伴四处祸害。如今袁绍死了，知道曹操乱七八糟事情的只剩下了秦峰。

　　如今当初的三大纨绔，成为了名震天下的诸侯，为了霸业已经反目。

　　曹操闻言顿时脸绿了，心里大骂，那一次是你故意将我踢下山的，我命大没死，你也好意思说与我有救命之恩，真是无耻之极也。他也不再做做，拂袖而去道：“秦子进，休要多言，吾这就挥军进城，谁能得了圣驾，各凭本事。”

　　蓬，秦峰一拍桌子站了起来，道：“你的大军若是敢进城，信不信明日让你血溅五步！”

　　曹操吓的一个哆嗦，猛然转身，怒道：“那你就将兵马撤出来洛阳，若是不然，明日决战！”


第四百零二章 赈灾是谁的功劳

　　天子车驾逃入洛阳，北方霸主秦峰，关东枭雄曹操，各起精锐兵士五万前来救驾。

　　当然，表明是救驾，其实用意是什么，两人心里彼此清楚。

　　如今都要做出一副忠君的模样，两人又互相牵制，所以到底汉献帝跟谁走，还真是汉献帝自己有了自主权。

　　在汉献帝做出选择之前，秦峰、曹操双方保持了一定的克制，就此大军只在城外驻扎。互相威胁之下，谁也不敢轻易领兵入城。

　　就说此时，李傕、郭汜的联军即将来到洛阳。探马传来消息，秦峰、曹操的大军已经先一步进入了洛阳。

　　李傕，郭汜便想着，这些兵马原来疲惫，计议一番后想要速速决战。

　　作为谋士的贾诩，就提出了自己的建议，道：“秦军，曹军联合，兵精将勇，不如降之，求免本身之罪。”

　　李傕隐隐得到风声，说是贾诩帮忙放走了献帝，如今又见他说降，就认为是真的。大怒中，拔剑要杀贾诩。郭汜与众将劝住，贾诩才得以脱身。

　　贾诩脱身后，不敢在军中久留，就此单骑望洛阳而去。

　　……

　　洛阳东城外，曹军大营。

　　“这一次吾与秦子进互相牵制，谁也无法强行动手。看来这一次，还真是需要天子同意，才能以大义迫使秦峰就范，从而带天子返回许昌。秦峰这人最好名声，若是天子答应随我走，他一定不敢动手。”曹操对当前的形势看的很透彻，然而他一时间没有具体的主意，就问道：“奉孝，仲德，你们有什么好办法让天子答应？”

　　程昱说道：“自古君王，喜爱仁义忠臣的臣子。主公千里来救驾，已经表现出一个忠字。若是能够在此期间多行仁义的举动，一定能够打动天子的心。天子见主公忠心又仁义，洛阳破败不堪无法居住，一定会很放心的跟主公迁都。”

　　“这……”曹操十分不满，然而他也知道程昱说的不错，自古君王就待见这样的臣子，叹气道：“若是这样的话，不用比，我就输了。”

　　程昱也想到秦峰的仁义之名，天下无人出其右，于是十分尴尬。

　　郭嘉不以为然，笑道：“记得颍川学院时，徐庶师兄在策论的时候每次都是第一，然而有一次输给了程昱师兄。司马先生好将徐庶师兄一通骂，一个月见面都不与他说话。”

　　大家都是同窗，程昱闻言一笑，然而他突然醒悟，道：“奉孝所言极是，过去只是过去的，当前才是最重要的，所以主公还是大有机会。”

　　曹操阴沉的脸终于露出了一丝笑意，就开始问道：“那么，怎么才能示人以仁，以义呢？”

　　程昱抚须笑道：“这个容易，洛阳百姓十几万，如今荒年，吃树皮草根度日，若是能够赈济一番，十几万人一起称颂主公，传到天子耳朵里，高下立判。”

　　曹操大喜，道：“有道理，有道理。马上传令夏侯惇，拿出军中粮食，救济洛阳百姓。要让百姓知道，是谁救了他们。”

　　于是，曹军马上行动了起来，就在城东开设粥棚，放粮食救济百姓。

　　另一方面，城北秦军大营。

　　“救济洛阳百姓？”秦峰闻荀彧之言连连点头，“好好，我实际上也有这个意思。”他深知自己手下有军师四人组，有这么多无双猛将，都是名声带来的好处，所以对于扩展名声的事情，秦峰从来不反对。

　　徐庶笑道：“要让百姓知道是主公的善举，此事传到陛下那里，一定会加重主公在其心中的分量。”

　　秦峰的军师与曹操军师，不谋而合。

　　然而秦峰后世而来，猛然就想起了其中一个桥段，心说臣下岂能与天子争功！于是他就说道：“不可不可，如今洛阳饥荒，民不聊生。这赈济灾民，一切都是陛下勤政爱民也。”

　　徐庶瞬间恍然，抚掌笑道：“妙，妙……吾一时竟然没想起来，还是主公谋高一筹。”

　　秦峰心说你家主公可不比你谋高一筹，只不过后世阴谋算计的大片看多了，自然就比你们知道的多。他立刻说道：“典韦，去传令子龙，赈济灾民，就说是陛下仁义爱民，拿出自己的口粮，宁可自己饿肚子，也要让百姓吃饱。”

　　典韦挠了挠头，说道：“主公，这事情简单，让俺去做吧。”

　　秦峰闻言微微一笑，心说这事情，还是让儒雅的子龙去做，最能争取民心，没见后世大老美竞选，化妆都要女性化吗。他就说道：“你走了，我的安全谁来负责，不可假手他人？”

　　“对，俺要保护主公！”于是，典韦开开心心去传达命令了。

　　于是乎，城北的秦军，城东的曹军都开始救济洛阳无食的百姓。有饭吃才是最重要的，百姓闻之，欢呼雀跃中奔走相告，风风火火就在临近的城门出城吃粥。一炷香的时间后，城北城东就聚拢了十几万百姓。

　　……

　　一骑快马，带着一个中年文士来到了洛阳。

　　此人来到洛阳后，第一时间就发现，秦军与曹军争着放粮救济百姓。此人微微一笑，就知道了其中典故。于是他也不着急进城，就来到各处粥棚转转。

　　他首先来到城东曹军的粥棚。

　　“排好队，排好队，不要乱。”

　　“玛德，不要乱，没听到吗，打！”

　　嘁哩喀喳，曹军就将几个争抢的百姓打倒在地。

　　百姓见曹军士兵残暴，肝胆俱裂，畏畏缩缩都站好了，若不是十分想要吃饱饭，早就四散而逃。

　　“都听好了，这是我家主公曹操将军，怕你们饿死，所以给你们些粮食。你们，要，感恩戴德，知道吗！”军官喝道。

　　“知道！”百姓为了喝到稀粥，无力呼道。

　　军官手中马鞭当头劈下，恶狠狠说道：“玛德，大点声。”

　　“知道！”

　　“再大点！跟着我喊，曹将军仁义，天下无双，千秋万代，辅国安民！”

　　“曹将军仁义，天下无双，千秋万代，辅国安民！”数万百姓痛苦中又撕心裂肺的喊道，于是这呼声传遍了洛阳城。

　　呼声传到了皇宫，汉献帝闻之心中甚慰，就对马日磾等人说道：“曹将军真乃忠良……”

　　马日磾，杨彪，董承三位辅国重臣深以为然。

　　曹军大营的曹操听到后，喜笑颜开，拿着一部典籍，开心的念道：“圣人云：得民心者的天下！”他很少听到如此多百姓赞扬自己，兴致一起，就道：“来人备马，吾要出去走走。”

　　有些时候，上面的好想法，到了下面就变了味，虽说任务是完成了，但是过程就不能恭维了。曹军士卒就是如此，他们已经习惯对百姓打砸抢了，猛一下要笑脸相迎嘘寒问暖，送吃送喝，岂能受得了这个反差。

　　所以在救济灾民的时候，自然就将自己当成了高高在上的神明，心说要没有自己救济，你们早他吗饿死了，还不乖乖的感恩戴德。

　　于是就出现了高高在上，怒骂殴打的情况。百姓为了尽快吃到饭，忍辱负重，得到饭后，也就此不在念曹军的好。

　　就说曹操出来后，就被手下士兵发现，于是在士兵的威逼下，百姓不断高呼曹将军仁义，辅国安民。曹操乐得合不拢嘴，就在各处粥棚转悠，学着秦峰的模样，频频挥手示意。

　　然而百姓只是一脸惊惧，下意识一直嘟囔曹将军仁义。

　　曹操见无人呼应自己的挥手，掏了个好大的没趣。就在这时，他就在领取粥的人群中发现了一个苗条的身影，他阅女无数，一看身段就知是少妇，立刻就想到若是容貌上乘，就是一位绝代的佳丽。少妇可是人妻曹的最爱，于是，他马上就策马过去。

　　自有兵士将百姓哄走，独留下那少妇还有一个丫鬟。

　　少妇得知是曹操来了，花容并没有失色，竟然是妩媚的脸红，盈盈拜倒，“贱妾殷氏见过曹将军。”

　　肤若凝脂。眸若秋水，琼鼻挺翘，红唇润泽，贝齿如玉。高耸之处被一抹轻纱缠裹着，极具诱惑之态。曹操大文学家，立刻想出了许多的形容词，就此腹中升起一团火焰。在马上调笑道：“不知夫人出自何人之家，为何到此？”

　　少妇妩媚一笑，曹操顿时呆滞。就听她银铃清脆之声道：“贱妾是国舅董承大人的外宅家眷，只因朝廷无有俸禄米食，听闻将军放粮，无奈出来求取。”

　　人妻，绝色，人妻曹的最爱，至于国舅董承，在他看来，只不过是一坨屎而已。“外宅……”他看着那动人的模样，一时痴了，胡须上不免挂出一些晶莹的液体。

　　少妇见状也没有不悦，竟然魅惑的捂嘴笑了笑。

　　这一下，人妻曹更受不了了。

　　一旁跟随而来的曹洪，是曹操心腹，见曹操发花痴，也没别的想法，只是提醒道：“主公……主公……”

　　曹操这才醒过神来，见其模样就知道玩耍有戏，就此说道：“夫人娇贵之躯，岂能来这等地方，不如我送夫人回去，就让手下送去米粮，如何？”

　　“如此，就多谢将军了。”少妇说完，也是不动。

　　人妻曹有经验，立刻就策马过去，将其抱起，揽在怀中，放在马上，就此兴致勃勃入城而去。

　　原来，此少妇殷氏是国舅董承的外宅，后世俗称二奶。是歌姬出身，技术好，被董承喜爱。但由于董承大妇善妒，所以董承怕在家里被大妇害了，就在外宅安置。

　　二奶，都爱钱与权，曹操就要比董承强多了。殷氏想要勾搭上曹操，从而得到更大的靠山，于是回到家中趁董承白日不在就服侍了人妻曹。

　　由于技术好，曹操从来没有如此爽过。又是人妻，极对人妻曹的嗜好。他因此每日欲罢不能，一有机会就去寻殷氏玩耍。

　　粥棚外驻马观看到这一切的中年文士就此皱眉，微微摇头，道：“兵士如此小人行径，为上者又怎能得其相助，成就大业！曹孟德竟然有这般羞耻的癖好，不投也罢。切去城北看看，若也是如此，就不如返回乡里，颐养天年。”于是，他就策马望城北走去。


第四百零三章 毒士来投

　　话说那中年文士来到城北，就见秦军同样在赊粥。

　　秦军将士多出自北地穷苦的百姓家中，他们在秦峰四大纪律八项注意的教导下，知晓老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼的道理。他们见到这些饿的面黄肌瘦的百姓，不免就想起自己当年也是如此。

　　秦军将士就此将这些百姓当成了自己亲人一般，语气温和，行为友善，“乡亲们，不要着急，这里有足够的食物，管饱，人人有份。”

　　一处粥棚的军官，说道：“大家家中有任何困难，都可以来秦军大营求助。我们是子弟兵，是百姓的队伍……”

　　文士正好走到这里，忍不住问道：“此话是何道理？”

　　正巧这时赵云巡查了过来，见文士相貌不凡，衣衫郑重，于是先向大营方向遥遥一礼，主动回答道：“主公常说，士卒出于百姓之家，就是百姓的子弟，就是子弟兵，当急百姓之所急，想百姓之所想，因此又称为百姓的队伍。”

　　文士抚须而笑，“好，好，好。果然是仁义爱民的大将军……”就此一点就可以将天下所有百姓，绑在自己的战船上，这大业还远吗？好一个秦子进，真乃千年一遇的真枭雄也。

　　他看透了，深知这是秦峰笼络百姓的手段。不过敢用子弟兵，百姓的队伍，真是天下第一人也。然而他有深知，历史是胜利者书写的，若是秦峰失败，必定会被士族骂的体无完肤，然而若是胜利，必定是万世流芳的一代圣主。

　　有天下百姓相助，又有名臣良将，会失败？

　　“绝对不会的。”文士如此说道。

　　“奶奶，呜呜呜……”就在这时，队中一名老妇因为体力不支倒在地上，跟随的小孙孙哇哇大哭起来。

　　赵云急忙赶上前去，将老妇搀扶起来，好言相慰后，就对亲兵说道：“传令下去，老幼优先，多起一处炉灶，专供老幼领取米粥。”

　　“喏！”亲兵领命而去。

　　“呜呜呜……”小孙孙大哭不至。

　　赵云就将他揽在怀中，用自己的衣袍为他擦去脸上的泪水，白皙的袍子因此满是灰土，然而赵云一点都不在意。又从怀里摸出一个糖果，放入小孩口中。

　　糖果甘甜，小孩顿时不在哭泣。

　　文士知道这糖果乃是上谷郡特产，如今可是大汉最奢侈的零食，只有高贵的世家大族才吃得起。他对赵云的行为十分感动，不禁认可的点头。暗道：“有此将士相助，其主必掌国器……”

　　老妇感恩，说道：“将军仁义，大将军仁义，千秋万世，辅国安民！”

　　“大将军仁义，千秋万世，辅国安民！”周围得百姓，高呼从远处听到的词语，但这一次就实诚多了。

　　赵云谨记主公教诲，急忙说道：“大家不可如此！”他急忙向天一礼，道：“这是当今天子的命令，天子得知百姓疾苦，宁可自己饿肚子不吃饭，也要让百姓吃饱。有圣明的天子在朝，勤政爱民汉室中兴，将来大家一定能够过上幸福的生活。要感谢，就感谢陛下。”

　　百姓是最可爱的人，谁对他们好，他们就对谁好。

　　于是这里的百姓感激中伏地望洛阳跪拜，呼道：“天子仁义，勤政爱民，汉室中兴，千秋万代。”

　　城北百姓接连不断得知此事，于是数万人感恩戴德中高呼道：“天子仁义，勤政爱民，汉室中兴，千秋万代。”

　　呼声响彻天际，马上传到了皇宫。

　　汉献帝闻之，猛然就从龙榻上站了起来，激动中面色涨红，疾呼道：“这是何事，为何百姓呼我。”

　　马日磾、杨彪、董承三人也不知何事，面面相窥。

　　侍中杨琦急忙差遣太监去探听，很快得到回报，道：“此乃大将军秦峰赈济百姓，百姓感恩，大将军不敢受，说是皆乃圣主陛下之恩……”

　　汉献帝为天子多年，第一次被如此多的百姓称颂，因此热血澎湃，疾呼道：“大将军真乃我大汉的壁柱，朕当勤政爱民，令汉室中兴，千秋万代！”于是，秦峰在其心中的分量加重了不少。

　　马日磾三人就想的更多一点，私下议论道：“大将军真忠臣也，心中时刻有陛下，然曹孟德……”三人一起摇头。

　　此呼声又传到了曹军大营，郭嘉闻之大惊失色，与程昱说道：“坏事了，未曾想到此点！”

　　“当补救！”程昱焦急道。

　　然而曹操疑心重，大权独揽，就算是军师也只有出主意的份。如今人妻曹在城中，在董承小妾的那里驰骋疆场，郭嘉两人又怎能找到。

　　于是，补救的机会也错过了。

　　曹操玩耍后返回得知此事，捶胸顿足后悔不已，心说早知如此就晚一些去跟人妻玩耍了，这下可好，被秦子进占了先手。

　　……

　　城北高呼天子圣明的呼声震天，中年文士看透了一切，知道这是秦峰打压曹操的策略，就感到秦峰的行为方式，对自己的套路，笑道：“大将军，真乃吾主也！”于是他就问道：“敢问这位将军，可是常山赵子龙。”

　　“正是在下。”

　　“在下武威贾诩，将军能够向大将军引荐否？”

　　秦峰一向招贤纳士，赵云见这人敢于毛遂自荐，又相貌不凡，虽说有些阴险的气色，但也不敢怠慢，这就引荐去秦峰。

　　秦军中军大帐，秦峰十分得意这一次的杰作，力压曹操一头。他恭维天子，曹操恭维自己，高下立判。

　　“主公，赵云求见。”值守的典韦进来通报。

　　“哦！快叫进来。”秦峰坐好，当赵云进来后，夸赞道：“子龙，这一次做的很好，百姓的呼声，我在这里都能听到。”

　　“主公，这是赵云的职责。”赵云说完，又道：“主公，营外有一人自称武威贾诩，求赵云引荐。赵云只是让他在营外等待……”

　　“什么！贾诩！”秦峰几乎不敢相信自己听到的名字是真的。

　　赵云见他疑惑，再次说道：“此人……自称贾诩。”

　　秦峰大喜过望，不及穿甲，立刻跑出了大帐。来到营门，就见外面一名中年文士扶手而立，很牛叉的模样遥望天际。秦峰不认识贾诩，但不妨碍他拉拢。立刻抚掌大笑，道：“文和先生来了，吾今后无忧亦。”

　　他手下军师四人组，个个堂堂正正，最缺出诡计的，贾诩来了，可就算补足了遗憾。这一下，阴谋与阳谋交相呼应，便可立于不败之地。

　　“大将军！”贾诩躬身行礼道。

　　“文和先生不必多礼，走，随我入营详谈。”秦峰一把拉住贾诩的手，便一起向大营内走去。古人经常抵足而眠，所以拉手在这里不是好基友，而是重视之意。

　　秦峰入营逢人就说：“此乃文和先生，我军新的军师，汝等要想尊敬我一样，尊敬文和先生。”

　　于是众将士，不断拜道：“军师好。”

　　贾诩不免尴尬，但他从秦峰身上嗅出一丝同类的气息，便感到自己应该是不虚此行。另外，贾诩辗转许多人的麾下，从来未曾得到如此的重视，就生知遇之恩。

　　进了大帐，秦峰先让贾诩坐下，自己这才坐下。他知道贾诩是个老狐狸，不过这个老狐狸从来没有害过一个主公，到是可以大用的。与老狐狸讲话，就不必拐弯抹角了。

　　于是秦峰就直言不讳，道：“文和先生来了，我就无忧了。如今李傕，郭汜的人马即将到达洛阳，不知文和先生有何以教我？”

　　“将军有荀彧军师，徐庶军师这样的大才，有赵云，许褚这般的猛将。无须贾诩多言……”贾诩淡淡说道。

　　“哦？”秦峰摸不着头脑，就回忆了一下后世的记忆，这才恍然。原来是贾诩不愿刚到新主公这里，就算计旧主。这是怕我今后起疑心呀。秦峰就此微微一笑，道：“李傕郭汜不足为惧，咱们不说这个，快快给我想一条计策，好将天子迎回邺城。”

　　贾诩老狐狸一条，适应能力很强，他既然选择投奔秦峰，又见秦峰重视，自然马上进入角色。就此说的：“大汉以火德王，邺城属木，主公当进言天子，木能旺火。五德终始说，必定能够打动天子心意。”

　　五德终始说，秦峰隐约听过，好像很牛的模样。心说果然人多力量大，顾的全面，其余军师就不曾提及此事。然而秦峰是要主动出击的，就道：“打击敌人也很重要，不知军师有何办法，打击曹操的声望。若是他颜面尽失，天子一定没脸跟他走的。”

　　贾诩微微一笑，道：“主公，耳目可灵否。”

　　“耳目？”秦峰一愣，马上明白了过来，道：“情报卫遍及各地大郡，日后军师就能得知。”

　　贾诩抚须一笑，道：“既然主公耳目灵通，想来马上就有消息了。”

　　吾靠！有鬼主意的军师怎么都是这个样子的呢？秦峰时常与军师四人组谈话，然而徐庶等人出阳谋，总是设计的周到，让秦峰每一个步骤都明明白白。猛一下来个说半截话的，他还真不适应。

　　不过他马上就想到了点子上，一定是贾诩有什么坏主意，不想背黑锅，害怕爷今后算旧账。

　　于是，秦峰也不再多问，便让典韦取些酒来。

　　不一会的功夫，果然有情报卫特工送来了情报。

　　秦峰打开一看，上面这样写道：“午时过后，曹操进入洛阳一处宅院，经情报卫多方打探，此地乃是国舅董承小妾的外宅，由于董承大妇善妒，所以他不敢将小妾放在家中。”

　　“真不愧是人妻曹，就好这一口。”秦峰合上情报，就笑道：“军师，情报已经到了，有什么主意打击曹操？”


第四百零四章 入朝面君

　　贾诩极有智慧，洞悉人性，是三国为数不多善终的顶级谋士。

　　他善于自保，所以在李傕、郭汜即将覆灭的时候，再次开始选择自己追随的对象。他洞悉人性，所以在众多诸侯当中就选择了秦峰。在他看来，秦峰对手下极好，只说底层士兵，一日就有三餐，饷银是其他诸侯的数倍就可见一斑。

　　另外，贾诩深深看出，秦峰不但对手下好，还敢于放权。并且就算手下出现了失误，他也不恼，还会将责任揽在自己身上。在这样一个人的手下可以发挥自己的才华，又不用担心出现失误小命难保。

　　贾诩说道：“主公，这可是打击曹操声望的大好机会，若是让国舅发现……汉献帝十分信任这个舅舅，曹操就没有机会了。”

　　秦峰一下子就明白过来，心说这损招，也就你这老狐狸能够说出来，若是徐庶他们不是想不出来，是根本不会向这些方面去想。

　　不过秦峰很欣赏这个鬼主意，他终于有了一个能够出“阴损”主意的谋士。然而他又感到这个主意可以无限延伸下去，只是让国舅董承发现，实在是太浪费这样一个难得的机会了。

　　于是他就说道：“只让董承撞破太浪费这次大好机会了。来日朝会后，应该如此如此……曹孟德酒后一定乱性，再如此如此……”

　　贾诩愣住了，心说竟然还能布局成这样？他没想到主公将一个点，扩张成了一个面，并且环环相扣，毫无破绽。于是他佩服的说道：“主公此计，比贾诩所说强上十倍。曹孟德在百官面前颜面尽失，此事传扬出去天下百姓皆知其人如何，人望大减，再无机会与主公争夺天子圣驾。”

　　于是，秦峰就将徐庶，荀彧找来，与贾诩互相做了介绍，就作为秦势力的第五位军师，进入军机处工作。

　　来日，秦峰一早就起身，等着早朝后算计人妻曹一回。然而加急的军情，打乱了他的部署。

　　李傕，郭汜十万大军，已经来到了洛阳。

　　汉献帝受到他们多年的迫害，惊弓之鸟，立刻就命令秦峰，曹操出战。具体怎么交战，汉献帝也没这本事指点。

　　得到天子命令的秦峰，立刻召集军师议事。

　　“此乃主公彰显武力的最佳时机，应该全军出击，迎战李傕、郭汜。”徐庶说道。

　　荀彧说道：“虽然西凉兵马有十万，但兵不精。他们一路从长安烧杀过来，早已经成了贼兵，毫无军纪可言。只需一员大将提精锐士卒，击溃其先头部队。主公于后挥军掩杀，其余等人一定溃散。”

　　若说大将，秦峰手下多得是，一个巴掌数不过来。往往这时候，秦峰就对曹操很惭愧。心说爷得了你的典韦，许褚不说，张辽，张郃，李典，乐进也给你抢过来了。

　　于是，秦峰就此点齐五万兵马，从城东移动洛阳西侧，迎击西凉军。

　　同一时间，曹操也作出了相同的反应，同样点齐五万兵马，迎战西凉军。

　　两军就在洛阳西侧相遇，由于城中天子的缘故。秦峰与曹操暂时成了盟友，两人领军齐头并进。

　　行了不过五里，就遇到西凉军的先头部队。

　　“这一次，一定不能让秦子进争了先！”曹操立刻就命令夏侯渊，夏侯惇，曹仁带领五千骑兵突击这支先头部队。

　　西凉军杀无法还手的百姓杀习惯了，那里与精锐的部队打过，何况还是骑兵，这支先头部队很快就溃败。好在李傕、郭汜率领大部队赶到，接住了这支败军，稳住了阵脚。

　　曹操立刻就鸣金召会了夏侯惇等人，程昱十分不解的问道：“主公，应该一鼓作气击溃西凉兵，为何收军？”

　　“敌军十万，虽然不足为惧，但我军一时半刻也无法全灭他们。可要知道，咱们身后还有秦子进……”曹操说道。原来他疑心重，生怕秦峰背后捅一刀。若是真的被捅，别说圣驾易主，也许自己小命就交代在这里了。

　　秦峰本来十分郁闷，但见曹操收兵，他立刻就命令，赵云、典韦、许褚、张辽、张郃五位无双猛将，带领两万骑兵冲杀了过去。

　　西凉阵中，李傕的侄子李暹、李别出马，未及开言。许褚飞马过去，一刀就将李暹斩下马来。典韦见被抢了头功，策马急出去杀李别。

　　李别大惊失色，慌忙逃窜，典韦见追之不及，就摸出小戟。咻咻风声，就见李别倒撞下马，死在当场，背后两柄小戟闪闪发光。

　　许褚斩下李暹收集回阵，秦峰笑道：“真吾之樊哙也！”

　　随后典韦也提首级回阵，秦峰又笑道：“真吾之恶来也！”

　　不远处列阵的曹操，十分不爽。真是太可恶了，秦子进为什么有这么多猛将。他若是知道，这两员猛将本该是在他帐下效命，一定会被气吐血。

　　李傕、郭汜手下无大将，见折了李暹、李别心惊不已。西凉军更是胆战心惊，士气随之低落。

　　秦峰久经战阵，就此命令赵云领兵左出，张辽领兵右出，他自己亲自带领中军冲阵。鼓声雷鸣，三军齐进。

　　陷阵军团铁骑，只是一个冲锋，就击溃了李傕、郭汜的先头部队。西凉军此刻无心再战，大败溃散。秦峰手持真武太极枪，率众将士追杀，剿戮极多，降者不计其数。

　　曹操失去了先机，无法越过秦军攻打西凉军，眼看功劳没了，脸上阴晴不定。

　　程昱就此说道；“秦军腹背暴露在我军刀锋之下，主公挥军掩杀，秦峰一战可擒。”

　　郭嘉大吃一惊，急忙进言道：“主公不可，秦峰的陷阵军团战力无双，又有盘蛇军团轻骑兵辅助。就算能够击溃其步兵部队，也实难取得最后的胜利。捉拿秦峰是小，失信于天下是大。”

　　于是，曹操阴沉中放弃了就此与秦峰战斗的打算。

　　秦峰生怕曹操趁机入洛阳夺了天子，也不敢追远，很快就收兵返回。

　　李傕、郭汜因此逃了性命，再不敢抱有争夺天子的打算，茫茫似丧家之狗，望长安而去。

　　消息传到洛阳，汉献帝龙心大悦，便感到大汉即将中兴，自己这个皇帝终于到了掌握天下的时候。于是，他马上诏令秦峰、曹操入宫见驾。

　　皇宫已经残破不堪，秦峰就在废墟的大木屋中见到了汉献帝，同时还有朝廷百官。

　　秦峰懒得拜这位天子，于是进殿后耍了个心眼，“陛下万岁，万岁，万万岁……臣甲胄在身无法全礼，请陛下赎罪。”

　　曹操有样学样，于是如此说道。

　　汉献帝目前处于喜悦之中，丝毫不在意，赐与平身，就迫不及待询问战场的情况。

　　秦峰后世表演系出身，善于虚构描述，一番大战说的汉献帝热血沸腾。百官啧啧称赞，皆道：“大将军武勇，麾下精兵良将无数。”

　　曹操因此狠的牙根痒痒，然而嘴巴上不会天花乱坠，只能忍着气，在一旁听秦峰喋喋不休。“对，秦子进就是在喋喋不休，一个他都敢吹成十个！”

　　汉献帝热血沸腾中，就感秦峰、曹操的忠心。于是就加封秦峰为太傅领尚书事，曹操为司空。

　　秦峰身为大将军已经是武臣之极，太傅一位虽然是虚职，但若是领尚书事就是文官极点了。

　　曹操也得了一个三公之位。

　　然而两人野心勃勃，得高位，也不见多喜庆，只是装模作样一番谢主隆恩。

　　汉献帝这时突然说道：“许褚、典韦一招斩杀敌将，我大汉竟然有如此武勇之人，而朕竟然不曾见。大将军，将他们找来一见。”

　　秦峰无所谓，立刻就传令下去令赵云等人觐见天子。

　　曹操在一旁冷眼旁观，不见喜怒。汉献帝见状，又道：“曹将军，可也令部将觐见。”他就又对百官说道：“朕要见见这些，为我大汉立下功劳的将军们。”

　　百官一起称善。

　　于是，曹操也令手下部将来觐见。

　　少顷，几员大将披甲而入。

　　秦峰一方：赵云、典韦、许褚、张辽、张郃五员上将。曹操一方：夏侯惇、夏侯渊、曹仁、曹洪，四大族将。

　　这九人不久前杀敌无数，一进入大殿，血腥杀气顿时就在大殿弥漫。

　　“真乃虎将也！”汉献帝只在赵云等人身上细看，便感到赵云、张辽儒雅，典韦等人威武不凡。好在曹操一方的夏侯惇独眼龙，因此也吸引了不少注意力。

　　“爱卿眼睛缘何如此？”汉献帝不禁问道。

　　夏侯惇一愣，便下意识看了看另一边的典韦。典韦见其相望，眼珠子一瞪。

　　秦峰微微一笑，心说小家伙你还真是问到点子上了。

　　夏侯惇的脸色顿时难堪起来，勉强行礼道：“启奏陛下，乃是杀敌之时被流矢所伤。”

　　曹操为彰显夏侯惇武勇，急忙说道：“元让英勇而至孝，身体发肤受之父母岂可丢弃，于是，他就将受伤的眼睛吞噬，奋起将敌将斩杀……”

　　百官闻言色变，惊呼道：“夏侯惇将军竟然武勇如斯，古来名将也不过如此……”

　　汉献帝也是色变，但身边有这样的猛将，安心不少，就十分欣慰道：“赏良驹一匹，铠甲一副，表其至孝，武勇之心。”

　　曹操因此面露笑意，眯缝着眼睛瞅了秦峰一眼。

　　秦峰心说你们主仆行啊，分明是被典韦一拳打爆了眼珠子，到被你们说成被流矢所伤，吞睛后还能奋起杀敌，行，真行。由于君王已经赏赐，未免在君王面前落下不好的印象，所以秦峰并没有点破。

　　然而憨实的典韦不干了，呼呼挤开一旁的许褚，走了出来。


第四百零五章 见龙卸甲

　　典韦走出来后，先是对一旁的夏侯惇、曹操露出不屑的眼神，转而对汉献帝行礼道：“陛下，这两个人不实诚，那夏侯惇的眼睛，分明就是俺老典打瞎的。”

　　汉献帝闻言一愣。

　　百官闻听到竟然还有转折，一颗八卦之心起，朝堂上就炸开了锅。“一定是先前曹操与秦子进交战……”

　　“汝所言甚是……”百官议论起来。

　　曹操微微皱眉，眯着眼望着夏侯惇，夏侯惇因此脸色开始苍白。

　　就听典韦继续说道：“俺听主公说过，不可欺瞒天子，若是欺瞒天子就是欺君罔上，就要杀头。”

　　秦峰此刻乐开了花，心说老典啊老典，真有你小子的，这下你为主公立下了大功，回去重重有赏。于是，秦峰就反拿眼去瞄曹操。

　　“欺君罔上！”曹操头上惊出了细毛汗。

　　就见夏侯惇的弟弟夏侯渊大怒，走出说道：“可恶的典韦，汝才是欺君罔上。我大哥分明就是被流矢所伤，汝这匹夫，竟然诬陷我大哥。”

　　原来，夏侯惇要面子，所以就对外编了个追击典韦之时遇到山贼被流矢所伤，所以典韦趁机溜走的谎言。他不禁在心底暗骂：“该死的小皇帝，你吃饱了撑的。老子眼睛瞎了一个，关你鸟事。”

　　典韦闻夏侯渊之言，憨憨说道：“那曹孟德要招募俺，俺说大将军忠义，俺是要去投奔大将军的。他就派这夏侯惇带兵来杀俺，可惜打不过俺，就是俺一拳打成了独眼龙。不信，你们可去问那夏侯惇。”

　　曹操心里大怒，脸色阴沉的可怕，只是瞪着夏侯惇看，心说好啊，你竟然连主公我都敢骗。你可知道，我不但是你主公，还是你大哥，有什么话不能对大哥说！

　　夏侯惇也有心计，目前的情况决对不能说实话，就此呼道：“汝扰乱圣听，我的眼睛分明就是被流矢所伤。”

　　曹操闻言松了口气，心说算你小子聪明，若是吐露了实话在天子面前丢了颜面，看吾回去怎么收拾你！

　　对于秦峰来说，这些只不过是下属的行为，所以他只是一直面带绅士微笑看着。在天子与百官眼中，可就比阴沉脸的曹操强多了。他们因此认为，典韦说的应该是实情，应该是前不久双方交战中所致。

　　夏侯惇死不承认，其他三位族将自然力挺，于是出面帮说。

　　秦峰这边，赵云等人恐防对方出手，只是靠近过去站在典韦身后，并未出言。粗线条的许褚跟典韦是好兄弟，立刻挺着十围大腰与典韦并肩站立，呼道：“吾从来没见过像汝等这般厚颜无耻之徒，信不信我一个人将你们四个全打趴下。”

　　“有种来试试！”夏侯渊怒道。背后曹仁、曹洪摩拳擦掌。众将本来就是敌对的阵营，若不是天子的事情，根本不可能平安聚在一起。

　　就在这时。

　　“放肆！”一声暴喝传来。百官吓的一个哆嗦，站着看热闹的汉献帝也差一点坐回去。

　　就见秦峰暴喝一声后，又道：“曹司空，汝不约束手下，竟然让这些人咆哮朝廷，无视天子，汝该当何罪？”

　　曹操大怒，心说真不愧是你秦子进，背后捅刀子的好手，分明是你的手下先出来找事，竟然污蔑在吾的头上。他立刻行礼道：“此事因秦峰部将典韦所起，请陛下明察。”

　　汉献帝这个天子，在东汉最后几个皇帝中还是有手腕的，若是他有灵帝时的根基，恐怕就不再有东汉群雄割据后来三国演义的局面了。所以他虽然不悦，但并没有表露出来，而是尴尬的笑了笑。

　　宫内炭火旺盛，汉献帝见这些身穿重甲的将军出汗，就灵机一动转移话题，道：“室内温热，诸位将军可卸甲，散散火气。”

　　一语双关，太尉杨彪，国舅董承，太傅马日磾，对汉献帝不断的成长，报以欣慰的笑意。

　　卸甲在古代是一件十分严肃的事情，未免军人私自卸甲失去防护带来战事的意外，军中禁止私自卸甲，只有当时在场的最高主官同意后，方能卸甲。

　　卸甲！秦峰后世表演专业，后世有名的电视剧，电影，国内国外都是要观看、观摩的。他猛然想起后世雍正王朝里的事情，余光扫到赵云等询问的目光，他急忙不动声色，只是隐秘的摆了摆手示意马上卸甲。

　　赵云等人得到主公应允后，这才卸去身上的重甲。活动活动四肢，果然轻爽许多。

　　赵云他们已经卸完了，而曹家四将未动，只是望着主公曹操。

　　曹操是军事家，讲究纪律性，严肃性，对他们服从军纪十分满意。这便挥手道：“天子让卸甲，你们就卸去装备，轻爽一下吧。”

　　得到主公的同意后，夏侯惇等人才开始卸甲。

　　由于曹操等人心中对式微的汉室不屑一顾多年，所以并未注意到这个细节。

　　然而百官要依靠汉室朝廷吃饭上位，这几年又被几位国贼打压的十分艰辛，所以最是在意细节之处。见曹操的部将，竟然以曹操的命令大于天子的命令，顿时恼怒。

　　“普天之下莫非王土！曹孟德好生无礼！”马日磾愤怒中暗道。

　　杨彪也是暗自嘀咕，道：“看来此人拥兵自重，有董贼，李傕、郭汜之状。”

　　“一定要小心提防。”国舅董承想到。

　　汉献帝也是微微色变，一时间朝堂之上陷入了沉寂。

　　好样的。秦峰悄悄对曹操伸了伸大拇指。

　　曹操见秦峰暗自得意的模样，这才醒过神来。先前赈济灾民的时候，秦峰就传天子仁德赈济，曹操只说自己仁义，就此落后一手。如今竟然又在细节上败北，曹操后悔不跌，就硬着头皮拜倒在地道：“自古军纪严明者，命令层层下达。如今大战方定，未来得及与大将军一样解除层层军纪，才有此事，请陛下见谅。”

　　吾靠，你小子脑筋急转弯啊，这都能让你想出应对的套话。秦峰不禁感叹，这些东汉的枭雄聪明绝顶随机应变，没一个是省油的灯。曹操这番言论，可与后来刘备的“一震之威，乃至于此”相提并论了。

　　然而秦峰就在一旁摊了摊手，示意曹操，你说这些最终也是白搭，太苍白无力了。

　　汉献帝与百官因此脸色好了一些。

　　杨彪、马日磾、董承这三位百官的首脑，因此也松了一口气。除了当初就看好秦峰，将秦峰提拔起来的马日磾外。连同汉献帝在内，其实内心深处还是有些排斥秦峰的。唯一的原因就是，秦峰当年与何太后一起，将刘辩扶上了皇位。

　　汉献帝就说道：“曹司空军纪严明，练出精兵，真是朝廷幸事。”

　　曹操急忙说道：“曹操只为朝廷练出精兵。”

　　汉献帝因此露出了一丝笑容。

　　玛德！秦峰忍不住暗骂。他与军师们商议过很多次，也知道当年自己辅佐少帝上位，令眼前这位天子心里不爽，所以他只能加倍努力，才能名正言顺将天子迎会邺城。

　　“看来，只有用最后的杀手锏了。曹孟德，这一次，一定让你败在人妻身上。让你小子以后见到人妻，就痿。”秦峰腹诽道。他还是有信心迎回天子的，就是因为自己想的这个计策实在玄妙。

　　秦峰又不免想到，有了贾诩，今后许多人后的事情就有手下去做了。秦峰在贾诩来之前，很多见不得人的事情，都无人商议也无人去做。就是因为秦峰手下的军师，大将，都是堂堂正正之人。

　　曹操逃过了一劫，松了口气。

　　秦峰见状，主动出击，道：“陛下，洛阳荒废已久。我大汉以火德王，北地邺城属木，木能旺火，到彼必兴。”

　　曹操又被夺了先机，急忙说道：“北方黄巾叛乱萌发之地，多贼人肆虐，不安全，应该去许昌。许昌属土，土生木，木生火，大汉兴盛有望。”他说完暗暗抹汗，心说幸亏有奉孝教我，不然就被秦峰这五德终始说击败了。

　　吾靠！秦峰好不容易从贾诩那里得到的妙计，没想到曹操也准备了同样的理论。一定又是郭嘉给他出的主意，看来顶级军师们的想法都差不多。

　　两人说的都有道理，由于先前秦峰赈灾时给汉献帝留下了深刻的印象，汉献帝就此犹豫不决起来，就目光询问董承等人。

　　董承这三人是有能力的，他们一开始对曾经刺杀过国贼的曹操很有好感，然而从卸甲一事就看出了一丝端倪，从而对曹操产生了怀疑。

　　董承出班奏道：“陛下，如今击退了西凉兵，当赐宴犒赏功臣，百官作陪。”他后来对汉献帝说道，就在酒宴之上，再探听探听，另外西凉军已经撤退了，也就不着急作出选择，多一些时日，好好琢磨一番到底该跟着谁走。

　　于是，汉献帝就赐宴秦峰、曹操这两位功臣，并命令百官代表自己作陪。

　　秦峰早就算出汉献帝一定会赐宴犒赏百官，然而还是大喜过望。他想着心中的计策，不免望了望曹操，心说人妻曹啊人妻曹，喝多了一定要找人妻哦，爷这次让你死的好看。

　　曹操因其充满阴险的恶毒眼神吓了一跳，心说秦子进又出什么幺蛾子，这次一定小心行事，绝对不能在百官面前失了面子。


第四百零六章 百官夜宴

　　天空黑漆漆的仿佛一块黑宝石，一轮暗月就挂在这块宝石的中间，不太光亮的月光，照耀着这一方天地。这一方天地上，有一座占地巨大的城池。这便是昔日东汉第一雄城洛阳，然而如今已成废墟，仿佛已经到了暮年的老者，毫无生机可言。在入夜后，就陷入一片死寂当中。

　　城外是秦军，曹军的大营。因为两家主公互相牵制，所以谁的兵马也没有进入到洛阳城中。

　　相较于全城黑暗的死寂，城中心的一间大宅内，则是灯火通明，歌舞升平。

　　侍女手持美酒佳肴，在席间穿梭，服侍一位位尊贵的朝廷官员。

　　这些官员对这次宴会期盼已久，皆因一路从长安走来吃苦太多，半年不知肉味也毫不夸张。

　　刚刚从贼手逃出来的朝廷本没有这些奢侈品，但有秦峰和曹操的支援，就是另外一回事了。

　　堂中炭火烘烤，酒香肉色裹着热浪，与外面的寒天腊月形成了鲜明对比。

　　堂下百官能够再一次享受荣华富贵，一个个趾高气扬，仿佛已经全面回到过去奢靡的士族生活当中。他们举杯对饮，弹冠相庆，互诉一路东来的艰辛。手中的筷子更是频频光顾佳肴，嚼在口中咋舌回味。

　　堂上单独的席塌，已经被一圈席塌取代，仿佛后世主席台一般。

　　百官首脑，马日磾，杨彪，董承陪同功臣秦峰、曹操就座。

　　因曹操是世袭的贵族，秦峰只是平头老百姓立功抬入的士族，所以董承作为天子的舅舅，首先祝词后说道：“曹司空一门忠烈，四世两公，乃是我大汉臂膀，这一次领兵救驾，吾等才能得以解厄难。来，大家一起敬曹司空一杯。”

　　就算是曹操也难免流出得意的模样，然而当他看到一旁秦峰的笑脸时，就此暗暗提醒自己千万不可大意。这小子鬼主意一筐一筐的，在没有得到汉献帝答应之前，一定要小心谨慎，切不可坠入秦子进的圈套。

　　曹操对秦峰非常忌惮，就怕自己喝多了中招，在百官面前失态丢人现眼，传扬出去人望锐减，从而不利于迎接天子去许昌。因此，曹操起身回应后，就小喝一口酒。

　　百官多是一饮而尽，见状不免心里嘀咕曹操小家子气。

　　这时候，马日磾起身，道：“大将军领兵救驾，赈济百姓，忠君爱民无需多说，吾等当以大将军为楷模，今后尽职尽责佐陛下重整朝纲。来，吾等一起敬大将军一杯。”

　　于是，百官恭贺中再起举杯。他们不免想到，秦峰从一介贫民起家，短短十年，就位极人臣，如今坐拥北方，成为天下最大的诸侯。他们感叹道：真是人比人气死人，相同的年纪，自己当年还在玩鹰弄犬。

　　秦峰起身，转圈一礼，其余官员也就罢了，他独对马日磾心存感激，遥想当年唯有此人在朝中实心实意扶了自己一把，其余等人皆是利害关系尔。“诸位，请！”秦峰举起东汉能盛小半斤的耳杯，一饮而尽。

　　自古有了酒这东西，喝酒之人都喜欢痛快人，士族高官也不例外。后世也有许多大领导喝死在酒场上，可见一斑。

　　百官见秦峰豪气，难免称赞道：“大将军海量，真英雄也！”

　　秦峰心中有个计策，此计还需曹操多喝后方能大成，于是他好似不经意间瞅了曹操一眼，目露后世练了多少遍的不屑目光。

　　曹操大怒，心说好你个秦子进，原来你在这里等着我呢。你喝的多，你豪情，你英雄，我喝得少，我就怂是不是。天子岂能跟一个怂人迁都！曹操越想越是这么回事，心说不就是区区一杯水酒吗，喝！

　　于是，当百官再次敬酒曹操的时候，他也同样一饮而尽。

　　百官立刻赞道：“曹司空真豪气，亦是英雄也。”

　　就这样，曹操未免百官看不起自己，就与秦峰拼上了酒。

　　秦峰是后世喝真白酒出身的，五六十度都是小意思。而这东汉的米酒，几乎就跟啤酒一样。啤酒，秦峰后世能喝一捆，十多斤。若是多放放水，喝的就更多了。按照他的话说：“啤酒嘛，只能喝撑肚子，岂能喝醉！”

　　秦峰与曹操是主角，百官不免轮番敬酒。自然不能只敬一人，敬完这个立刻就敬另外一个。

　　秦峰来者不拒，杯来酒干，并且频频举杯回敬。

　　曹操见状，一头是汗，硬着头皮，也是杯来酒干。渐渐的他就面红耳赤，酒气熏天了。

　　秦峰看到曹操喝多了，安心不少，他的计谋需要先将曹操支走，最好是气走。人一生气，就需要发泄，曹操在百官面前无法发泄，又有酒意，出去后一定会找女人发泄，这是人之常情，就算是官员也不例外，何况是好色的人妻曹。

　　于是，秦峰就在面对曹操的时候，流露出趾高气扬的模样，而在面对百官的时候十分谦虚谨慎。

　　曹操来了酒劲，见身旁的秦峰“小人得志”的模样，心中就十分不爽。心说你个虚伪的家伙，百官眼睛都瞎了。他又想起当年被秦峰一脚踹下山崖，当初不知道是他故意的，还感恩戴德了一番。

　　许多被秦峰打压的事情涌上心头，曹操酒劲之下，又见秦峰得意的模样，再忍耐了一会后，实在是忍不住了，就瞪着通红的眼珠子，怒视说道：“秦子进，这一次，看你还能争先！”

　　秦峰故意露出惊讶状，道：“孟德兄可出此言？”

　　董承三人见状，放下了酒杯，见曹操猩红眼睛吓人，就此心中惊慌，生怕两位手握重兵的将军打起来，那朝廷就又要遭殃了。

　　百官见状也是一惊，也就不在交谈，一时间，大厅中沉寂下来。

　　曹操并不是一个人来的，他虽然无法带大军进城，但带着郭嘉，还有族将夏侯惇带着百名亲兵傍身。如今夏侯惇带着亲兵在外，郭嘉在内。

　　郭嘉见状就知道主公喝醉了，生怕说出什么不好的言论，若是传到天子耳朵里就不好了。

　　就在这时，曹操眯缝着眼睛，毫不遮掩杀气腾腾的目光，怒视秦峰道：“别人不知道你秦子进，吾能不知道，你……”

　　秦峰虽说是在设计曹操离开酒宴，然而被人如此挑衅，火气也起来了，咣当一声扔下酒杯，冷冷说道：“我怎么样！”若是曹操胡言乱语，秦峰一定马上就将他打成猪头。

　　“主公！”郭嘉大惊失色，急忙从一旁跳出来喊道。

　　曹操被这一喊，就此醒悟过来，顿时头上冒汗，眼中厉色瞬间消失一空，哈哈一笑道：“刚才戏言而，子进贤弟是朝廷壁柱，为天子分忧，所以我要在此点上与子进贤弟争先。来来来，满饮此杯。”

　　秦峰眼帘跳动几下，随即也是哈哈一笑，道：“我与孟德兄真兄弟也，今后我们一起辅佐陛下，中兴汉室，干！”

　　两人狠狠碰了一杯，杯中酒花四溢。

　　于是，百官这才恍然，欢呼称赞中陪着满饮一杯，堂中再次恢复了热闹的行酒作乐。

　　曹操咽下苦酒，心中暗骂，差一点就中招了，他算是看出来了，自己不喝也不行，喝多了也不行。他就此想到，既然如此，那么老子走了。

　　于是，曹操就借口小便，开溜。

　　出去后，曹操迎风酒意上涌，骂道：“可恶的秦子进……”

　　“主公不可，隔墙有耳！”郭嘉急忙劝说道。

　　曹操一口怒火出不去，又有酒意，需要发泄。他好色，这几日每天都找董承的小妾殷氏玩耍。就此很自然的就想起了殷氏，于是酒意中无法把持自己，小弟弟蠢蠢欲动中，道：“奉孝，你先回营，小心提防秦军。元让，陪我到城中走走。”

　　郭嘉作为军师，隐约知道殷氏的事情，就隐晦的劝说道：“主公，若是国舅晚上过去……”

　　曹操呼出一口酒气，挥手道：“无妨，这酒宴少说还要许多时间才能结束，我去去就回。”

　　于是，他就快马一鞭，望董承外宅，偷会人妻去了。

　　郭嘉深知主公只有这么一个缺点，然而他作为属下，岂能矫正主公本性，就此带着担心打马返回军营。

　　曹操出去后，秦峰的计谋就此成了一半。然而还需董承配合演出，若是两个酒鬼为二奶掐架，就再好不过了。

　　于是在曹操走后，秦峰就开始灌董承喝酒。然而董承不愧是国舅，脸皮够厚，死活不喝，每次只是浅尝即可。

　　秦峰故作不满，堂下就有醉酒的官员说笑：“国舅惧内，若是喝多了回去，就上不了床了。”

　　“哈哈哈哈……”醉态可鞠的百官们，闻言大笑。

　　然而董承无所谓，反正打死我也不喝多。

　　就在这时一名情报卫密探入厅中打了个暗语手势，秦峰于是借故出厅。

　　“主公，曹操已经进入了董承外宅！”这名密探说道。

　　秦峰闻言欣喜，道：“严密监视，另外，马上将这个消息，泄露给董承的大妇。”

　　“喏！”特工领命而去。

　　秦峰返回厅中，若无其事，又与百官频频举杯。

　　他麾下情报卫很快出手，通过平日里积攒的人脉，马上就将董承外宅所在何处的消息递进了董承府内。

　　董承是董太后的侄子，娶的是先帝公主。这公主大妇善妒，又是皇家血脉，因此董承畏惧，不敢将小妾放在家中。

　　大妇早就知道董承外面有女人，这令她无法忍受，然而一直不知道外宅的地点。此刻得到消息后，立刻召集二十名悍妇就去董承外宅抄家。“随我过去，揪出那狐狸精，活活打死！”

　　于是乎，几十人的“打奶小分队”，在大妇的带领下开出了董承府邸。

　　董承是一家之主，必然有心腹手下。在大妇走后，管家董忠心急火燎的来到了宴会大厅。

　　就在董承耳边说道：“如此如此……夫人已经去了！”

　　“啊！”董承大吃一惊，心说这小妾技术好，要相貌有相貌，要身段有身段，可不容易找。他生怕这如意的小妾被大妇打死，就硬着头皮离席赶过去救。

　　百官还没回过神来的时候，董承已经走了。于是百官议论纷纷，不知国舅离去是个什么道理。

　　然而秦峰明白的很，心说事情成了，大妇去收拾二奶，本主过去救援，三方见面，没想到曹孟德在床上！哈哈……秦峰想到此中妙处不禁大笑，剩下的就是要忽悠百官一起前去观摩这四方齐聚的盛会了。

　　于是他就站了起来，说道：“诸位……”


第四百零七章 外宅捉曹

　　国舅董承作为百官首脑突然离席，百官不解其意，又见秦峰随后站了起来，就此噤声等他说话。

　　秦峰装模作样一番，就流露出一丝酒意，故意说道：“刚才收到巡逻士兵传来的消息，说是董承的大夫人带领一群娘子军在砸一处院门，此事真是稀奇……”

　　百官此刻大多都有了酒意，所以不用秦峰说完，就有醉酒的官员接过了话头，道：“这必定是大妇善妒，去找小妾麻烦了！”

　　又有官员说道：“听说国舅的小妾貌美如花，有绝世之姿……”

　　“咱们何不去看看究竟……”就有官员提议道。

　　自古男女之事最是让人喜闻乐见，如今打跑了李傕，郭汜，百官心中的阴霾散去，就恢复了士族的潇洒。

　　于是百官就趁着酒意，相互扶携，嘻嘻哈哈去了。就连杨彪，马日磾这样的稳重老臣，也忍不住心中的好奇，一起跟了过去。

　　秦峰心中哈哈一笑，心说人妻曹，这下你完了，等着遗臭万年吧。

　　……

　　董承外宅大门外，围拢着几十名悍妇，好在大门坚固，悍妇们一时间不得入。

　　当秦峰与百官到来的时候，就见董承在大妇面前小耗子一般惊慌失措，作揖行礼。

　　这种事情百年难得一见，在大汉朝更是第一次。所以酒意正隆的百官们，丝毫不在意颜面，呼啦啦就围了过去。

　　此时一名情报卫密探趁机上前，道：“主公，严密监视下，曹操的亲兵未免别发现，所以避开了，但是曹操本人没有来得及走脱。”

　　“好，好，好。”秦峰连道三声好，就走了过去。他的地位显赫，外围的官员急忙让路，于是很顺利的走到中间。

　　当事人就在外宅门外，四周是百官，依照职位高低里三层外三层，围了个水泄不通。

　　董承面门通红，也不知是酒意上涌，还是羞愧难当。

　　百官中就有人醉言道：“不就是个小妾吗，谁人之家没有三五人尔，不可如此，失了国舅的颜面。”

　　董承没想到百官都来了，这人可丢大发了，他羞愧难当，恨不得找个地缝钻进去，急忙哀求道：“夫人，夫人啊，为夫今后如何入朝啊！”

　　这大妇是公主，虽然善妒，但在人前要守礼制，给夫君面子，毕竟夫君是国舅，于是大妇寻思一番后，就打算暂时离开。反正已经知道了外宅的地点，来日没人的时候，可以再来。于是双手翻转叉腰，霸气说道：“姓董的，你给本夫人记住今天的教训，虽说先皇不在，但要知道，本夫人的侄子可是当今天子。”

　　“是，是，是！”董承一头是汗，心说当初就不该听姑姑的话，取这醋坛子回家。

　　大妇在百官面前给夫君留面子，就要离开。

　　这可不是秦峰想要得到的结局。他不免想到，这大门还没开呢，正主若是离去，里面的人妻曹可就抓不住了。于是，他就假借酒意走了出去，一把抓住要离开的董承，又对大妇笑道：“大夫人，这里是不是外宅还两说。你乱砸一通就走，可不好吧。若不是，此户人家饱受惊吓，怎么也要赔礼道歉才对。”

　　百官只以为秦峰爱民，所以不疑有他。有好事者，十分想要见见里面貌美的小妾是怎样的动人，令国舅爷神魂颠倒乐不思家。于是就喊道：“大将军所言甚是，若这里不是外宅，就是扰民了，大汉是有律法的岂能说砸就砸，说走就走！”

　　若是他人，大妇早就甩袖子离去，她畏惧秦峰的权势，就此心慌说道：“这里必定是外宅！”

　　秦峰就拉着董承手腕，呼出一口酒气道：“国舅爷，打开门看看吧！”

　　董承无奈，生怕秦峰借酒撒泼，真的将自己的老婆给抓走，只好上前叫门。他亲自叫门，里面的丫鬟就将门打开了。

　　丫鬟收了曹操的封口费，见老爷来了，惊慌失措。

　　董承只以为是被大妇吓的，不以为意，勉强说得：“殷氏在吗？”

　　“在，在！”丫鬟慌忙说道。

　　百官要看看美貌的小妾，又想看看三方见面是个什么样的情况，也好今后借鉴经验。于是乎，不约而同，心意相通中一涌而入。

　　大妇见事情已经成了这样，就想着既然如此，就趁机收拾了那小妾，有百官在此，董承有了大教训，今后就不会再找别的小妾了。于是，她就一马当先，望卧房而去。

　　董承吓了一跳，急忙跟了过去。

　　秦峰哈哈一乐，心说人妻曹，这下看你往哪里跑，当时也跟了过去。

　　百官一脸兴奋，看好戏的模样，跟了过去。

　　然而毕竟是人家小妾的房间，所以只有秦峰、杨彪、马日磾三人进入了卧房内，剩余之人就在窗户，门口向里面张望。

　　就见里面一位可人，楚楚动人，轻罗衣衫，身材曼妙，真是绝世的少妇！众人心中痒痒，心说我也有这样一个少妇，该多好。

　　少妇殷氏一脸慌张，就在床边站着，苍白的脸低垂在高耸的峰前。

　　大妇见她要屁股有屁股，要山峰有山峰，顿时醋意大发。就要上前揪住厮打，发泄心中怨气。

　　董承见殷氏楚楚可怜，以为是大妇吓的，想到与之缠绵的妙处，就生怜惜之心。于是上前拦住大妇，小声道：“夫人，夫人，家族的颜面啊！”

　　杨彪、马日磾作为同僚，又年长，就此劝说。

　　大妇因此呼呼喘着粗气，拼命压制下愤怒的心情。

　　董承见状，欲要尽快了解此事，就尴尬说道：“大将军，真是外宅，真是外宅。董承羞愧，还望大将军体谅，就待百官回去吧。董承自罚三杯，告罪，告罪。”

　　秦峰心说你罚三百杯也不关爷的事情，这人妻曹那里去了？他进屋后左右不见曹操，但是情报卫严密监控，一定在屋中，不定躲在那里了。

　　他见董承催促众人离开，心道一声不妙，可又不能强行搜查。然而这时候，秦峰突然发现地上有人妻曹的鞋子留下。

　　于是眼珠一转，一个计策涌上心头。他就对董承说道：“国舅，你这双鞋子做工考究，不知是哪一家的手艺？”

　　“鞋子？”董承闻言一愣，不免低头一看，自己每日穿的鞋子，岂能不知道是什么模样。他这一看，就知道不是自己的鞋子。男人的本能，他很快就想到应该想到的事情。可恶，竟然偷汉子！他十分喜爱这个活好的小妾，无法接受这无情的背叛，双眼瞬间猩红，恶狠狠盯住了殷氏。

　　殷氏心头狂跳，吓的花容失色。

　　自己的女人有野男人了，自己被带绿帽子了，董承怒火中烧，然而有百官在侧，他毅然决然压制住了怒火。就说送走百官后，再收拾殷氏不迟。

　　秦峰一看他竟然忍住了怒气，早先情报卫已经将这外宅盯死了，只见夏侯惇等亲兵躲避离开，没见曹操跟着离开。想来一定是在房内某处躲避，他就四处细致观察。

　　竟然真的被他发现了端倪，就见一旁衣橱门的缝隙间，露出一小截红袍。曹操穿红袍，这跑不了了。

　　秦峰大喜过望，然而发挥后世学来的演技，指着红袍一角故意惊叹道：“国舅真乃我辈中难得的高雅之士，观这红袍，虽然只露出一角，然其上纹路华丽又不失典雅大气，真是难得一见的上品。”

　　窗户外，门外探头探脑的百官，同时望去，不免赞同，果然是一件上好的大红袍子。

　　董承急忙看过去，自己有什么衣服岂能不知道，这一定是那野男人仓促留下的衣服。他因此心中怒火更添一桶火油，眼中愤怒的火焰能将殷氏烧死，然而他依旧是忍了下来。

　　殷氏只是个有相貌的二奶，小心肝难以抵挡连续的刺激，当见到老爷发现衣袍之后，娇吟一声昏死了过去。

　　你真能忍！秦峰见董承模样都快成失心疯中，全身颤抖，就这也没发作，不免钦佩。

　　就在这时，就见红袍跐溜一下，消失在衣橱当中。

　　秦峰见状立刻惊呼道：“国舅大人不好，衣橱中隐藏有小贼，要偷你的红袍！”

　　“有贼！”

　　“有贼！”

　　“莫不是小妾偷人吧！”百官个个心思玲珑剔透，可不相信有贼会光顾到国舅外宅的衣橱里。他们没想到竟然出现如此的曲折，众人围拢一起层层沙丁鱼状，争先恐后中脑袋叠在一起，探入房中一观究竟。

　　董承的脸顿时绿了，心说那里是贼，一定是那奸夫在里面躲藏！

　　刚才是找不到奸夫，如今知道奸夫就在衣橱当中，董承身为一个男人，又怎能再忍受被绿帽的光环笼罩。想起自己的小妾与他人一起玩耍，就头发倒竖，发狂暴怒。

　　然而他不愧是饱读诗书的国舅，马上就来了主意，就是用贼人的身份杀死这个奸夫，又能保住自己的名声。董承便感到这个主意不错，他因此没了丝毫顾及，嗷嗷咆哮中，就撞过去拉开了衣橱！


第四百零八章 割须弃袍

　　人妻曹就在衣橱内躲避，见衣橱门大开，“哇！”他惊呼一声，急忙用红袍遮住脸面。

　　国舅董承见其身体光光，只有红袍罩身，便知是奸夫无疑！发狂中，就将他拽了出来，掼倒在地，疯狂拳打脚踢。

　　曹操肝胆俱裂，心说这下完蛋了，吾的名声全完了！他三魂吓走了七魄，死死捂住了脸，期望看不到模样，就能保住名声。

　　秦峰的计谋大获成功，见曹操被董承暴打，心里乐开了花。就见曹操光溜溜的只有一个袍子遮羞，漏出来的身体在董承拳脚之下，渐渐青紫血瘀。

　　这时候，百官都呆若木鸡了，因为他们从来没有见到过这般戏剧化的场面。

　　但是他们立刻就炸开了锅。“哇呀呀，果然是奸夫！”

　　“啊，啊。国舅带绿帽子了！”

　　“啧啧，真乃大汉四百年，唯一的奇闻也！”

　　“足以载入史册！”

　　“史官在哪里，史官在哪里！”

　　“我在这！”

　　百官群情激荡，董承闻言怒火中又肝胆俱裂，心说载入史册！自己这下子完蛋了。便见他发狂中运出吃奶的力气，猛击地上的人妻曹。

　　然而这个闹剧是秦峰一手导演的，作为一个导演，要冷静，要发挥剧中个个演员的最大效果，为观众展现一出视觉盛宴。在这剧中，百官，曹操，董承都是演员，所以秦峰就故作惊讶道：“真是稀奇呀，这贼人竟然没穿衣服，真是天下第一笨贼也。”

　　“秦子进也在，哇呀呀，我命休矣！”曹操抱头捂脸，就忍痛向外观看，他怕被秦峰祸害，就想着寻机硬冲出去。

　　董承在疯狂的殴打着，身后的大妇已经目瞪口呆。

　　百官闻秦峰言语，就有精明者，献宝的心情激动说道：“大将军此言差矣，这哪里是小贼，分明是国舅的小妾偷汉子。”

　　“啧啧！真是千古一见的奇闻。”

　　“吾等真是幸运，今日有幸在此。”醉酒的百官，见这一出生平仅见的闹剧，只顾自己欢乐，那里去管董承颜面，就此议论纷纷起来。

　　董承听到后，羞愧难当怒火冲天，眼前仿佛是杀父仇人，使出浑身解数暴打曹操。董承岂是曹操对手，但曹操不敢松开捂住脸面的手，只能任凭毒打。

　　正是因为曹操死死用红袍罩住了脸面，因此除了秦峰外，其他人并不知道这奸夫是人妻曹。

　　这可不符合秦峰构思的剧情，他见董承只是暴打，一点也没有将红袍掀开的打算。于是眼珠一转，一个主意涌上心头。

　　于是秦峰一步走了过去，拉住了董承，道：“国舅息怒！”就在这时，他一把猛的拉下曹操脸上的红袍，呼道：“还不快走，更待何时！”

　　曹操得了间隙，一跃而起，重新将头脸捂好。对秦峰感激不尽，心说秦子进真是好兄弟，此刻居然救吾，吾之前是错怪他了。曹操就爬起来，向外面跑去。

　　董承大怒，一把甩开秦峰，喝道：“大将军，为何拦我！”于是他就撞开秦峰去追。

　　秦峰就此又喊道：“国舅不可，孟德兄只是一时酒后乱性！”又对外喊道：“孟德兄快跑，国舅爷在气头上，若是被抓住，就会打死你得！”

　　门外密密麻麻全是沙丁鱼般拥挤张望的百官，曹操要出去，就要撞出去。

　　在此过程中，难免被人看到模样。不过好在是天黑，百官一时看不清楚。曹操因此，松了口气。

　　然而秦峰这一嗓子，百官有了对比的目标长相，马上就有很多人认出了曹操。

　　“哇！”

　　“是曹司空！”

　　“奸夫是曹司空！”

　　“哇呀呀，司空给国舅带绿帽子了，真是奇闻也！”百官先是目瞪口呆，之后就炸了锅。

　　曹操瞬间醒悟，心中大骂：“可恶的秦子进，你，你竟然戳穿本司空！”然而他不敢停留，趁机撞出了人群，夺门而逃。

　　追赶出去的董承，当得知是曹孟德玩了自己女人后，就愣住了。他一时间想了很多，想到曹操有大兵，就有些不敢追了。

　　秦峰见状眉头一皱，心说你不追，外面的百姓怎么知道是曹孟德玩了国舅的人妻，此时还如何传与天下。事情不广泛流传，曹操的名声怎么才能臭？

　　曹操的名声臭了，汉献帝就绝对不会跟这样的大臣走，秦峰才能够顺利将汉献帝带回邺城。

　　既然剧情偏离了剧本，作为导演的秦峰，就要出面指导指导演员了。于是，他就对身旁一位百官演员说道：“这小妾真是美貌，声音动听，想来呻吟一定好听。看起身段柔软，想来一定能够作许多高难度的姿势。曹操真是有福气，他方才一定是痛快的不行啊。”

　　那官员演员要巴结导演，就顺着说道：“大将军所言甚是，只是可惜了国舅，被带了绿帽子。”

　　于是百官们得到了导演的指导，就此开始议论这个话题。就有人说道：“听说观音坐莲这个姿势不错……”

　　“不对不对，后面才好。啧啧，曹操可痛快了，一定很爽。”

　　“自己的女人，给别的男人，啧啧，看国舅这绿帽子带的……”

　　百官醉酒，毫无顾忌，说话难免声音就大。在门口对追击犹豫不决的董承听到后，脸色一变再变，他也是一个男人，岂能咽下这口气。

　　这时候秦峰一句话点爆了董承，就听他说道：“国舅真乃忍者也，绿帽子都能带。”他狠狠说道：“若是我，豁出性命，也要将这人千刀万剐！”

　　“就是就是，国舅不是男人！”

　　“也许正因为不是‘男人’，所以小妾才偷汉子。”百官演员得到导演的指点后又议论起来。

　　董承彻底爆点了，他来的时候，为了阻止大妇对小妾下狠手，也是带着家丁的。就见他此刻双目猩红，挥舞手臂，嘶声咆哮道：“来人啊，抓住曹孟德这个淫贼，杀了他，杀了他！”

　　他当先冲了出去，家丁只为主人尽忠，闻声抄起家伙，喊杀中追了出去。

　　剧情按照剧本发展，演员用命演绎，作为导演的秦峰十分欣慰，于是他就带着兴致勃勃的百官跟了上去。

　　曹操在与人妻玩耍的时候，闻董承大妇砸门，惊慌失措躲入衣橱，所以如今身上光溜溜的只在外面裹着一件红袍。他怕被人发现自己的兵马从而发现自己，所以在大妇带人来到的时候，就将亲兵遣走了。所以如今落得一人，心惊胆战中发足向城外大营狂奔。

　　然而洛阳城池巨大，占地几十里，一时半会岂能跑的出去。

　　董承带着家丁手持火把追赶，百官相随，眼见就要追上曹操的时候，消息也已经在洛阳传来了，百姓们夜间无事就出门看热闹。

　　人一多，搜寻曹操就困难了。

　　“闪开，闪开！”董承见不到曹操，怒火中烧，不断挥舞皮鞭，驱逐碍事的百姓。

　　“老爷，人太多，夜里模样都差不多，看不真切。”一名家丁回奏道。

　　董承心急如焚，举目四望，也不得要领。

　　秦峰见剧情又跑偏了，心说古代演员真是没有演员的素养。他猛然想起后世史书上说的割须弃袍的典故，顿时又了主意。就装作不经意间，在董承身后自语说道：“孟德兄的胡子太有讲究，一般人是没有的。”

　　董承立刻恍然大悟，疾呼道：“留长须的是曹操！”

　　于是，家丁一起发喊，“留长须的是曹操！”

　　“留长须的是曹操？”百姓闻言，本能在四周寻找，果然就发现了长须曹操，立刻就远远离开，顿时将他凸显了出来。

　　“发现了，追！”

　　“可恶的秦子进！”曹操肝胆俱裂，就将随身半步不离的短剑拿了出来，唰唰唰，就将自己的胡子割了下来。胡须随风飘散，曹操心痛不已，他可是留了三十多年啊，好不容易留长了。

　　曹操没了胡子，再次成功混迹在百姓当中。

　　董承顿时又失去了他的踪迹。

　　“老爷，没了胡子怎么办？”

　　“笨蛋！”秦峰暗骂一句，就又自语道：“孟德兄也真是的，总是穿个红袍，多显眼！”

　　董承立刻恍然，就对家丁骂道：“一群蠢货，穿红袍的是曹操！”

　　“穿红袍的是曹操！穿红袍的是曹操！举报重重有赏！”家丁于是发喊起来，呼声传遍各处。

　　百姓一听有赏立刻就有人发现了曹操的踪迹，呼道：“这里有穿红袍的！”

　　于是，百姓再次远离，将一脸疯狂惊恐的曹操露了出来。

　　此刻的曹操，胡须割的七零八落，眼睛猩红，气喘吁吁，额头许多褶皱，要多狼狈又多狼狈。他闻言再次肝胆俱裂，急忙就将红袍脱去。

　　然而他突然发现，自己裸奔了。于是恶从胆边声，手中匕首奋起，就刺倒一个百姓，夺了他的衣服，狂奔而去。

　　董承家丁连续的大喊，让百姓知道是在追曹操。

　　秦峰在洛阳的情报卫密探，趁机开始了宣传工作。很快，洛阳十几万百姓，就知道曹操玩耍了人妻，还是国舅的人妻。如今国舅大怒，正在派人追杀。

　　于是，在情报卫的宣传下，曹操人妻曹的外号就传了出去，天下皆知曹操是好色之徒，转好人妻，从此名声大损，一蹶不振。每每对敌，敌人就会高呼人妻曹的外号，曹军就会士气低落。

　　然而曹操也是有身手的，董承最终还是没能抓住他，就在城门外失去了曹操的踪迹。

　　不过秦峰的目的已经达到了，打死汉献帝都不会跟臭名昭著的人妻曹走的，所以秦峰带着愉悦的心情，总结这一次当导演的经验，在虎卫的护卫下返回了大营。

　　至于暴怒的董承打死了技术好的小妾，这可不管秦峰的事情，要怪也只能去怪人妻曹了。

　　……

　　就说曹操出了洛阳，一路心惊胆战中望自家大营狂奔而去。

　　渐渐接近，就被路上埋伏的曹兵围住。如今的曹操割须弃袍，狼狈不堪，早没有先前的模样，夜色中更是认不出来。曹兵就将他当成了细作，三拳两脚打倒在地。

　　曹操大惊失色，疾呼咆哮道：“混蛋，我是你们的主公，曹操，曹孟德！”

　　就听军官笑虐道：“你这老家伙是我家主公！玛德，老子还是当今天子呢！兄弟们，将这细作砍下首级，拿去曹仁将军那里请功！”

　　于是乎，十几把兵器剁了过去……

　　我命休矣！肝胆俱裂的曹操，万万没有想到，自己戎马一生，大小上百战，最后竟然要死在自家士兵的乱刀之下！


第四百零九章 荀彧举荐

　　即将刀枪加身的曹操，凭借年轻练就的武勇，就是在地上一滚。

　　当当当当……火花四溅中，曹兵的兵器全部落空。

　　曹兵军官大怒，呼道：“可恶，有这般伸手，一定是敌人奸细，兄弟们并肩子上！”

　　“混蛋！”曹操一跃而起，大骂道：“你们眼睛瞎了，我是你们的主公曹操！”他说完就望大营辕门奔去。

　　“放屁！”军官更加恼怒，喝道：“我家主公留有长须，身穿精贵大红袍。其是汝这无须、粗布麻衣的短命鬼能够相比的。兄弟们，此人冒充主公，快快杀之，若是让其闯营，我等必定被重罚！”

　　“喏！”十几名伏路的哨兵，大怒中手持利器追了上去。

　　曹操肝胆俱裂，他亲手割得胡子，亲手扔的红袍，也不能怪自己的士兵认不出了。他深知若是被赶上，就必死无疑了。就此使出吃奶的力量，发足狂奔。

　　一个人亡命而逃，一般人是追不上的。

　　所以，曹操最终还是狂奔到了辕门外。

　　辕门的警卫早就听到己方士兵的呼喝，他们不敢怠慢，就通知值夜的曹仁后，马上打开辕门，出动斩杀这擅闯的细作。

　　曹操因此不得入营，只好就围绕营寨栅栏狂奔，同时疾呼道：“夏侯惇，夏侯渊，曹仁，曹洪，都给主公我滚出来。”他深知也只有这些熟悉的大将，才能够证明自己的身份。

　　曹操绕营三匝，无枝可依。然而他的呼声，令曹营震惊了。

　　军营是肃杀之地，古代军规“十七条五十四斩”，当兵的都是提心吊胆过日子，经年累月下来精神上的压抑可想而知。大战之时，人人生死未卜，不知明天还能不能活着回来，人人都处在精神崩溃的边缘。这时候只要有一点风吹草动，可能只是一个士兵做噩梦的尖叫，就可以引爆营中歇斯底里的疯狂气氛，士兵彻底摆脱军纪的束缚，有人抄起家伙有冤报冤有仇报仇，追杀军官、仇人、不认识的战友，第二天只留下一地的尸体。

　　这就是营啸带来的炸营。

　　然而这是精神压迫所致，秦峰没有这么多斩杀的军纪，官兵相敬，所以不会出现这样的情况。

　　但曹营就不同了，曹操的怒吼无疑与营啸，又呼将领之名，更是可怕。

　　全营瞬间就炸了，就见各处营帐之内，士兵全部提刀奔了出来。未及穿军衣，就此身份不明。见到陌生军人，就以为是夜袭得敌兵。

　　就此全营喊杀声震天，曹军自相残杀起来，瞬间死去三千多人。

　　夏侯惇等大将大惊失色，首先，他们马上传令亲兵，齐声高呼无事。有各带亲卫弹压，这才很快平息了炸营。然而死伤了数千人，众将得伏路军官奏报，是敌人细作所为，大怒，就策马而出，去找引起营啸的细作。

　　“此必定是秦峰的细作，千刀万剐，不足泄愤！”夏侯惇怒道。

　　曹操另外三大族将深以为然，他们一起策马，很快就追上了绕营第四匝的曹操。

　　曹操也是有苦自己知，他见炸营平白损失士兵，心中流血，但不喊，就会被自己士兵砍死。他此刻见夏侯惇等人来了，大喜过望，转身狂奔过去。

　　夏侯惇要千刀万剐此人，所以并不想一刀杀了，策马过去一把就将曹操提溜了起来。

　　曹操肝胆俱裂，四脚凌空乱蹬，惊呼道：“元让，我是主公，主公啊！”

　　两人从小光屁股一起长大，距离有近，夏侯惇马上就认出了曹操。他大惊失色，急忙停下马，将曹操稳稳放在地上，就此滚鞍下马，呼道：“主公赎罪！”

　　“原来是主公！”夏侯渊等人见状，急忙收了兵器，下马跪拜在地。炸营乃是主公引起，他们也不好在说什么了。

　　“真的是主公！”这一下，轮到一路追赶的伏路军士肝胆俱裂了。十几人伏在地上，颤抖呼道：“主公赎罪，赎罪。”

　　曹操是什么脾气，如今狼狈不堪，又炸营，就要人来垫背。就此眼睛眯缝了起来，怒道：“就是这些伏路士兵引起的炸营，违反军纪，杀无赦！”

　　夏侯惇等人生怕主公怪罪，见替死鬼出现，立刻大手一挥，亲卫齐上围住这些士兵，咔嚓咔嚓声响过后，再散开时，已经将这些士兵剁成了肉泥。

　　曹操发泄了一通，又无颜面，就此气呼呼回营。他就此想到，有了今天的事情，自己的人望算是完了。

　　“吾的名声，吾的兵马，吾的人妻！”曹操跳脚大骂：“秦子进，吾曹孟德今生今世，与汝不共戴天！”

　　夏侯惇知道缘故，闻言抹了把汗，心说若不是去找人妻，也无此事。然而他可不敢揭主公的短，所以其他将士以为主公狼狈是秦峰所为，因此忿忿不平。

　　……

　　就在曹操被追杀的时候，秦峰的军师荀彧来到了侄子荀攸的住处。

　　一座不起眼的小院，荀攸跟随天子来到洛阳后，就蜗居在这里。

　　两人把酒，诉说一别数年的衷肠。

　　酒过三巡后，荀彧就道出了此行的目的，就听他说道：“大将军是不世出的雄主，只要善加引导就能成为我大汉的周公，然有些人想要引大将军走向霸者之路。我在大将军那里势单力孤，你我叔至联手，就能将大将军引向正途。”

　　荀彧被秦峰一无既往的仁义欺骗，其实秦峰恨不得一脚将汉献帝踹飞，自己就做了皇帝，何须别人来引导。

　　荀攸放下酒杯，微微一笑，心说如今大汉王朝动荡十几年，多少世家大族都在找成事之人依附，以图从龙立功，叔父依旧还是如此执着匡扶汉室，然而人心向背，汉室已经与前朝周室一样了。

　　他就说道：“叔父志向可嘉，然有些事情不能强求。侄儿可以随叔父去，但到底最终如何，侄儿可不敢保证什么。”

　　自古打虎亲兄弟，荀彧主要在未来得到强援，而荀攸的才能不再他之下，一定会被秦峰重用。如此一来，在未来就会有帮衬之人。所以荀彧也就不再多言其他，就与荀攸秉烛夜谈，抵足而眠畅谈未来。

　　这时候，曹操的事情传来。荀彧吃了一惊，说道：“天助我主，此番天子一定会北上邺城，公达，明日我就引荐你到大将军帐下。”

　　荀攸微微一笑，心说天子北上，大将军霸业可成，正是我辈随之而起的机遇。就道：“侄儿就听叔父之言，此去全力辅佐大将军，开创一番盛世。”

　　“对，你我叔侄一起，辅佐主公匡扶汉室，开创一番盛世。”荀彧欣慰的说道。

　　荀攸只是微笑。

　　第二天，天刚刚亮，荀彧就带着荀攸返回大营，当得知秦峰起身后，就带荀攸来见。

　　荀攸字公达，颍川颍阴人。荀彧之侄，杰出战术家，被称为曹操的“谋主”，擅长灵活多变的克敌战术和军事策略。曹操迎天子入许都之后，荀攸得到荀彧的引荐，成为曹操的军师。

　　秦峰见荀攸来了大喜过望，心说荀彧啊荀彧，你后世为曹操举荐了多少贤才，今日终于也给我带来了一位大才。

　　于是，他就故意散开束发，做心急状狂奔出了大帐，就与到来的荀彧、荀攸迎面撞到了一起。

　　荀家叔侄大吃一惊。

　　秦峰马上做尴尬状，道：“闻得公达到来，心急如焚，失礼，失礼。”

　　荀家叔侄不疑有他，只以为是秦峰重视荀攸，这才不及打理整齐就匆忙出迎，就如同数百年前的周公“一沐三渥发”。

　　荀攸因此倍感欣慰，便感到终于遇到明主，此生所学不至于荒芜。于是他就拜道：“大将军。”

　　“主公。”荀彧拜道。

　　“好，好。”秦峰见效果达到，就捉着头发，说道：“你们在帐中等一下，我去去就来。”

　　当秦峰衣冠楚楚返回大帐，三人重新见礼。荀彧就道出来意，荀攸跟着毛遂自荐。

　　秦峰立刻就拜荀攸为军师，并与其他军师一样，赋予指挥兵马的权利。对一名新人信任如斯，这让荀攸感激涕零。

　　“公达，你对当前的时局有何看法？”秦峰经常与军师探讨天下大事，荀攸是新来的，就想听听他是否有独特的见解。

　　荀攸收拾一番新入秦势力的激动心情，拱手一礼道：“主公，昨日洛阳发生的事情，曹操已经没有机会迎奉天子了。主公当尽快入朝，确定天子北上的事宜。另外，有消息传来：杨奉的大军即将返回洛阳，此人素有野心，又有四万大军不可不防。可从天子处得到诏书，以调整兵马为由，并入我军之内，解除他的兵权。”

　　“如此一来，主公兵马更盛，就不怕宵小之辈，可平安护送天子入邺城定都。”

　　秦峰摸了摸胡子，道：“若是杨奉不同意调整呢？”

　　荀攸笑道：“主公有天子令，据大义号令天下，杨奉不从就是叛逆。兵无战心，斩其首就可收其兵。”

　　这就是挟天子的好处，从此之后自己就可以名正言顺的号令诸侯，谁不听话就是叛逆。师出有名，到哪里都是正义之师。秦峰不禁点头。

　　就在这时，典韦入内奏报：“主公，朝廷传令，说天子诏主公入朝议事。”

　　荀攸急忙说道：“此乃天子有了决定，主公当速去。若是曹操劝住天子，就隐隐提出昨日之事即可。”

　　给人下绊子这种事情，秦峰手到擒来，就此信心满满，在虎卫的拱卫下入朝面君。


第四百一十章 童谣弄曹

　　秦峰与曹操都想挟天子以令诸侯，双方一共十万大军陈兵洛阳城外，因为彼此牵制，所以洛阳城中到时无兵。

　　当秦峰入朝见到汉献帝的时候，昨日割须弃袍的曹操，整了整颜面后，也硬着头皮来了。

　　荒芜的洛阳皇宫，四周是枯枝败草，往日雄伟的宫墙许多坍塌之处。在三九寒天中，道不尽的萧瑟破败气息，仿佛昭示着昔日同样强盛的大汉朝，如今的气数将尽。

　　昔日威严的皇宫大门，此刻就剩下两边的断壁，两人就在这废墟宫门外见面。

　　秦峰不免打趣道：“咦，孟德兄，你的胡子哪里去了？古有削发明志，难道孟德兄另辟蹊径，改为削胡子明志？”

　　“秦子进，你少说风凉话，昨日若不是你，我也不会丢这么大的人。”曹操黑头黑脸，因为双方是当事人，所以他也用不着遮掩，就此说道。

　　秦峰故作不解，道：“什么情况？孟德兄，昨夜可是我拉住了董承大人，你这才得以解脱，你不领情也就算了，还来埋怨我？”

　　若是就事论事，的确是秦峰拉住了董承，他才能够逃出小妾外宅的。“唔哇！”曹操闻言语塞。

　　“噢……”秦峰拉着长音，一副恍然大悟的模样，指着曹操说道：“原来昨天晚上，全城追的是孟德兄！”

　　曹操被秦峰的表情骗了，以为秦峰不知道后来的事情。这时候两人即将来到天子的小宫外，他急忙制止道：“子进贤弟，莫要多说，莫要多说。”

　　秦峰于是给了他一个心照不宣的表情，小声道：“孟德兄看来吃了不少苦啊。昨日我还对国舅言，一个小妾而已，不可为此坏了大臣之间的情分。”

　　“可恶的董承！”曹操暗骂一声，迎合道；“子进贤弟所言甚是，一个小妾而已，国舅心胸狭窄。”

　　于是，两人就在小宫外站定。

　　马上又太监入内通报，少顷，就有大太监呼道：“陛下有旨，宣大将军秦峰，司空曹操觐见。”

　　“子进兄，可千万别说昨日之事！”事到临头，曹操就有些惊慌，因为他心知肚明，若是天子知道昨日的事情，是万万不会再跟自己离开的。

　　秦峰只是打了个哈哈，就走进了小宫。

　　曹操见状就有些心虚。暗骂道：“吾求秦子进作甚！秦子进若是靠得住，母猪都会上树！”

　　两人步入小宫，其实就是个巨大的木屋。不过得到秦峰的支援后，这个木屋的内饰多少也奢华了些。

　　就见汉献帝坐在高高的皇台之上，偶尔移动身体，身下就传来木质疏松的吱吱响动。

　　百官四列，见曹操入内，眼中闪过一丝戏谑。

　　曹操因此更加慌张，生怕那个官员提起昨日的事情。

　　“吾皇万岁万万岁……”两人拜道。

　　“爱卿平身吧。”汉献帝又道：“曹司空竟然剃掉了胡须，不过到时年轻了许多！”

　　“呵呵……”百官一起轻笑。

　　董承顿时脸绿。

　　曹操一脸尴尬，硬下心来无视一切嘲讽的目光，他生怕秦峰提起昨日的事情，就占先机，起身马上说道：“陛下，除夕将至，臣已经下令许昌置办祭祀之物，只待陛下过去，就可以祭天告祖……”他并不直说迁都许昌，而是以春节祭祖为名目开场。

　　汉献帝闻言，帝心甚慰。百官窃窃私语，议论若是跟人妻曹迁都，大汉的威望可就落入谷底了。董承脸色铁青，目光移过去时，恨不得吃了曹操。然而他要保存颜面，所以不会在汉献帝面前提起此事。

　　至于百官，也想不出合理的方式，提起此事。

　　不过秦峰到时想到了一个办法，他见汉献帝的模样，就知道天子并不知道昨日的事情。于是，当汉献帝寻求自己意见的目光过来后，就说道：“启奏陛下，微臣今日在洛阳城中，听到一首童谣，不解其意。”

　　“童谣！”汉献帝顿时来了精神。因为这童谣邪乎，当年汉献帝与少帝逃亡邙山的时候，就有“帝非帝，王非王，千乘万骑走北邙”的童谣。后来董卓之时，又有“千里草，何青青，十日卜，不得生。”

　　所以后来，朝廷对童谣很敏感。

　　“大将军快快说来，是什么童谣！”汉献帝急忙说道。

　　百官也露出迫不及待的模样，一起望了过去。

　　“童谣！”曹操心里一惊，心说秦子进这小子，又整什么幺蛾子！

　　秦峰看了他一眼，曹操顿时冒汗。

　　秦峰这才笑道：“童谣是这么说得：床前明月光，地上鞋两双，昨日有臣子，光光奔洛阳！”

　　其实哪里有什么童谣，就是秦峰自己编出来，给曹操下绊子的。《国舅夜下追孟德！》，秦峰最后为此诗命名，就此忍不住大笑。

　　曹操后世可是大诗人的头衔，闻言立刻就知道了其中的含义，他因此脸色大变，双眼暴睁，怒发冲冠，双手发抖，恨不得上去一把将秦峰活活掐死。

　　“哈哈哈哈……”汉朝士大夫在天子面前没有后世官员那般拘束，闻言就知道是在说人妻曹昨夜被董承追赶的情景。

　　然而汉献帝不知道其中的典故，他闻听又是臣子，又是奔洛阳，难免想到是不是在说又有乱臣贼子，自己这个天子又要逃离洛阳。他因此心惊胆战，急忙对国舅说道：“国舅，此诗何解？难道又有乱臣贼子呼？”

　　国舅董承就在百官中站着，百官大笑，不免就望着他。他因此羞愧中又怒火中烧，见天子询问，气疯中呼道：“就是乱臣贼子！”

　　“是谁！”汉献帝大惊失色。

　　“就是曹孟德！”董承怒道。

　　“啊！”汉献帝小脸立刻苍白一片，于是本能寻找大将军，目露哀求解救神色。

　　秦峰急忙说道：“陛下但请放心，有秦峰在，断不会让宵小之辈淫乱朝纲！”说完，就对曹操挤挤眼睛。

　　曹操气疯了，他有一种要抓狂的感觉，然而他的内心深处知道这是秦峰激怒自己的计策。但是这些事情，百官都是知道的，他越辩解越丢人现眼，就此全身发抖的站在朝堂上，脸色不断变化，无言以对。

　　马日磾老成持重，见汉献帝失色，就知道他理解错了，于是立刻出班奏道：“陛下，事情是这个样子的，昨日曹将军……”

　　马日磾为宽天子之心，娓娓道来，将曹操昨日的行径全部道出。

　　汉献帝的模样精彩之极，五颜六色变化一番后，终于忍不住哈哈大笑了起来。

　　天子一笑，百官更加没了估计，全部嘎嘎大笑。笑声传了出去，百姓闻之，以为有什么好事情发生。

　　对秦峰当然是好事情，他就趁机说道：“孟德兄，看来这一次小弟要争先了。不过孟德兄也没有白来，最起码还找了个人妻不是。另外，此事必定千古传诵，百世流芬！哈！”

　　古往今来还不曾有一名重臣，被天子、百官齐声嘲笑。此刻，是曹操人生当中最黑暗的时刻，他想死的心都有。他仿佛已经看到，天下万民每日唾骂自己的情景。然而他狠毒的心就此反击，他发誓，要统治天下，杀死今天所有敢于嘲笑自己的人。

　　要用无上的权利，将这件事情，扼杀在后世史书的襁褓当中。

　　在无尽的嘲笑声中，曹操感到世界离自己越来越远，然身边的秦峰到时越发清晰起来。曹操知道自己在这次迎奉天子的行动中败了，他开始无所顾忌，猩红的眼睛全是杀气，指着秦峰冷冷说道；“秦子进，来日，我必杀汝！”

　　秦峰一甩手袖，凌然说道：“来日？你信不信，现在我就能够杀你在这朝堂之上，天下万民还要称颂我秦峰，力杀奸臣，振兴朝纲！”

　　“唔哇！”曹操吓的不轻，他猛然想起自己并没有大军在侧，若是秦峰鼓动天子构陷自己下大狱，自己的小命就算是交到秦峰身上了。就此，他就有了马上离开的心。

　　这时候，董承已经无法忍受百官的嘲笑，出班奏道：“陛下，曹操不是人臣，欺君罔上，凌辱大臣，罪无可恕，请陛下治其罪！”

　　外甥帮舅，天经地义。给舅舅带绿帽子，就是给自己带绿帽子。汉献帝如今找到了当天子的威仪，就此喝道：“曹操，汝霍乱朝廷，可知罪？”

　　一群混蛋！曹操眼望四周全是嘲笑的百官，他手握重兵岂能就此就范，于是一甩袖子，就此离去。

　　汉献帝顿时大怒，道：“真乱臣贼子也，大将军，快将其拿下。”

　　秦峰到时很愿意将曹操拿下，不过曹操在城中没兵，他也没兵。如今曹操先走一步，快马一鞭，追之已经不及。他立刻说道：“陛下，当尽快离开洛阳迁都邺城，至于曹孟德，早晚擒拿来交于陛下处置。”

　　因曹操出了这档子事情，人望尽失。谁敢提议让天子跟好色奸妄之人走，理所当然的百官进言迁都邺城。

　　汉献帝心说绝对不能跟着曹操这样的人走，还是跟大将军保险，于是就同意了。

　　“三日后起驾，去邺城过年。”汉献帝如此说道。

　　秦峰得到天子应允，马上返回军营开始布置。

　　曹操回去后，怒火中烧。又传来献帝去邺城的消息，曹操大怒，就说让郭嘉出了计策。

　　……

　　曹操返回大营后，就独自在大帐嘶声咆哮，胡乱砸东西：“吾要秦峰死，百官死，统统都要死！”

　　曹操发泄了一通后，这才平定下心神，没事人一样找人进来收拾一番，就召见谋士郭嘉商议。就说道：“奉孝，如今事已至此可如何是好！”他深知是自己引起的，所以也不敢去看郭嘉。

　　郭嘉对主公这个好色的缺点无可奈何，他在得到消息后，就知道事情不妙了，所以一早就开始筹谋，立刻说道：“只需如此如此……管叫主公迎天子入许昌。另外，这洛阳，长安也将归于主公治下！”

　　曹操闻言终于摆脱了先前的沮丧，大喜道：“吾有奉孝，真如周得姜子牙，汉得张子房也！”


第四百一十一章 曹操在行动

　　汉献帝能够顺利离开长安来到洛阳，最大的功臣就是杨奉。

　　他救天子来到洛阳后，立刻就被封为了车骑将军。

　　然而当秦峰，曹操来到后，他这个车骑将军，立刻就被踢出了朝廷核心圈。如今百官更是围着秦峰身边转悠，杨奉倍受冷落，便怀恨在心。

　　这一日，杨奉刚刚从河东筹集到粮草返回洛阳，安营扎寨后他也不打算将这些粮草交出去。

　　这时，他手下唯一的大将徐晃走了进来，道：“将军，朝廷传来消息，三日后陛下就将随大将军迁都邺城。另外，这是陛下的诏令，将军亲启。”徐晃极想加入到大将军的麾下，但名义上还是杨奉的部将，这令他左右为难。如今好了，大将军将来辅佐朝廷，就算是在杨奉手下，也算是在为大将军效力了，所以他心里很高兴。

　　然而杨奉不做此想，他亦是有头脑的，若是就此去了邺城，哪里可是秦峰的地盘，自己一定会被其架空。他杨奉为什么冒着风险将天子就出来，就是为了有一天位极人臣，权倾天下。现在可好了，所以的果子都被那秦子进摘走了。

　　这令他如何能够不怒，他就沉着脸说道：“吾知道了，你先下去吧。”

　　“是！”徐晃就此走了出去。

　　杨奉打开天子诏令来看，不看还好，一看更是怒火中烧，拍案而起，喝道：“天子辱我太甚，不说表我的功劳也罢，竟然要将我的兵马全部交给秦峰。是可忍孰不可忍！”

　　杨奉深知，自己如今的地位就是这四万兵马带来的，若是没有兵权，别说地位了，恐怕自己的小命都不保了。于是，他就此升起带兵离开的心思，正好目前也有充足的粮草。

　　这时候有心腹军官来报，曹操的使者郭嘉到了。

　　杨奉心里一动，急忙说道：“快请！”

　　半个时辰后，郭嘉带着喜悦的心情离开了，只剩下一脸思索的杨奉。

　　不一会后他犹豫的表情变的坚定，拍案而起，道：“就是如此，就与曹操联合杀了秦子进。到时候吾趁势席卷他的基业……”想到会拥有整个北方，杨奉就激动不已，喝道：“来人啊……”

　　原来，这就是郭嘉为曹操设下的计策中的一个环节。他算出杨奉不是甘居人下之人，此刻朝廷全入秦峰之手，杨奉必定怀恨在心。郭嘉利用这一点，让曹操假意与杨奉结盟，合兵攻打秦峰。条件就是，杀了秦峰后，天子与洛阳归曹操，杨奉出兵北方，去夺秦峰的基业。

　　然而这是一个计中计，郭嘉深知杨奉的兵马不强，就算与之联合，也无法彻底击败秦峰。所以他只是让曹操假意与其结盟，当杨奉起兵的时候，秦峰的全部注意力一定会被吸引过去。这时候曹操就趁机派兵进入洛阳，那时候秦峰的兵力被杨奉牵制，一定无法与曹操争夺洛阳的控制权。当得到洛阳城防后，城中的朝廷百官，连带天子，自然就是曹操手中之物了。

　　如此一来，消耗了秦峰的力量不说，另一方面掌控了洛阳与朝廷。秦峰是绝对没有理由越过洛阳去攻打长安的，他只能退回北方，如此一来，长安也就成了曹操的囊中之物了。

　　“奉孝妙计！”曹操得到郭嘉回报后，大喜过望。心道：秦子进，这次看你如何在与吾争夺。你不是号称忠于朝廷吗，老子掌控了小天子后，第一道旨意就是令你随吾回许昌，看你来不来，不来就是不忠。老子一天给你十八道圣旨，看你还有些脸面还说自己忠义，就让天下万民知道你的无耻！

　　杨奉被曹操的军师郭嘉说动，暗中调动兵马，事情就被徐晃得知，他一开始并不知道具体的情况，但他在军中也有心腹，稍微一打探，就得知了具体的情况。他是因为杨奉忠义救天子才追随的，当得知杨奉谋反后，忠义的徐晃马上做出了抉择。他立刻就将这个消息，传递给了秦峰。

　　……

　　“曹操竟然与杨奉联手反叛，真是不忠不义，无父无君！”秦峰得到情报了，马上召集军师们商议。

　　贾诩说道：“主公，我军精锐在此，就算曹操与杨奉联手，也是无法击败我军的。他断不会出此自损名声叛逆朝廷的昏庸计策，他应该只是在鼓动杨奉做出头鸟。若是贾诩所料不错的话，曹操的最终目的是洛阳、是天子和百官。”

　　徐庶得到了提示，马上就想透彻了，就到：“贾诩军师所言极是。如今我军与曹军互相牵制，谁也没有入兵城内控制城防。杨奉起兵攻击我军的时候，曹操一定会乘机抢占洛阳的城防，如此一来他就能够将百官，天子拢在手中。”

　　田丰就此说道：“那么咱们就先一步占领洛阳城防。”

　　秦峰闻言微微皱眉，曹操的兵马亦是精锐，若是让他占据了洛阳，自己除非就此与曹操决战，不然是不可能夺回洛阳的。然而自己今年打了一年的仗，几乎一刻也未停息，根基已经有些不稳了。如此仓促与曹操决战，若是被他人趁机偷袭，比如徐州的刘备，可就步了袁本初的后尘了。

　　徐庶说道：“田丰军师所言甚是，如今天子已经同意主公迁都邺城的请求，主公已经掌握了大义。可以接管洛阳，若是曹操抢城防，就是谋反。”

　　贾诩急忙说道：“不可，主公可以轻易占据洛阳，但洛阳城池破损严重，若是被曹操、杨奉联军十万包围在洛阳城内，可如何是好！”

　　几位军师一听心惊不已，一时想不出破解之策。

　　议论一阵后，贾诩有所得，继续说道：“为曹操出这计谋的一定是一个高人，此计环环相扣。曹操可与杨奉联手，前后夹攻我军。又可在我军与杨奉交战时，抢夺天子。抢夺天子，也就占据了洛阳。一石三鸟，咱们就算能够破计，也只能破去一半。关键一点就是在杨奉这里，他也有四万大军，要防备他，所以是不可能与曹操争夺洛阳了。除非杨奉不反，但这也是不可能的。”

　　情况有些不妙，但秦峰也有自信，因为他有两万骑兵，就说道：“我军有两万骑兵，就算曹操加上杨奉，我也不惧。从此可以看出，曹操的第一目的是天子，第二目的是洛阳。他最好的结果，就是趁乱夺了天子撤回许昌。其次若是我在杨奉的攻击下，依旧先一步得到洛阳城防保住天子，那么他就会与杨奉联手围困我军与洛阳城内。最后，若是我先一步分兵保护天子出城，在遇到杨奉的攻击后，他就会夺取洛阳。”

　　秦峰说到这里，也就完全明白了曹操的计策，无论自己怎么应变，曹操最终都会得到好处。可恶的郭嘉，秦峰心知肚明，这么毒的计策，一定是郭嘉出的。

　　贾诩立刻说道：“主公睿智，见解独到。虽然曹操用出了这个计策，但决定权是在主公手中。”

　　秦峰心知肚明，这就要看自己是选择拿下洛阳，还是带天子返回邺城了。

　　荀彧立刻进言道：“主公，应该以天子为重！洛阳废墟而，弃置也罢。”

　　秦峰深知天子的重要性绝对在洛阳之上，不过他可不想让曹操舒舒服服的，就说道：“如今得到了情报，我们已经得到了先机。应该先一步接出天子，曹操得知，一定会提前发动。就此将计就计，就在曹操抢夺城防的时候，传言曹操反叛，要杀了天子自立为皇帝。我就带领天子与百官来大营之中，曹操一定爱惜羽毛，他一定会说不是反叛。那时候就可让天子下旨，令曹操去攻打杨奉。”

　　“曹操与杨奉互相攻伐，我军就成了渔翁，就可拿下洛阳城。”

　　几位军师对视一眼，荀彧就说道：“主公，若是曹操据守洛阳，坐看我军与杨奉军厮杀呢，那样一来曹军依然是黄雀。”

　　秦峰哈哈一笑，道：“那就最好不过了，那样一来曹操造反称帝就算是坐实了。我军立刻拱卫天子摆脱杨奉渡江。马上以天子的命令传召天下诸侯，组建讨曹联盟。我想，徐州的刘备，淮南的袁术，荆州的刘表，都会很愿意加入这个联盟，瓜分曹操地盘的。”

　　众位军师恍然大悟，原来主公的后手在这里，他们自愧不如，赞美道：“主公妙计，真乃神来之笔。”

　　军师们认为主公的计策是最好的计策，曹操最好占据洛阳不出，只要天子在手，马上就能组建起如同当年讨董联盟一样的联盟，消灭曹操不在话下。若是曹操奉召讨伐杨奉，则我军就成渔翁，一举拿下曹操毫无问题。

　　其实若说谋略，秦峰万万无法与军师相比，然而秦峰多了一千多年的知识构架，俗话说见识多了，自然也就想得到懂得多看得透。

　　于是，一切都悄悄的开始了。

　　秦峰不能将自己大军困在洛阳城内，于是率领一千精锐陷阵铁骑，以迅雷不及掩耳之势入洛阳进入皇宫。

　　曹操得到消息后大吃一惊，郭嘉断定，这是秦峰在抢圣驾，若是他能够顺利转移圣驾，他就又会争夺洛阳。于是，曹操急忙传消息给杨奉，同时带领兵马入城，准备接管洛阳城防。


第四百一十二章 各有所谋

　　寒风裹着雪花，卷入残破的洛阳城内，为这座昔日第一繁华的都城，又添更多悲伤气氛。

　　滚滚马蹄声在城中响起，秦军友善，所以百姓见到尽打秦军旗帜的骑兵后，并没有惊慌，只是茫然不知发生了什么。

　　废墟般的皇宫内，百官与天子胆战心惊。

　　汉献帝脸色苍白，对舅舅董承呼道：“大将军率兵入城，所谓何事？”

　　董承那里知道怎么回事，面色难堪中摇头。

　　原来百官与天子在历次的大难中已经成了惊弓之鸟，突然一见大兵入城就惊慌失措。

　　秦峰后来得知后十分过意不去，但是为了达到突然的目的，他也没办法。

　　当秦峰带领赵云等大将来到朝堂之上时，百官色变，几个心理承受能力差的官员已经跪拜在了地上，就如同当年残暴的董卓入宫是一样。

　　本来站着的汉献帝，一屁股坐到了地上，脸色苍白的呼道：“大将军，为何如此？”

　　秦峰本说要也很焦急的模样，编排曹操造反的剧情，然而见百官与天子如此，摸不着头脑，心说曹操还没来呢，你们就都吓成这样了，他就不解的拜道：“陛下，诸位大人，为何如此惊慌。”

　　汉献帝别看前几天趾高气扬的，然而见到真的刀兵后，肝胆俱裂口不能言。

　　到是董承，强伸脖子呼道：“大将军，汝是劫驾？”

　　“劫驾？我是来保驾的！”秦峰急忙撇清关系。

　　当年董卓也是这么说的，百官胆战心惊中不免想到。

　　“陛下，曹操造反了，他要自立为帝！”时间不等人，秦峰就此危言耸听道。他此言一出，天子与百官心惊胆战。就在这时，情报卫散步在民间的谣言，开始在百姓见流传，百姓言曹操造反的呼声通过残破的皇宫城墙，传到汉献帝临时的小宫之内。

　　汉献帝脸色苍白，他闻外面呼声，立刻转移了害怕的对象，就此将秦峰当成了保驾的救星，颤声道：“大将军，曹操谋反，这可如何是好。”

　　秦峰心里暗乐，急忙说道：“可入大营暂避一时。”

　　于是吓的屁股尿流的百官，扶着菊花发紧的汉献帝上了车驾，在一千陷阵骑兵的护送下出城入秦军大营。

　　当百姓见到曹军入城后，惊慌失措，洛阳再次陷入混乱之中。十几万百姓一起向城外逃去，并且不断发出大喊，“曹操造反了，要灭了汉室，自立为皇帝，快跑啊！”

　　一马当先入城抢城防的曹操闻言，差点没背过气去。他随后想到了一个可能，顿时肝胆俱裂，对郭嘉说道：“秦子进好歹毒，吾的名声因此毁于一旦，就算得到洛阳又能怎样！”

　　他到是看的明白，名望完了，自己就无人帮助，成为众矢之的。

　　“奉孝，如今可怎么办！”曹操一点注意也没有了。

　　郭嘉也没有料到秦峰会出如此手段，他清秀的面庞因此想到了一个可能，而便了苍白。终于失去了往日的从容，惊道：“大事不妙，秦子进抢天子，有诬陷主公反叛。他的后手，一定是以天子之名联络各地诸侯，共同讨伐主公。主公背上造反的名声，那些诸侯见机一定会群起攻之！”

　　“啊！”曹操菊花顿时发凉。但是他并不会像袁绍一样数落谋士出的骚主意，就此说道：“奉孝快想计谋救我。”

　　郭嘉叹了口气，道：“秦子进能够十年崛起，心智真是非比寻常，为今之计，只有尽快上书天子，说明事情原委。就说是见秦子进带兵入城，以为是他要造反，主公这才带兵入的城。如此一来秦子进没有了借口，就无法传檄天下了。”

　　“反咬一口！好，好！”曹操终于松了口气，他马上就将口才了得的程昱找来，打着白旗，去秦营觐见天子。

　　……

　　百官扶着天子车驾进入到了秦峰大营，他们这才安心不少，心说大将军仁义，一定会保护自己周全。

　　秦峰的中军大帐，于是就成了天子临时的行辕。百官送天子入帐，秦峰自然只走在汉献帝身后。他多少有些感叹，没想到自己也有挟天子以令诸侯的一天。

　　汉献帝在秦峰虎皮软榻上坐定，稍微安心了一些，此时的汉献帝已经认定秦峰乃是社稷之臣，曹操则是奸妄叛逆。

　　于是在进入临时行辕后，立刻嘉奖秦峰道：“大将军忠于朝廷，吾心甚慰。特加封为司空，行大将军事，辅我朝政，百官听命。”这就算是剥夺了曹操在朝廷的官衔，从此之后就成了白身。

　　百官一起道贺，自此秦峰在汉室朝廷的权利几乎达到了顶峰。

　　秦峰眼见陷害曹操的计划得手，大喜过望，立刻调整情绪，惶恐又激动中拜道：“臣当为汉室鞠躬尽瘁死而后已。”

　　汉献帝听这千古名句后，十分欣慰。

　　秦峰也心说，后世没白跟几位戏剧教授练习表情，没想到表演专业在东汉也有大用。

　　就在这时，许褚进来奏报，他得到主公吩咐，所以只拜天子，道：“启奏陛下，紧急军情，杨奉起兵四万即将到达。”

　　小处看细节，百官见秦峰的部将只拜天子，不免想到，大将军真忠义，乃是再世周公。马日磾，董承，杨彪三位百官首脑微微点头，想着今后与大将军合作，一定发奋图强，中兴汉室。

　　汉献帝吃了一惊，就对秦峰说道：“车骑将军杨奉此来，应该是救驾的吧。”

　　“非也。”秦峰立刻说道：“这是曹操与杨奉一起造反。”

　　汉献帝大惊失色，就令秦峰全权负责战事，即可领兵出战。

　　秦峰忠于汉室的表现要前后如一，于是为了敷衍天子，就带人马出战。

　　双方在洛阳城北的平原之地布下阵势，寒风萧萧，近十万大军肃杀之气冲天。

　　杨奉列在阵前，当先呼道：“秦子进，劫驾欲意何往？”

　　秦峰策马出阵，只看杨奉身旁的大将徐晃，就见徐晃手提大斧威风凛凛，他不免想到就是徐晃传来的消息，让自己有了防备，但他怎么不直接来投呢？秦峰这才凑瞅了杨奉一眼，冷喝道：“杨奉，汝背叛朝廷与曹操联合，以为天子不知吗？”

　　杨奉见事情泄露，便不再多言，就道：“公明，可前去擒拿秦子进。”

　　徐晃知道杨奉造反，怎奈身为部将，不想轻易抛弃，如今内心挣扎之中。听杨奉令下，犹豫不决中还是策马而出。

　　秦峰就令许褚出战与徐晃交锋，两人一刀一斧，几十回合不分胜负。

　　秦峰只是敷衍天子，他还需让曹操与杨奉互掐，所以就此鸣金收兵，高挂免战牌。

　　杨奉见秦军大寨坚固，又不见曹操的兵马来援助，就暂时没有攻击。

　　两方收兵后，秦峰还没有来得及去中军大帐面见天子，就有军官来报，程昱求见天子。秦峰深知这是曹操派程昱来开脱罪名的，正好就此鼓动天子传诏令曹操去攻杨奉，所以他没有阻止程昱见驾。

　　程昱就在中军大帐见到了天子，他口才了得，三言两语间，就隐晦提出是曹操怕秦峰对天子不利，这才出兵洛阳。

　　汉献帝心疑不定，然而先入为主，他还是选择信任秦峰的。

　　“大将军，曹操也是保驾？”汉献帝问道。

　　秦峰看了程昱一眼，后者有些心慌。他笑道：“既然曹将军是保驾的，外面有杨奉造反。就令他去平乱，以正其名！”

　　汉献帝一想也是这个道理，就对程昱说道：“你回去告知曹操，如今杨奉反叛，若是曹操能够平叛，朝廷自有公论。”

　　程昱已经想到这一定是秦峰令自己主公与杨奉互相消耗的计谋，然而他也无法反对，就带着圣旨回去了。

　　“什么！让吾去平定杨奉的叛乱？”曹操得到了洛阳，但也没有一丝喜悦的心情。随便找了个大宅院当行辕，得到程昱回报后大惊失色，道：“这一定是秦子进的奸计，他一定想着我与杨奉交战后，他就背后进兵。”

　　“奉孝，怎么办？”曹操一时间没了主意，只能指望郭嘉。

　　郭嘉的之前的计策被秦峰破计反击，然而他也不会就此认输，琢磨一番后，道：“主公，当以兵力不足为由上书天子，请求秦峰一同出兵平叛，如此一来就能断绝其背后进攻的可能。主公已经接管了洛阳城防，只要小心与秦峰共同出兵，再击破杨奉后，秦峰就没有其他机会。他虽然得到了天子，但主公也得到了洛阳。当秦峰护送天子返回北方后，主公就可出兵长安。”

　　“对，对。”曹操终于有了些喜色。他就想到，就让秦峰得了天子，他自己得到洛阳与长安，实力同样是大涨。于是，他马上就派程昱为使者，带着自己亲笔写的奏章，去见天子。

　　按照常理，天子为保证自己的平安，一定会让秦峰与曹操一起出兵。

　　然而如今天子在秦峰的大营之中，衣食住行秦峰一手操控，比在皇宫还要严密三分。真真的秦峰想让天子知道什么，天子才会知道什么。秦峰让天子吃什么，天子就吃什么。秦峰若是不想让天子睡觉，就有一百种办法令其失眠。

　　所以当程昱求见的消息传到秦峰这里的时候，他就以天子劳顿为名，无限期的拖延下去，就是不让程昱见驾。

　　天色渐晚，程昱见没有机会，只能返回。

　　秦峰就召集军师们商议，他就说道：“我已经想到一个计策：明日连续发出圣旨，催促曹操攻打杨奉，曹操为了摆脱叛逆之名，一定会出兵。到时候他与杨奉见面，杨奉一定会道出是曹操与他联合一起起兵夺驾的事实。我就将这件事情上奏给天子，并请圣命出兵讨伐曹操与杨奉。天子一定会同意，我军就此先攻曹操，再攻杨奉。如此一来，就坐实了曹操叛逆之名。”

　　这就是挟天子以令诸侯的好处，诸位军师一起称善。

　　秦峰就说道：“只是可惜，杨奉部将徐晃，真良将也，若是乱军之中损命，实在可惜。”


第四百一十三章 曹操的反击

　　秦峰后世而来，深知徐晃乃不可多得的无双良将，若是在杨奉手下牺牲实在可惜。

　　堂下荀攸揣摩出主公的意图，起身说道：“主公，前番多亏徐晃暗中传来消息，这才知道了曹操的阴谋，看来这个徐晃还是心向主公的。荀攸跟随圣驾一路来到洛阳的过程中，曾经见过徐晃几次。此人是不可多得的忠义之士，应该是一时不愿抛弃杨奉。”

　　“然而杨奉如今已经叛乱，主公就有了很好的招降理由，荀攸愿凭三寸之舌，说徐晃来降。”

　　秦峰大喜过望，心说谋士多就是有好处，笑道：“如此，就拜托公达了。”

　　于是，荀攸就连夜动身，扮作小卒，混入杨奉军中。

　　当荀攸来到徐晃帐前，就见他秉烛披甲而坐，不时唉声叹气。原来是徐晃忠义，见杨奉竟然造反，想要就此离去，但又感到会因此失去义气，故而犹豫不决。

　　荀攸就此入账，拱手一礼道：“公明，一别数日，别来无恙？”

　　徐晃闻有人呼自己表字，吃了一惊，急忙上下细看，就认出了变装乔扮的荀攸，他心思缜密，急忙令心腹亲兵出帐戒备，这才说道：“原来是公达先生来了，不知何故到了我这里？”

　　荀攸笑道：“某现在已经是大将军的从事，今日在阵前见到公明，欲进一言，故冒死前来。”

　　徐晃知道荀攸之才是天下少有的英才之士，急忙请他坐下，说道：“不知公达先生，有何言语教我？”

　　荀攸就此说道：“公之武勇军略，世所罕有，前番在杨奉帐下勇救天子与洛阳，实乃忠义之士。如今杨奉叛乱，被天下唾弃，奈何还要屈身于此等乱臣？大将军当世英雄，礼贤下士，仁义之名天下皆知。今日阵前，大将军见公武勇十分敬爱。故不忍与公一决生死，这才收兵。并派遣荀攸前来奉邀，公何不就此弃暗投明，共成大业？”

　　徐晃沉吟一番，面露犹豫之色，叹气道：“徐晃也知道杨奉不是人主，但在他帐下多年，不忍离去。”

　　荀攸见他已经动心，再次劝说道：“自古良禽择木而栖，贤臣择主而事。遇到明主失之交臂，才不是大丈夫作为。”

　　徐晃这才下定了决心，道：“听公之言，茅塞顿开。我愿追随大将军建功立业，不负一身所学。”

　　荀攸欣喜不已，灵机一动，就此说的：“何不就此杀了杨奉，平定叛乱，引兵去投大将军，以为觐见之礼？”

　　徐晃立刻摇头，道：“吾舍弃杨奉已经不义，此事决不可为。”

　　“真义士也。”荀攸脸一红，也就作罢。

　　于是，徐晃就带领帐下心腹亲卫几十骑，连夜与荀攸去投秦峰。杨奉得到消息后大怒，引兵马来追，怎奈为时已晚，追之不及。

　　秦峰深知每多一名无双良将，自己未来成就霸业的指数就会上升好几个百分点。所以他带着一颗忐忑的心彻夜等待，生怕徐晃会拒绝自己的招揽。

　　当荀攸带着徐晃进入大帐的时候，秦峰抚掌大笑，急走下堂执起徐晃的手，笑道：“我能得到公明相助，大事及亦！”秦峰立刻就封徐晃为上将，拥有统领一个军团的资格。

　　徐晃得秦峰真挚相待，感激涕零，对于自己今后的前程，也是充满了信心。他拜倒在地，道：“主公在上，徐晃愿效犬马之劳。”他能够与许褚大战几十回合不分胜负，武勇已经得到了秦峰帐下众人的肯定，所以众人对于徐晃的到来十分欣慰。

　　夜深，众人离去，帐中只剩下秦峰，他掰着指头数着：“徐庶、田丰、沮授、荀彧、荀攸、贾诩，军师六人组。赵云、许褚、典韦、张辽、徐晃、张郃，六员无双猛将。我是不是在做梦……”秦峰狠狠拧了自己一把，疼的呲牙咧嘴。

　　“起兵六十万，一员无双猛将配一位军师，六路齐出渡黄河，横扫八荒，席卷天下……皇帝……”秦峰带着笑意睡了过去。

　　来日，曹操按兵不动，杨奉见曹军不动，便差遣使者前去询问。曹操支支吾吾，只是敷衍了事。

　　秦峰要逼迫曹操就范，便一个时辰就送去十二道圣旨，十分钟一道，催的曹操焦头烂额。不过在秦峰看来，曹操最好不要奉召，他马上就会让天子起草新的诏书，直接将曹操打成反朝廷的叛逆。

　　曹操侧。

　　郭嘉望着主公案几上快要如山的诏书，比曹操更沉不住气，他焦虑中说道：“主公，这是秦子进欲擒故纵之计，若是再不奉诏，恐怕下一封诏书，就是治罪的诏书了。若是秦峰就此檄文天下，主公恐成众矢之的。”

　　曹操脸色阴沉，他万万没想到秦峰是如此的狠毒，自己也就是玩了个小妾而已，怎么才两天就落得如此下场了。卑鄙无耻的秦子进，汝有朝一日若是范在吾的手中，要你小命！他腹诽一番后，叹气说道：“如之奈何？”

　　“主公立基业与中原，四周皆是虎狼诸侯，万万不可授人以柄，这些人一定会联合起来讨伐我们。为今之计，只能起兵攻打杨奉了。”郭嘉无奈说道。面对拥有天子占据大势的秦峰，他如今也无计可施了。

　　“若是秦峰起兵攻击我军后路，吾不就面临全军覆没的绝境？”曹操黑着脸说道。

　　郭嘉无奈道：“秦峰没有攻击我军的理由，若是他强行攻击就会失去大义，主公就可立刻撤退回洛阳。虽然难免损兵折将，带也算是化解了名望的危机，并且总算还有洛阳在手。”

　　“秦子进一定会攻击我的……你狠……”曹操自语间慢慢站了起来，有些站立不稳，虽然他知道结局，但为了避免成为众矢之的，也只能硬着头皮上了。“传令全军集结，进击杨奉大营。密令各部将佐，不可全力奋战，做好随时撤退的准备。”曹操还是有决断的。他心知肚明，自己绝对不能失去人望，绝对不能成为众矢之的。若是成为叛逆成了众矢之的，四周的刘表，袁术，刘备乃至于江东的孙坚，一定会在秦峰的游说下，一起起兵讨伐自己。

　　……

　　“就如同后世群雄讨伐袁术一样，曹孟德，你最好别奉召。”秦峰在大帐中如此想到。

　　但是曹操起兵攻击杨奉的消息传了回来。

　　“主公，曹操冒着危险去攻击杨奉，就是为了保住自己的名望，不至于成为朝廷的叛逆。”荀彧说道。

　　秦峰点头，他还有后手，就是揭露杨奉与曹操联合的阴谋，于是他马上去中军大帐觐见汉献帝，将徐晃来投顺的消息道出后，顺势就将曹操联合杨奉一起反叛的事情说了出来。

　　“陛下，曹操如今攻打杨奉，是为了掩盖自己造反的痕迹，不可被其蒙蔽。”秦峰说道。

　　“如之奈何？”汉献帝没想到曾经救驾的曹操是这样一个阴险狡诈之人，没有一点主意。

　　“就在他们两家叛军互相攻伐之时，臣起兵出击，先灭曹操再斩杨奉……”秦峰冷冷说完，又道：“臣不敢擅作主张，特此请旨。”

　　汉献帝不知道秦峰是打算找他背黑锅，还以为秦峰恭顺自己，于是略带欣慰的说道：“大将军可便宜行事，一定要赢得这场胜利……”

　　于是，秦峰就起兵五万，攻击曹操后路。

　　这时候的曹操已经与杨奉接战，杨奉虽然在阵中不断大骂曹操卑鄙无耻无信无义，但他的士兵不是曹军的对手，四万大军很快就被曹家四将带领的五万精锐杀的很大败溃散。

　　曹操本以为是一场艰难的攻防战，没想到杨奉败的这么快，大喜过望，就带兵追杀。

　　这时秦峰的军队加入了进来。

　　“主公，秦子进来了！”夏侯惇浑身浴血，就在刚才他一人就杀了百多杨奉军士兵。

　　“我就知道他一定回来的，传令全军不要追击杨奉了，马上撤退，返回洛阳。”曹操就此拨转马头当先撤退，突然心中一动，就马上派出了使者，去质问秦峰为何攻击自己。

　　杨奉因此得到逃命的机会，带领数千残兵山中落草去了。

　　由于曹操早就通知大军做好撤退的准备，夏侯惇，夏侯渊带领一万骑兵部队，牵制秦峰的骑兵。曹仁，曹洪带领一万步兵，列阵徐徐后退，所以曹军士兵后退之时并不慌乱，很快就撤退回了洛阳。

　　然而曹操还是损失了一万兵马，就此龟缩洛阳不出。并且使者回来后，他也就知道，秦峰起兵攻打自己的原因。

　　“什么天子的命令，可恶的秦峰，他以为我不知，如今天子在他的手中，他想天子有什么命令，天子就有什么命令！”曹操在官邸议事厅十分恼怒。

　　郭嘉分析了当前形势后，进言道：“主公，应该马上派出使者前去天子那里诉述，并立刻派出探马传檄与天下，就说秦子进诬陷大臣，控制天子，有不臣之心。”

　　曹操从其言，一方面不断派出使者求见天子，另一方面派出探马将自己被秦峰诬陷的消息先一步传与天下。

　　郭嘉的这个主意，对秦峰后续的计划带来了一些影响。

　　朝廷没有正式迁都邺城之前，秦峰无法完全控制住天子与百官。所以他琢磨了一番后，就不愿再跟曹操就叛逆这件事情上纠缠。他马上命令赵云，张辽，领兵一万护送汉献帝过江返回邺城。

　　然而秦峰可不想让曹操轻易得到司隶洛阳，在天子立刻后，就带领四万大军围住了洛阳。

　　曹操的精锐全在洛阳城中，地方上需要守备四周的诸侯，所以他已经很难从属地调集兵马来援。就在秦峰的一支兵马，占领虎牢关后，曹操坐不住了。

　　“奉孝，怎么办。我军后路已经被截断，秦峰这是打算要与我决一死战了！”曹操说道。他虽然有洛阳城，但粮草并不多，相持下去，对他十分不利。

　　对于郭嘉来说，先前秦峰用天子的大义算计曹操的人望，压的他无计可施。如今只是战略的对决，他心中早已经有了一个计策，但这个计策会让曹操损失一些地盘，所以在秦峰围困五天，确实无计可施的情况下，郭嘉将这个计策拿了出来，于是进言道：“主公，郭嘉有一计，若是成功，就能迫使秦峰撤退，主公就此得到洛阳，在进兵长安，得到这两个昔日的都城，根基可成。”

　　曹操闻言欣喜，郭嘉每一次的计谋都能令他获得优势，就算是在逆境中也不例外，所以曹操对郭嘉十分信任，马上说道：“计将安出？”


第五卷 群雄割据


第四百一十四章 群雄开始割据

　　“主公赎罪，此计虽能够迫使秦峰撤退，但主公也会因此损失几处郡县。”郭嘉说道。

　　曹操如今已经被秦峰围的焦头烂额了，能够摆脱秦峰，牺牲一些地方他也愿意。另外，郭嘉也说了，会得到洛阳，长安，这两处可是好地方。所以他立刻说道：“无妨，奉孝快快说吧。”

　　郭嘉这才说道：“与北地相连者，主公与刘备也。如今秦峰主力尽在此地，若是刘备能够出兵冀州，秦峰一定会撤退的。只不过刘备以援军的身份，偷袭北海，徐州，放逐孔融、暗害陶谦。虽然他做了掩饰，称孔融是自己离开的，陶谦是病死的，也难掩人耳目。这人阴险毒辣，必定会趁机索要好处，轻了无法令其出兵，若是主公割让青州的部分给他，他一定会答应的。”

　　曹操皱着眉头，疑心病又上来了，说道：“若是他出兵攻击我呢？”

　　郭嘉以人性算计，道：“主公已经给了他郡县，他与秦子进又有深仇大恨，冀州富庶，他一定会作出选择的。”

　　曹操从其言，紧守洛阳的同时，派出使者前往徐州。

　　……

　　刘备得到消息后，就聚拢谋士商议。

　　陈登、孙乾，糜竺，简雍，关羽，张飞，臧霸，刘备如今麾下兵马十万，终于是一方枭雄了。

　　“大家都说说此事吧。”刘备很和蔼的说道，一副仁义之主的模样。

　　陈登立刻说道：“主公，秦子进的主力虽然在洛阳，但不要忘记，冀州内还有他的两个甲级作战军团。并且当初他一兵一卒都没有，却将过江的曹操打的大败。听说当初有百万民兵部队，切不可小视，到不如就近攻打曹操势力的郡县。”

　　孙乾等人深以为然，全都赞同。

　　刘备眼中闪过一丝不悦，但依旧笑呵呵的，他就说道：“不然，天子的车驾已经先一步进入冀州，吾乃汉室宗亲，岂能让天子落入逆贼之手。”

　　他如今有了基业，又开始提出自己是皇室宗亲。先将天子笼入手中，当今天子不育之事天下人尽皆知，若是死掉了，朝廷在他的手中，那么他这个皇叔即位，就是名正言顺的事情了。

　　大汉天子！这是刘备一生的梦想，于是他力排众议，接收了曹操在青州的地盘后，就此拥有了两州之地，于是起兵七万号称十万大军，准备过江进攻冀州。

　　刘备的兵马在黄河南岸异动，情报卫得到消息后，马上奏报给了在洛阳的秦峰。

　　这一日，已经是腊月二十了。

　　“刘备起兵了。”秦峰担心的事情终于发生了，他脑海中生出一个很形象的例子，就是后世玩三国游戏时，自家去攻打一处诸侯，背后有其他诸侯来攻打自己了。

　　虽然现实不会想游戏一样几分钟就决出胜负，但自己要是不管不顾，一个月不到，冀州就会沦陷。

　　徐庶看完情报后，说了一句很中肯的话，“主公，我军连续一年的奋战，打下三州之地，已经是强弩之末。兵力无法保证在自身的安全下，在攻占多余的地盘。徐庶以为，应该就此收兵，休养生息数载。”

　　贾诩说道：“徐庶军师所言甚是，主公拥有整个北方，若是能够励精图治几年，坐看中原混战。到时主公掌握大势，而南面诸侯乱战消耗下势微，只需数路大军齐出，就能平定中原。”

　　荀彧说道：“中原定，主公掌握半壁江山，则再无诸侯能够抗衡，大汉中兴有望，与当年主公所规划的全局战略一致。”

　　“也罢。”秦峰深知不能太过计较一时的得失，自己这一年从一郡之地到坐据三州，膨胀的太厉害了，回去消化消化。将朝廷与天子牢牢掌握在手中，在励精图治几年才是正理。“制定一个三年发展规划。”秦峰如此说道。

　　秦峰的势力，东西两个方向没有能够威胁的敌人，北面草原匈奴，乌丸是和亲联盟并且与势力最大的鲜卑打的不可开交，也不足为惧。

　　至于南面的曹操与刘备，只要沿黄河布置好防线，同样不足为惧。

　　于是，秦峰就传令驻兵白马渡口的高览，周仓带领金雕军团增援在平原守备刘备的李典，乐进。又令已经护送天子越过壶关的赵云，带领猛虎军团增援平原。

　　之后秦峰步步为营，安全渡江，急行军进入冀州。

　　逢纪、陈群，辛评，辛毗设计，赵云带领李典，乐进，高览，周仓死战平原，刘备兵不得进，又见秦峰已经回军，只好退回黄河以北。

　　刘备虽然进攻北地无功，但也得到了曹操统治的半个青州，也算是开疆扩土。

　　再说曹操，当秦峰退兵后，并没有起兵追赶，而是休整一番后，出函谷关直奔长安而去。由于李傕、郭汜在洛阳完败，所以目前的长安是最空虚的时候。

　　然而一个人的突然出现，捷足先登，改变了雍凉二州的格局，这个人就是号称战神的吕布。

　　当被秦峰击败的李傕、郭汜过潼关刚刚进入长安范围内的时候，吕布带领麾下八健将，杨奉、李封、郝萌、曹性、成廉、魏续、宋宪、侯成，以陈宫为军师，带领一万兵马突然袭击了李傕、郭汜。

　　由于李傕、郭汜新败，兵无战心。吕布斩李傕、郭汜与阵前，并用往日在西凉军中无人可比的威信，收服了昔日在他手下的西凉兵马，就此拥有了五万大军。

　　吕布立刻挥军五万攻打长安，这时候在长安的是张济。他收到曹操也来长安的消息后，就凭借长安高大的城墙死守。

　　吕布连日攻打不下，这时候曹操也进入了长安。陈宫进言吕布放弃长安，转而占据三辅之地以为基业，再与韩遂马腾争夺关中。

　　荀彧后世曾言：“关中将帅以十数，莫能相一，唯韩遂、马超（腾）最强。”

　　吕布从其言，就此收兵转战三辅之地，进而席卷安定，天水，左扶风。进兵安定之时，与金城郡的韩遂起了冲突，吕布匹马与万人军中斩杀韩遂，收韩遂兵马无数。

　　这让前来支援韩遂的马腾大惊失色，他急忙退回武威守备凉州。吕布连战连胜，本想趁机席卷凉州，但被陈宫以新地未定，后方又有曹操兵马为理由劝阻。就此吕布占据雍州，与凉州武威的马腾摩擦不断。

　　……

　　时间的齿轮从来不曾停止走动，如今已经是建安二年，公元一九三年春。由于秦峰后世而来，并异军突起制霸北方，建安二年就比后世来的早了几年。然而天下大势，除了袁绍死的早了一些，吕布在西凉老家崛起，其余跟后世差不太多。

　　孙坚没死，依旧凶猛的战荆州的刘表，战淮南的袁术。

　　曹操除了徐州外，已经拿下来后世与袁绍官渡之战前所有当时应该得到的地盘，由于势力从中原腹地一路延伸到雍州的长安，边防线漫长，行政命令不好完成，所以曹操安心守护着目前的地盘，与四周诸侯搞好关系，励精图治发展内政。

　　刘备拥有了徐州、青州，虽然丧失了后世皇叔宽厚的名声，但已经比后世这时候强大的多。麾下兵马十余万，有关羽张飞这样的猛将，又有陈登这样的谋士，在富庶的徐州混的风生水起，据说生意还做到了海上。

　　袁术成了四世三公的独苗，他被曹操，刘备，孙坚挤压在淮南之地，虽然富裕之地兵精粮足，但不敢轻易出动。

　　刘表依旧在荆州与当地世家大族歌舞升平，在长江守备着孙坚。

　　刘焉老了，未来就会病死，但秦峰知道这事，刘焉本人并不知道，所以他在繁华的蜀中过的比刘表还嗨皮。因为老了，就没了雄心，当年坐守汉高祖龙兴之地，等待关外诸侯打个你死我活后出兵争霸的雄心，也已经淡薄了。

　　张鲁在汉中高举教派大旗，以宗教割据，野心不大，当教主过得也很舒坦。

　　如此，孙坚占据扬州江东地区，麾下精兵强将又有好几个儿子帮衬，只可惜江南的人舒服贯了，没了当年项羽江东勇士的霸气，所以暂时无法打开局面。

　　刘表占据荆州，刘焉占据益州，刘备占据徐州青州，三位宗亲混的不错。

　　袁术占据扬州淮南地区。

　　吕布占据雍州大部，马腾盘踞凉州。

　　曹操拥有衮州，豫州，并且地盘伸出了长长的鼻子，势力延伸到司隶与雍州。只不过雍州的地盘被吕布敲断了，只剩下长安一地。司隶地区，也被秦峰沿江阻击，河东，河内，平阳这三处黄河以北的郡县，不归他统治。

　　最后，秦峰坐拥北方三州与司隶江北的一半领土，可称三州半之地，并且掌控天子朝廷。他的地盘最多，名头威震天下。

　　另外，交州人迹罕至，多是热带雨林，目前被百多土著家族分割，还没有诸侯前去问津。

　　各地诸侯边境接壤彼此牵制，谁人也不敢轻举妄动，于是乎，东汉正是进入到了割据发展的阶段。

　　“这就是目前全国十三州的情况，诸位军师，当恪尽职守，发展内政。诸位将军，要好生操练兵马，守备地方治安。”秦峰在丞相府议事厅南面高坐，说道。

　　左手边，徐庶，荀彧，田丰，沮授，贾诩，荀攸，依照归入秦峰麾下的先后顺序而坐。

　　右手边，赵云，许褚，典韦，张辽，张郃，徐晃。

　　名臣良将们起身应道：“喏。”

　　秦峰抚须点头而笑，他对目前自己的发展很满意。他拥有诸侯中最辽阔的地图，最多的人口，又有大草原源源不断战马的获得。幽州产铁，并州产煤，冀州大平原出产大丰收的粮食。整个地盘只有南面边境受到真正的威胁，并且有黄河天险据守。

　　所以秦峰十分自信，只要安心发展，不冒进，不给其他诸侯偷袭的机会，席卷天下指日可待。

　　“吕布冒出来了，真是出人意料。”秦峰如此想到。然而他对未来某一天，再与战神交手，充满了期待。

　　就在这时，有人来报：“启禀丞相，太尉杨彪，司徒国舅董承，太傅司空马日磾三位大人求见。”

　　秦峰吃了一惊，“这三个老东西，一定是受天子之命，又来逼迫本相了。汝等下去吧，一定要依照计划一步一步发展，千万不要受到朝廷百官的影响。”

　　于是，众人告退。

　　秦峰就对相府的佐官道：“去告诉三位大人，就说本相公务繁忙，没有时间见他们。”

　　“丞相……”

　　秦峰话音刚落，就见马日磾颤颤巍巍拄着拐棍，走了进来。


第四百一十五章 规划发展

　　秦峰在于曹操的争夺当中获得胜出。

　　迎天子銮驾到邺都，立省台司院衙门，修城郭府库，封董承等十三人为列侯。汉献帝从洛阳开始，见秦峰行为恭顺，小事也要请命与自己，便认为秦峰乃是大汉唯一忠心的诸侯。

　　每每想来忍不住心中称呼秦峰为再世周公，于是龙颜大悦，后世俗称蜜月期。于是汉献帝头脑一热，就亲自下发了诏书，封秦峰为邺平候，废置三公辅政，重新在三公之上设置丞相，统率三公百官。就此，百官的升迁、赏功、罚罪，全部由秦峰来处置。

　　自古从未有一人以都城封侯，汉献帝与秦峰的蜜月期可见一斑。

　　于是，秦峰就开始大刀阔斧开始在朝廷中安插自己的心腹手下，以荀彧为侍中尚书令，以徐庶为军师，沮授为司马祭酒，荀攸为司空仓曹掾。贾诩，周山为典农中郎将，督办钱粮。

　　田丰为邺城令，张燕为并州牧，高顺为幽州牧，赵云为冀州牧。

　　赵云、张辽、徐晃、张郃皆为将军，李典、乐进、高览、周仓、廖化、皆为校尉，许褚、典韦皆为都尉。其余从属，封各州别驾从事校尉，各个封官不提。

　　秦峰又在丞相府置军机处，军师六人组一起坐堂，并又明立军情局督查百官与地方。自此大权皆归于秦峰，朝廷事务，先禀报秦峰，在发军机处建章程，最后才奏天子。

　　军事方面，秦峰下令重整七大军团，并且按照之前的计划，将军团的编制从一万扩充到两万人，成集团军规模，能够独当一面，也能单独军团对敌发动大规模战役。

　　其中陷阵军团为重骑兵军团编制，盘蛇军团为轻骑兵军团编制，其余军团为混合军团，骑兵两千，弓兵三千，步兵一万五千人。如此一来，秦峰麾下就有了十四万甲级作战部队，其中骑兵部队五万人。时至今日，秦峰的骑兵部队在诸侯中首屈一指，这与他同匈奴、乌丸联姻和睦的关系分不开。

　　乙级守备军方面，幽州五万，并州并司隶部分六万，冀州五万，作为州兵守备地方。

　　秦峰就拥有了三十万大军，一时间天下诸侯震动，无人敢窥伺北方。与之接壤的曹操、刘备肝胆俱裂，彼此常派使者联系，一起抗拒北地不断壮大的秦峰势力。

　　这两处相加战力亦是很强，秦峰并不会贸然出击，就此在北地安心发展。

　　他就借助后世军队的经验，甲级作战部队全部为职业军人编制，以十八岁为入伍标准，三十五岁以上就可复员回家。退伍时按照服役年限，给与安置费，并另外给与良田五亩。

　　另外的守备部队，秦峰则大胆启用后世的义务兵制度，三年兵役后就可复原回家。其中出类拔萃着，可转成职业军人。乙级守备军只有一定的遣散费，没有良田作为奖赏。

　　甲级作战部队，全天候高强度训练，乙级守备部队多为适应性训练，其余时间进行军屯田。

　　秦峰又在乡间成立民兵组织，打击宵小，山贼。复原的士兵，作为预备役兵员，加入到民兵组织当中，农闲时训练。

　　如此一来，用不了几年时间，秦峰治下的适龄男子，多数就会掌握一定的军事素质，就比平常百姓强的多。若是出现大规模战役，出现兵力匮乏的事情时，秦峰就能够马上组织起训练有素的士兵。

　　这些是后世千年宝贵经验下较为完善的兵役制度，徐庶等军师从未见识过，想到其中妙处，不免齐声称赞秦峰睿智，先辈兵法家也无法相比。

　　为了保证治下百姓入伍积极性，秦峰发动情报卫，文工团，宣传士兵保家卫国的正面形象，提升士兵的社会地位。在整个北方，人们以当兵为荣。情况与后世六七十年代差不多，姑娘找婆家，第一个要问的就是小伙当过兵没有。

　　另外，这与秦峰实行的耕者有其田的内政也有一定的关系，百姓为了保住得来不易的幸福生活，全都积极主动的应征入伍。他能够实行这样的政策，与北地士族究竟战乱后的凋零分不开。

　　其他诸侯很难实行这样的政策，虽然他们的治下也遭受过一定的战乱，但是在战乱之后，这些诸侯扶植了新的门阀士族，而秦峰则没有扶持任何士族。

　　秦峰对现役军人的待遇同样也是优厚的，一名士兵一年的饷银，抵得上一户人家的总收入。加上退伍后，会有许多优待，有土地有钱粮，还能娶到漂亮媳妇。适龄青年全都眼热，争先恐后到各地征兵办报名入伍。最吸引他们的就是秦峰最嫡系的部队，战斗力最高的陷阵军团编制。一万两千的编制空缺，竟然报名的八十万年轻人中，填写的第一志愿全部是去陷阵军团当兵。

　　有这么多年轻人应征入伍，这让秦军可以从容的选拔。首先选拔出一万二千精锐补充陷阵军团，在从剩余中挑选一万人优秀的加入轻骑兵军团，再从剩余的人中，挑选数万良好的加入到了混合军团中。

　　最后挑选十余万人，组成各州的守备军团。

　　剩下的五十多万年轻人未能圆了当兵的梦想，堵在征兵办不走。由于被告之身体条件不如入选的人，这些未能入伍的差一点与入伍的人打起来。说是要比试比试，看看到底谁更能打。

　　秦峰吓了一跳，他急忙贴出告示，告诉大家来年还有机会入伍，现在可以先加入到家乡民兵队伍当中，剩余的这些年轻人这才作罢。

　　于是，短短一个月，秦峰就聚集了三十万大军。其中各州的州兵，奔赴各州守备地方。十四万精锐中央军，就在邺都四周驻扎，训练。

　　另一方面，秦峰就想建造海军，但由于暂时条件的限制无法实施，只好退而求其次，先建立江河水军。就在黄河沿岸，招募善水的好手。

　　并计划建造楼船百艘，这楼船是东汉最大的船只，一般情况下船上建楼三重，列女墙，战格、树幡帜，开驾窗矛穴，置抛车、垒石、铁斗，状如城垒。但也有的达五层十层，高大着有后世七八层楼高，乃是水军作战的主要船种。

　　另外又建造朦冲，斗舰无数。

　　秦峰准备训练十万水军，为将来南方作战打基础。当然，水军的建设，尤其是战舰的制造不是一蹴而就的。秦峰控制下的朝廷，会不断的投入钱粮来发展的。

　　军队三十万，水军在未来也需要每年不断建造战船。扩张的军队需要装备，战船在任何时代，都是需要一整套工业体系来支撑的。

　　秦峰如此大规模的扩张军事，虽然他有前几年的积蓄，钱粮不愁。但工匠的数目，就十分短缺了。

　　于是，秦峰就下达了一个令天下震惊的命令，成立工部，首脑为两千石俸禄的尚书，其下一直到一百石的官位不等。精工巧匠，可在工部为官。

　　下九流为官！士族出身的朝廷百官立刻群起反对，但秦峰是实权派，力排众议。但他也不想过早走到百官的对立面，于是他就提出了技术官员的制度，与百官行政官员作出区分。百官这才有了台阶，由于秦峰的权势，又有汉献帝的支持，百官勉强同意了。

　　这一下全国的工匠都疯狂了，昔日万般皆下品，惟有读书高，工匠没社会地位，都是下三流。如今工匠也能当官，虽说是不管事情，只管做工的技术官，但也是官呀，一时间天下的工匠都开始向北方汇聚。

　　各地诸侯有前几年乐师的经验，当年乐师都去北方了，令诸侯找个好一点弹曲的都很困难。这些诸侯精明的很，如今工匠再走了，兵器谁来打造，器械谁来建设。于是他们马上封锁边境，然而还是有大量工匠到达了北地。

　　秦峰让周山作为工部的尚书，选其中精英的工匠为工部官员，并许诺有突出贡献者，可升官。秦峰就用后世规模生产为经验，将广宗建设成东汉第一座重工业城市。为自己的军队提供一切军需品，也为属地提供必须的工业产品，当然这些工业产品以当时生产力下的铁器为主。

　　秦峰又在并州大同开发露天煤矿，今后以煤炭取代木材，作为主要的能源。

　　他有感于知识是第一生产力，就又成了教育部，以蔡邕这位天下士子的老师为尚书，其下同样到一百石的官位不等。教育部的具体职责，就是让百姓识字，主要是让百姓的子孙后代识字。

　　士族对这般没有实权的职位，又要与平民打交道所以不屑一顾。但也有许多寒门士子，将其当成晋身之道。所以秦峰在乡间开办的课堂，派出俸禄一百石的教师后也开始了运作。

　　秦峰承诺，教书育人，每年考核，成绩优秀者，可升官。如此一来，这些一百石的教师，十分努力教导百姓。

　　就这样三个月的时间匆匆过去，整个北方，不论是军事还是内政，进入到稳定高速发展的阶段。而各地有为的诸侯，也在励精图治，提搞自身实力，为未来争霸天下打基础。

　　……

　　这几个月，秦峰忙的七荤八素，一天就睡两三个时辰。百废待兴中，所以还来不及与天子百官发生冲突，天子百官见秦峰累死累活当好丞相，都将他当成了再世的周公。

　　天子见秦峰为自己的朝廷累的死去活来，是自己的好宰相，所以这三个月时间内，没有对秦峰指手画脚什么。

　　然而当百废的朝廷一切走向正规的时候，汉献帝自我感觉十分良好中，发布了自己第一个大命令，那就是建造宏伟的宫殿给自己住。

　　邺城成为大汉第三处都城，新的都城对于皇室来说一切又从头开始，要盖造宫室殿宇，立宗庙社稷。

　　庞大宫殿建筑群的建设，需要消耗许多钱财。

　　秦峰有周山主持的华夏商会，在秦峰的政策倾斜下，几乎垄断治下的工商业。他因此有的是钱，但也不会随意拿出来补充国库。虽说现在国库也是他的了，但毕竟明面上还有个朝廷。他时常会念道一句，“自己可不是三国志游戏里迎奉天子的诸侯，作为现实的朝廷重臣，可不能随意国库、私房钱来回倒腾。名义上，咱一年也就几千石俸禄而已。”

　　马日磾、杨彪、董承三公走了进来，拜道：“丞相。”

　　秦峰起身笑道：“三位大人来了，有失远迎。”


第四百一十六章 新宫计划

　　自古百官，丞相最大，秦峰一句有失远迎，就是一句客套话。马日磾当了几十年官，自然也明白的很，就此拱手一礼道：“丞相，如今定都邺城，陛下万金之躯，不可长住小宫，是否马上召集民夫，就在邺城中心，重新修建皇宫大殿？”

　　吾靠！你说建就建？几百万贯也砸不出来一个主殿。你知道西山拉石头，东山砍木头，黄河挖沙子，需要多少民夫？秦峰十分不悦，训斥道：“马大人，汝身为太傅，当有责任教导陛下从简节约，如今才开春，正是春耕之际，怎么也要过一段时间吧？”

　　马日磾老脸一红，道：“丞相所言甚是，吾等前来，也只是询问开工的日期，四月夏粮收获正当时。”

　　“丞相，请务必记得，皇宫代表着天子的威仪，一定要尽可能的宏伟……”杨彪说道。

　　董承最后拿出一张图纸，他是国舅，所以最在意自己外甥宫殿的事情，一早就找来精干的建筑师，依照祖宗宫殿的规模，设计出了建造图。说道：“这里是新宫殿的设计图，已经得到了陛下的认可。陛下要发愤图强，中兴汉室，特以先祖宫殿命名‘未央宫’，请丞相依照图纸建造。”

　　未央宫是建筑群的总称，秦峰接过了此生见到过的，最大的房地产设计图。

　　此宫殿建筑群分南北两座大的集群。

　　南宫是皇帝及群僚朝贺议政的地方，建筑布局整齐有序，宫殿楼阁鳞次栉比。主体宫殿坐落在邺城南北中轴线上，自北而南依次为：司马门、端门、却非门、却非殿、章华门、崇德殿、中德殿、千秋万岁殿和平朔殿。

　　中轴线东西侧各有两排对称的宫殿建筑，西侧两排自南而北依次排列。一排为鸿德门、明光殿、宣室殿、承福殿、嘉德门、嘉德殿、玉堂殿、宣德殿、建德殿；另一排为云台殿、显亲殿、含章殿、杨安殿、云台、兰台、阿阁、长秋宫、西宫。

　　东侧也是两排，一排为金马殿、铜马殿、敬法殿、章德殿、乐成门、乐成殿、温德殿和东宫，令一排为侍中庐、清凉殿、凤凰殿、黄龙殿、寿安殿、竹殿、承风殿和东观。

　　两排以中轴线平行，突出威严。纵横排列，每座宫殿建筑的前后左右都有直道与其他宫殿相通。

　　秦峰在图纸上，可说是俯视南宫，形成一个格子形的布局，建筑规整、对称。

　　北宫是皇帝及妃嫔寝居的后宫，地位比南宫更加重要，因而建筑要极尽豪华气派。中部有温饬殿、安福殿、和欢殿、德阳门、德阳殿、宣明殿、朔平署、平洪殿。

　　西部有：崇德殿、崇政殿、永乐宫。崇德殿南有两门，东金商、西神虎。两门南面有两观，东增喜观、西白虎观。

　　东部是：天禄殿、章台殿、含德殿、寿安殿、章德殿和崇德殿，永宁殿、迎春殿、延休殿、安昌殿、景福殿和永安宫。

　　主要大殿要建造三十丈高大，加上基座要有五十丈。整个宫殿建筑群都是在夯土台基座上建造的，估计夯土台需要的土方，恐怕都能挖出一条河来了。

　　秦峰越看脸色越阴沉，这让三公惊疑不定。

　　三人对视一眼，心说若是没有丞相点头，恐怕这宫殿就建不成了。

　　这张珍贵的邺城纸的设计图上还有详细的文字说明，秦峰只看了一点就大怒。上面写道：物资齐备下，五十万民夫，三月可成。一百万民夫，一月可成。

　　一百万民夫的字迹上，打了个红钩钩，显然汉献帝是要秦峰发动一百万民夫，快快滴给自己造宫殿。

　　秦峰阴沉着脸，将图纸扔到桌子上，说道：“一百万民夫，本相去哪里找如此多的人？”

　　马日磾楞了一下，急忙说道；“丞相，冀州有百万户，一户抽一丁服徭役即可。”

　　这次轮到秦峰楞了，吾靠！真是封建主义，贵族只将百姓当牛马。他就说道：“百万人，需要多少工钱？如今国库无钱，本相看，再过几年吧。”

　　董承大吃一惊，急忙说道：“为何要给民夫工钱？他们就应该服徭役，给顿饭吃就行了。”

　　杨彪说道：“司徒大人所言甚是，丞相要四月开工，据此还有两个月筹备时间，正好用来收集木料等物资。待得夏粮收获后，就有了充足的粮食，咱们一天两顿管饱，民夫会感恩戴德的。”

　　一天吃两顿，不给工钱，农民工还会感恩戴德？秦峰简直无法相信。然而他也知道，这就是一千八百年前的封建王朝农民工的待遇。

　　秦峰本不愿意建造如此宏伟的宫殿，但扭脸一想，这宫殿也算是为自己造的。

　　可是需要花很多钱，这让他十分心痛。

　　但他转眼就有了一个主意，若是成功施行，就能省一大笔钱。

　　宫殿是要建造的，百万民夫可以发动，带要管吃管住给工钱。他算了一下，一个月的时间，一个民夫少说要一贯钱。秦峰笑了笑就开始挖坑，说道：“北方百姓经受了多次的战争苦难，若是强征难免会出现如同黄巾之乱的农民造反现象。内乱势必有宵小之辈起兵来犯，就会再次经历董卓、李傕之辈的灾难。”

　　“所以，民夫不可强征，要管吃住给工钱。”

　　三公对视一眼，目前周围的局势不稳定，若是秦峰因此败了，再出现董卓那样的国贼，自己就要再受苦难了。

　　遭受数年苦难，惊弓之鸟的他们可不想失去得之不易的安定生活，就说道：“丞相，那该怎么办。”

　　“如今国库空虚恐怕只够购买建筑物资的，不足以支付工钱……”秦峰说着站了起来，大义的说道：“本相带头，俸禄减半。汝等为三公，也要起到带头的模范作用。朝廷百官全部俸禄减半，这样就能节省出几百万贯出来，支付农民工的工资。”

　　其实对秦峰来说，俸禄都是自己发给自己的，不发，也无所谓。

　　然而对于已经失去地产的百官来说，没有俸禄就得挨饿了。

　　三公自然也是如此，董承三人对视一眼，心里肉痛，可是为了能够让天子早日住进宫殿，他们也只能是忍痛割肉了。于是三人勉强说得：“也好……”

　　消息传出去后，百官大骂秦峰卑鄙无耻。百官都是士族出身，然而在迁都之后，全部没有了以往祖上流传下来的广阔土地。就靠着俸禄过日子，如今竟然俸禄也要降低一半，他们十分不同意，但也不敢明着反对丞相与三公，再说这也是为了天子盖住宫殿。

　　秦峰成功敲诈了百官一笔资金后，便打发走了三公，就让许褚将周山找来见自己。

　　周山分管的华夏商会，属于秦峰的私人产业。秦峰从后世而来，自然晓得肥水不流外人田的道理。随着自己治下地盘越来越多，官府军队各部门的日常开销是巨大的。与其利润给了别人，当然不如给了自己。

　　秦峰将华夏商会定义为国企，又定义为皇家商会。政府各部门需要的日常物品，全部在华夏商会采购。另外华夏商会也面向广大人民群众，虽然秦峰地盘的士族少了许多，但百姓有田地后，就有了余钱，消费水平空前暴涨，是其他地方诸侯无法相比的，因此华夏商会的贸易利润很可观。

　　当然，华夏商会一家也做不到三百六十行全垄断，随着秦峰治下千万百姓消费能力的提高，许多商家如同雨后春笋不断涌出，其中佼佼者都赚到了大钱，成为了大商贾。

　　由于有这些大商贾暴富，过上幸福生活的例子。秦峰治下的士族开始眼红其日进斗金的利润，纷纷开始尝试摆脱土地获得钱粮的旧有得财渠道，开始利用自己掌握知识的优势，开始学着经商。

　　这一情况，令地方士族开始对秦峰的统治出现期待，并且对平民拥有许多土地的不满开始逐渐消退。在后来多年后，士族反而开始有规划的出售手中的土地，向工商业转变。

　　农民安心种地，士族转型贸易，这令秦峰治下的经济，突飞猛进的发展。

　　“主公，周山来了。”周山拜道。

　　秦峰点了点头，他对周山的理财能力十分认可，就是因为周山的华夏商会作为自己官方的供应商，回笼利润资金，让秦峰得以减少三成以上的财政开支。对于几十万兵马，一年数千万的消耗，这可是一笔巨大的节约。

　　诸侯的钱都被手下的士族商贾挣了，秦峰给自己挣，这才是秦峰比其他诸侯有钱的根本原因。

　　“周山，起来吧。你看看这个，需要消耗多少钱粮？”秦峰将宫殿图纸递了过去。

　　周山估摸了一下，道：“主公，其实物资并不需要花钱，四周原野上到处都是。主要是民夫的工钱，估计在一千万贯。”

　　秦峰拍了一下额头，他差点忘了，现在是东汉，一千八百年前，环境好，百年大树，山中巨石，河里沙土比比皆是，自己作为执政者可以随意采集，也不用担心环境问题。毕竟是一千八百年前，在怎么糟蹋也无事，至于千多年后可能的环境问题，秦峰才懒得去管。

　　他就说道：“这太好了，你有两个月的时间来收集物资，四月夏粮收获后组织民夫开工。一定要公开招募，讲好工钱，绝对不可克扣农民工的工钱，管吃管住。”

　　“主公但请放心，周山晓得了。”周山说道。

　　秦峰从一郡之地，到目前统治北方，前后也就一年时间，他深知要慢慢发展。耕者有其田，不够就开荒，扶植工商业，转型士族，军队要抓紧并好好训练，这些是根本要务。另外大汉早有一套较为完善的律法，有军情局负责监察百官，政务、治安方面都不成问题。

　　一切走向正规，休养生息几年，自然就会有强大的军队和充足的后勤保障。秦峰只有南面需要守备，自然就比四周皆是敌人的其他诸侯，更加有机会成就大业。

　　正当他要让周山离开的时候，许褚来报，甄逸来了。

　　秦峰猛然醒悟，自己这一年南征北战，竟然将甄家姐妹花忘到了脑后。“小甄姬……不知这甄逸此来，是不是为了这件事情。”

　　周山就此告退，秦峰就传甄逸觐见。


第四百一十七章 古代天堂

　　甄逸在丞相府外，焦急走来走去。他对自己当初的选择十分庆幸，如今秦峰竟然成了丞相，只要女儿们能够顺利嫁入相府，家族就会因此拥有了绵长的气运。

　　他深知如今秦峰的势力，在诸侯中是数一数二的。若是秦峰能够统一天下，那么……

　　“幸好有了婚约，想来秦丞相一定不会拒绝的。”

　　能够与当朝丞相联姻，对于甄氏家族来说，是数百年中最重要的事情。“光宗耀祖了！”甄逸攥了攥拳头，“若是丞相能够……我甄家岂不就成了皇亲国戚，哈……”

　　甄逸忍不住露出了笑容。

　　“甄逸老先生，丞相令你进见。”许褚走了出来，他知道甄逸有两个女儿，是主公内定的夫人，所以难得的对人十分客气。

　　“多谢许将军！”甄逸可不敢托大，急急忙忙提起袍子上台阶，向府内走去。

　　在议事厅，秦峰见到了谨慎走进来的甄逸。

　　“大女婿……”甄逸深深一揖，突然来了这一句。之后，他马上惶恐，急道：“丞相，赎罪，赎罪……”

　　秦峰微微一笑，他是后世来的，别管地位多高，老丈人还是老丈人。就起身虚扶道：“岳丈大人不必多礼，快请做。”

　　丞相府议事厅，乃是秦峰办公所在，饰物大气，四周虎卫廊立，自有一股威仪的气势。甄逸那里敢坐，听秦峰称呼岳丈，他就松了口气，说道；“丞相，老夫这里嫁妆已经置办齐备，不知何时能够……”他不敢说的太直白，也就停下不言。

　　秦峰猛然就想起最初在邺城与甄家姐妹相遇时候的情景，那时候他也只不过是一员听命朝廷的中郎将。温馨的情景在脑海再现，秦峰心中甜蜜的同时，不免心痒难耐，就说道：“这几年诸事太多，竟然耽误了与两位小姐的婚事，真是惭愧。”

　　“不敢，不敢！”甄逸心里乐开了花，心说别说几年，只要丞相大人肯接受，几十年也等的！

　　秦峰也很想尽快将甄姜、甄宓娶过门，就此说道：“一月十五，也就是正月十五，元宵佳节是一个好日子，岳丈大人以为如何？”

　　东汉世家大族，迎娶之时，有复杂的过程，一般需要半年时间。然而秦峰是后世来的，那时候只要情投意合，马上就可以领证结婚，所以秦峰对古代的嫁娶复杂的过程，一点也不在意。

　　甄逸巴不得下午就将女儿送来，以便与当朝宰相确定实质性的姻亲关系，所以马上就忽视了整个复杂的过程，立刻说道：“元宵佳节真乃不可多得的好日子，到了那一天，甄逸就将两位女儿送到丞相府上。”

　　秦峰闻言一愣，心说老丈人你是不是秀逗了？他就说道：“岳丈大人，不用小婿过府迎娶了？”

　　这次是甄逸一愣，他是世家大族出身，自然明白只有正室才会迎娶，偏室都是娘家送到府上过门。若是秦峰这般权势的贵人，连进家族正门的机会都没有，都是走旁门送入府中。

　　甄逸瞬间明白了过来，这是要明媒正娶啊！如此一来，自己的女儿虽然不是正室，但也与正室无疑。这对整个甄家来说，是莫大的荣光。甄逸激动的全身发抖，拜倒在地呼道：“丞相厚爱，厚爱……”

　　他突然就跪下磕头，到让秦峰有些懵。心说什么情况？我去迎娶自己的妻子，是很正常的一件事情，你这么激动做什么？

　　秦峰后世而来，对自己的妻子一视同仁，是很正常的一件事情。然而对于甄逸来说，这是丞相对自己家族的认可。“丞相如此相待我甄家，我甄家今后，当誓死与丞相同进退！”甄逸暗暗发誓。

　　秦峰打发走了甄逸，就望后宅而去。几位夫人中，只有蔡琰是迎娶过门的，其余几位夫人都是很仓促的就跟他进了门。他也想明白了，甄逸为何如此激动，就此便对几位夫人十分愧疚。

　　他就想着，趁这次迎娶甄家姐妹的机会，来一次集体婚礼，不过还需征得蔡琰的同意。

　　于是，进入后宅，他就望蔡琰的庭院而去。

　　当来到庭院门口的时候，就听到里面莺莺燕燕，叽叽喳喳。他挥退了侍女随从，探头进去一看，就见几位夫人正在一起玩躲猫猫的游戏。

　　这游戏就是一个人蒙着眼睛，在方圆之地乱摸她人，谁被抓住了，谁就下一个蒙眼。这游戏是秦峰最先提倡的，并无耻的提出一个规定，就是要认出抓住的人，这才能够胜利。

　　往往这个时候，秦峰就会自告奋勇先来蒙眼。于是，他往往会抓住一位夫人乱摸一通，其实猜出来了，也当作没猜对。于是，他就有机会，将所有的夫人摸个遍。

　　这时庭院中貂蝉正蒙着眼乱抓人，几位夫人到处躲避，银铃笑声不断传来。蔡琰有了三个月的身孕，所以只是坐在一旁笑看。

　　秦峰走进去的时候，急忙打眼色。众位夫人便知其意，就笑着躲在一旁。于是，秦峰就站在了貂蝉身旁。

　　“哪里去了，几位姐姐好坏，蓉儿妹妹快过来，让姐姐我抓住……”貂蝉眼前绑着真丝手帕，伸出手臂四处乱摸。

　　很快，她就察觉出身旁有人，一把就将秦峰抱住。“抓住了……抓住了……”她盲人摸象一通乱摸，马上就感到不对，这人的身体怎么这般粗壮。“男人！”

　　除非有秦峰在，不然诸位夫人身边是不会出现任何男性的，貂蝉大吃一惊，浑身毛发倒竖，一把将秦峰推开，飞起一脚踹了出去，呼道：“何人竟敢无礼！”

　　秦峰被小手抚的浑身发痒，正痛快的时候，毫无防备，顿时被一脚踹飞了出去。

　　这时貂蝉就将手帕取下，当见到是夫君的时候，顿时呆若木鸡。脸猛的红了，心说在这宅院中谁敢近前，自然是夫君了。她急忙福礼，羞涩道：“夫君，对不起……”

　　秦峰墩了个屁股墩，不过还是很欣慰的，几位夫人没白跟飞玉学习武艺，如今也有了些防身之术。

　　几位夫人莺莺燕燕调笑中，七手八脚将秦峰搀扶了起来。

　　“都是你，出来吓唬我，活该……”貂蝉吐了吐舌头，就藏在了褚飞玉身后。

　　“既如此……”秦峰坏笑一通，就伸出魔爪，四处乱抓要害。顿时，众位夫人花容失色间，鸟兽散。其实众位夫人心中甜蜜，因为秦峰并不像其他士族家主一般不言苟笑，让她们能够感受到夫君的真情关爱。

　　“琰儿，我与你说一件事情。”秦峰见夫人们都跑了，小心搀扶起蔡琰。

　　蔡琰白了他一眼，道：“妾身可没有这般娇气。”

　　“要的，要的！”秦峰伸出手去，轻轻抚摸蔡琰微微鼓起的小腹，他仿佛就此与自己的骨肉血脉相连。不禁说道：“等这小子生出来，一定是个顶天立地的男子汉，一定跟他父亲我一样！”

　　“才不要跟你一样，整天打打杀杀，叫人担心。”蔡琰走进屋子，坐下后手抚着小腹，面庞泛着慈母的光辉，一脸幸福的说道。

　　“对，对！”秦峰猛点头，心说爷打下江山，让儿子守成就可以了，打打杀杀的确是九死一生，太过凶险，这事情还是当爹的抗了。

　　外面又传来银铃的笑声……

　　蔡琰以为秦峰要对后宅有新的安排，就说道：“夫君有什么事情要告知妾身去做的？”

　　秦峰闻言尴尬，道：“是这样的……”

　　蔡琰在他的诉说下，得知了前因后果，望着外面的姐妹，目露亲情的目光不断点头。

　　秦峰的崛起不是一帆风水的，他的夫人们也同样随他经历了数次的磨难，在这些磨难当中，诸位夫人同心协力，彼此就有了深厚的姐妹情谊。蔡琰为人慈善随和，所以并不反对这件事情。

　　秦峰因此心花怒放，一把抱住狠狠亲了一通。

　　蔡琰娇羞的推开夫君，整理了一番凌乱的衣衫，白了一眼，这就叫几位夫人进来商议。

　　众位夫人闻言，与先前的甄逸一样心情激动。褚飞玉和大玉儿还好一些，前者与秦峰在广宗城内拜过堂，后者在大草原举行了民族婚礼庆典。貂蝉、伏寿、王蓉、小月儿、陈采儿，几位乱世中跟从秦峰的夫人，激动的无法自制。

　　眼中蕴含了泪水，然而泪水后火热的目光，能够将秦峰融化。

　　“夫君……”小采儿才不管那么多，冲过去就扑在了秦峰的怀里。

　　这一下可不可收拾了，众女一起扑了过去，秦峰恨不得像蜘蛛一样多长几条腿，也好将所有人揽在怀中。

　　“要相亲相爱，情同姐妹。夫君会一生一世守护着你们，我们永不分离。”秦峰这番话若是放到后世，一准一位夫人一巴掌，扇成猪头。

　　然而东汉就不同了，几位夫人闻言，就拱在秦峰怀里一起点头。

　　秦峰就此大享齐人之福，流着口水，抚着各有千秋的粉背。心说古代……真是……男人的天堂！

　　蔡琰作为正室大姐，是真心实意相待众位姐妹的，她心思细密，就此说道：“夫君，既然要迎娶，当要为妾身这几位姐妹，找一处合适的人家，暂时当作娘家。”

　　秦峰猛拍脑门，他还真是将这件事情给忘了。总不能从自家府邸东面娶到西面，若是随意在外找个宅子，没有娘家人也不成礼。秦峰是要隆重迎娶几位夫人的，他琢磨了一番后，汲取后世的一些典故，马上就有了一个主意。

　　这个主意相当不错，既能为几位孤儿身的夫人找到娘家，也能拉拢心腹手下的人心。一举两得。

　　于是，秦峰马上就召集几位心腹商议此事。


第四百一十八章 丞相婚庆大典

　　主公召见，臣子不敢怠慢。

　　徐庶、周山、赵云，前后脚来到相府。彼此拱手一礼，不知主公唤彼此前来有何事。

　　“军师，不知是何事？”赵云问道。

　　徐庶摇头道：“主公心思，吾等臣下不可猜度。”不是徐庶不想猜，是因此实在无法揣摩。主公今天会指示乡间应该加一种联防措施守备宵小之辈，明天就会指示，朝廷应该加一种密折制度，后天主公又会指点军队训练。

　　跨度太大，天马行空，奇思妙想，还十分在理，这令徐庶更本猜不到主公下一刻又会想出什么有利于发展的妙计。“也许，这就是圣贤之主应该具备的吧……”他不免想到。

　　其实秦峰东一榔头西一棒槌，也是没有办法。因为每天奏章有上百，一篇一千字就是十万字，只看这些奏章就耗死功夫了，别说还要批示。他那里有功夫去专门回忆后世一些与东汉能够对接的行政手段，更何况他只是戏剧学院表演系的学生。

　　不过幸亏当年看的影视剧多，剧本出自生活，所以猛然想起一个点子的时候，就会马上召集臣下作出指示。

　　“主公的想法多多益善。”周山心说若无主公的谋划，那里有现在庞大覆盖整个北地的华夏商会。新式的枕头，棉被，乃至鞋袜，虽说不起眼，但这些事物消耗速度最快，才是最挣钱的。一个碗能用几十年，怎么挣钱！

　　“周兄所言甚是。”徐庶说道。他是秦峰手下掌总的军师，所以对全局很了解，秦峰的很多行政规划的点子，对地方掌控十分严密，自古无出其右者，令徐庶十分佩服。

　　赵云就更别说了，主公提出的军训办法，令士卒体能、战术日增。指导员的编制更是神来之笔，辅佐将领紧抓士兵思想，令军队时刻保持旺盛的士气，并纪律严明。

　　“主公！”三人来到议事厅，拜道。

　　这三人，一个是秦峰的脑瓜子，一个是秦峰的钱袋子，一个是秦峰的枪杆子，心腹！

　　于是，秦峰令三人起身，赐座后嘘寒问暖道：“汝等追随了我多年，前日闻得子龙已经将老母亲接来了邺都，孝心可嘉。不知三位令寿堂大人，身体可好？”

　　三人摸不着头脑，但主公关切内心感激，齐道：“托主公洪福，母亲大人身体康健。”

　　“好，好。”秦峰连笑，道：“古语有云：儿女双全则福气满堂……”

　　秦峰不好意思直说，这令徐庶等人心疑不定，道：“主公？”

　　秦峰也琢磨不出拐弯抹角的话了，心一狠，就尴尬直说道：“本相几位夫人与本相战乱之时相随，本相想要在本月十五，补办婚庆典礼。只不过没有娘家人……”

　　徐庶醒悟最快，如今朝廷之上百官之中，名门显贵何其多，主公却独选自己这些臣下之人。徐庶心中一暖，急忙说道：“主公，属下的母亲大人，一直诉说无有女儿贴心。臣一直想让母亲大人认一位义女，可一时也找不到合适的，不知主公可能帮助？”

　　秦峰欣喜不已，心说不愧是自己的嫡系军师，明白快，帮主公。于是他就说道：“不知蝉夫人可有这个福气，认令堂为义母？”

　　徐庶可不敢评价主母，即可拜道：“主公，这是徐家的福分，母亲大人一定会欣然接受的。”

　　于是，周山，赵云终于明白主公的用意。

　　于是，周母便认下小月儿为义女。至于大玉儿，家人都在草原，只需在邺都有一处宅院当作出嫁所在就行。秦峰自然不会随意找一处大宅，赵云的府邸最合适不过。

　　草原据此遥远，来回需要时日，正好让赵云的母亲大人，帮忙主持准备婚庆女方的用度。

　　……

　　秦峰仁义爱民，北地经受多次战乱后，士族凋零土地空置，秦峰并没有扶植新的士族，而是将这些土地分给了穷苦的百姓。百姓因此家中有了余粮，有了余钱，生活水平大大提高。

　　百姓是淳朴的，深知自己的好日子是丞相秦峰赐予的，他们感恩戴德，家家供奉长生牌位。百姓顺从秦峰的统治，若是有人敢于秦峰作对，马上就是人民公敌。

　　所以，丞相大婚，消息一经传出，北地顿时选入欢天喜地之中。家家挂红，张灯结彩。

　　尤其是繁华的邺都，在秦峰的统治下百姓更加的富庶。富裕了，就要有精神文化的追求。然而在古代朴实憨厚百姓的精神当中，参与到丞相大婚中去，就是他们现阶段最愉快的精神追求。

　　所以，各街道里正第一时间就串联起来，组织家家户户制作彩灯，挂在门前。做得多了，就用绳子横跨街道悬挂。

　　在情报卫有意无意的指点下，百姓就在彩灯外罩上描绘秦峰仁义爱民，或是英勇作战的光辉形象与事迹。

　　在文工团的教唱下，全城传唱秦峰仁义爱民的赞歌。

　　一时间，整个邺都选入到喜庆的海洋之中。

　　人们夜来无事，就出城观花灯。人们心情愉悦，各处传唱秦峰的功绩，全城夜晚灯火辉煌，锣鼓喧天，热闹非凡。花灯千百盏，辉罗耀烈空中，街巷万民欢腾，通宵达旦，夜游观灯。

　　于是乎，百姓便感到，这是对正月过年喜庆的延续，后来每到元宵佳节，有感于当初的喜庆欢悦，人们就每年都制作花灯悬挂，互相欣赏观摩。并在花灯外罩上，描绘后来许多的名人事迹，神话传说。

　　从此之后，元宵佳节闹花灯，就成为了华夏特有的民俗，流出千年。

　　后来几年，每年都有花灯，秦峰这才得知竟然有了闹花灯的佳节。不免感叹，世事出人意料。没想到自己结个婚，竟然就整出来个千古流传的节日典故。这真是令秦峰实在不好意思。

　　正月十五，一大早，人们就早早的起身，换上新衣服，聚拢在邺都主街道上，谈笑今后好日子的同时，等待丞相迎娶车队的到来。

　　秦峰要走八个门，迎娶九位夫人，所以他迎亲的队伍辰时就动身。因为其她夫人都与他共同生活过一段时间，所以他最先去的是甄家。

　　“丞相万岁！”

　　“百年好合，白头到老，子孙满堂！”

　　“千秋万代……”

　　咚咚咚咚呛……咚咚咚咚呛。街上有百姓自发组建的乐队，所以秦峰就算不带吹鼓手，走到哪里都是锣鼓喧天，喜气洋洋。

　　这时候的甄府，四处弥漫着喜庆的气氛，从正门，一直到接亲的闺房，道路两侧全部被大红色的幔帐围了起来，这中间的道路只有秦峰和新人能走。家丁婢女乃至家族亲朋，都只能在幔帐之外走动。

　　闺房内，甄姜、甄逸身穿凤冠霞帔，娇美如花端坐等待，周围家族十个八个舅母姨妈帮忙。

　　“小祖宗，今天是您大婚，别在掉眼泪了！”一位舅母心惊中，对甄姜说道。

　　甄姜是因为激动，几年了，她终于等到了今天，前一年她还以为是秦峰权势大了，就将自己给忘了。然而她在听说秦峰几度出生入死后，就此知道，男人应该以大业为重。是自己的夫君实在太忙了，太苦了。自己应该耐心等待，等待夫君闲下来的时候。

　　今天，她终于等到了这一天，又怎么不留下幸福的眼泪。

　　而在姨妈们看来，这简直是要命啊，若是丞相见新人哭了，只需勾勾手指，咱们甄家就完蛋了。

　　“呜呜……姐姐，那个坏蛋秦哥哥，终于想起来小甄宓了！”十五岁的小甄姬，才不去管那么多，实在忍不住释放心中思念、幽怨、欣慰、喜悦、重重复杂的情绪，就此抱住姐姐大哭。

　　“乖妹妹，不要哭。姐姐一直都说，丞相是不会忘记我们的。他也有他的苦衷，他这几年东征西讨，屡经大难……呜呜呜……”甄姜忍不住大哭。

　　于是，两姐妹抱头痛哭。

　　姨妈舅母们顿时呆若木鸡，心说你们就要嫁给丞相了，别人要喜死，这两位小祖宗倒好，竟然哭了！眼见新人典雅大方的容妆，因为泪水成了大花脸，姨妈们马上就炸开了锅。

　　“两位小祖宗啊，不可如此呀！”

　　“失了礼数，咱们甄家就会被满门抄斩了！”舅母们作揖，姨妈们行礼，这才劝住了这对姐妹，急急忙忙再补妆。

　　当秦峰来到甄府的时候，甄家三百多口齐齐出迎，满月的小孩子也在母亲的怀抱里出来沾沾丞相的福气。

　　小半个时辰后，秦峰送两位新人入八抬大轿，自己骑着追云驹，向下一位夫人的府邸行去。

　　甄逸带领族人躬身长礼，直到看不见秦峰这才起身。甄逸激动的胡子乱颤，道：“与丞相联姻，乃是我甄家的福分，大宴七天，拿出一万石粮食斋僧布施，祈福两位丞相夫人，早生贵子！”

　　于是，甄家族人欢呼雀跃中，入府行酒，坐席大庆。

　　如出一辙，秦峰就这样一路从张燕府邸接来了褚飞玉，从赵云母亲那里接来了大玉儿，从徐庶母亲那里接来了貂蝉，从王禹家族接来了王蓉，从光禄大夫伏完家中接来了伏寿，由于先前伏完重新认伏寿为义女，所以文武百官不知道此伏寿就是昔日的皇后伏寿，红盖头一盖也看不出所以然来。

　　最后，从仆射校尉陈到府中接来了陈采儿。

　　每到一处府邸，就会燃放“大将军炮”，此处一发动，全城百姓同时发动，于是邺城炮声震天，热闹非凡，自古婚庆之事无人出其右。

　　就此，秦峰高头白马，身后九座八抬大轿，敲锣打鼓，在全城几十万百姓的祝福下，抬着九位夫人回府。

　　丞相府亦是张灯结彩，在秦峰的要求下，极尽奢华得布置，珊瑚的连理树，珍珠的相思盆，翡翠的玉如意比比皆是。

　　文武百官全来道贺，然而在秦峰的特别指示下，不收礼。此事传出去后，百姓称颂秦峰的清廉。

　　汉献帝以诏书的形式道贺，封蔡琰为国诰命夫人，其余夫人为郡诰命夫人。

　　秦峰拜天地，入洞房自不用多提。

　　到了夜间，全城花灯大放光彩，让邺都成为了本世纪全世界唯一一座不夜城。

　　秦峰的卧室，也是灯火通明了一夜。倒影出秦峰追逐许多苗条身影的影子，抓住一个放倒在地后，一会又去追另一个，尖叫声不断，不知道具体发生了什么事情！

　　与全城形成鲜明对比的，是邺都中心州牧府临时改造的皇宫。由于是皇宫，所以戒严，四周没有花灯。入夜后，皇宫几乎陷入到完全的黑暗当中。

　　汉献帝站在高大的阁楼上，遥望远处街道花灯的辉煌，心中充满了孤寂落寞。早些年他就没有了能力，不禁羡慕的说道：“丞相真是好福气，竟然有如此多的佳人相伴。”

　　“陛下，该喝药了。这是最后一剂药，张仲景神医说了，喝下去后，就会有反应了！”常侍德全小心翼翼捧来药碗说道。

　　汉献帝大喜过望，多少年了，他不知男人的滋味，一把就抢过碗来，咣咣咣就喝了下去。“咦！貌似真有感觉。”于是他立刻呼道；“快快，找几个美貌的宫女来伺候！”

　　常侍德全就相当于后世大内总管，他奉旨后，立刻闯进女尚官杨玉居住的庭院，就大呼小叫道：“杨大人，快快找几个宫女送去陛下那里，汉室要有后了！”

　　负责宫中宫女的一品女官是血燕组血燕杨玉，她闻声走了出去，听说天子要找女人，她冷若冰霜的面庞更加的冰冷。

　　常侍德全不知杨玉底细，见她娇美的脸上竟然隐隐出现了一丝柔弱女子不应拥有的杀气。顿时尾巴骨发凉，差点吓摊在地上。


第四百一十九章 君臣移位

　　汉献帝零件齐备，但功能紊乱，是活太监。最初天子发育时候被董卓恐吓，内分泌失调，也就是有活太监的前奏。有后世称为医圣的张仲景用药，马上就要好了。

　　但秦峰突然出现，让华佗下药，与张仲景的药对冲，将汉献帝真弄成了太监。

　　汉献帝并不知道，是秦峰当年为了皇后伏寿，让华佗下药整他的。若是知道，一定会发布诏书，治为叛逆，凌迟处死。

　　张仲景也不知道是华佗下的毒手，他真以为是自己的药出了问题。羞愧万分之中，连年发愤图强，研究百草配方，竟然真给他得到了医治汉献帝的秘方。

　　于是，当得知汉献帝来到邺都后，就感到在秦峰的治下，汉献帝安全了，自己来治疗也是安全的。于是张仲景就带着秘方，来到了邺都临时的皇宫。

　　“一回来十发！”这是张仲景激动之下，口不择言的一句话。

　　活太监是什么滋味，每日面对千百貌美宫女的汉献帝最清楚，他闻言五内激荡，别说十发，半发也行。想要当男子汉的汉献帝，马上就将张仲景待若上卿。

　　于是，这一夜吃了最后一副药剂后，汉献帝来了精神。

　　……

　　女官宫房内，来要宫女的常侍德全，面对女官杨玉微微发抖。他不禁扪心自问：“我为什么要害怕一个女人，按照官阶我比这个杨玉还要高上一级。她是分管宫女的，我是全管的大总管！”

　　他于是鼓起勇气，大声道：“杨大人……”但当见到修罗煞女一样，带着杀气的杨玉眼睛时，顿时胆秃了，声音急转直下，蚊子哼哼的求道：“一个，行不行？”

　　“不行！”杨玉丝玉的声音，冷冷说道。

　　“为什么？”德全不解的说道。在他看来，陛下只不过要一个宫女，就算是要你杨玉，你也是要去的。“不过若是陛下见到她这一身杀气，就算再貌美，没准药力也消退了。”他不免想到。

　　血燕组亦是秦峰的嫡系内卫组织，全组百名成员，皆是女性，身手了得后世女特工一般，负责贴身诸位夫人的安全。作为血燕组的核心成员，杨玉对主公忠心耿耿。

　　主公曾经说过不能让汉帝有后，所以杨玉绝对不能让汉献帝得逞，于是她就拿出一本皇室祖制，道：“高祖皇帝曾训诫，宫中宫女过千，然作为天子不能无道，只能宠信嫔妃娘娘。如今朝廷在丞相的梳理下，刚刚有气色，陛下应当发愤图强励精图治才对，岂能作出此等事情！”

　　“这……”德全闻言语塞。

　　杨玉柳叶眉一竖，道：“难不成是汝教唆所至？”

　　“不不不！”德全可带不下这么大的帽子，急忙辩解道。

　　“若是陛下需要，就立一位娘娘吧。我们这些宫女，也有个人伺候。”杨玉不想太过胁迫，就此说道。

　　德全垂头丧气中转身离去，双臂几乎捶地的低头返回了汉献帝寝宫中。

　　汉献帝有了感觉，见他回来，惊喜道：“带来了吗！”左右疾走，就望殿外观望，一脸急迫。

　　“没有，如此如此……女尚宫杨玉不给。”德全缩着脖子说道。

　　汉献帝大怒，呼道：“可恶，朕乃当今天子，她一个小小的女官，竟然敢拒绝朕！”

　　“杨玉请出了高祖训诫。”德全急忙说道。

　　寝宫中火盆焦炭熊熊，令室内温暖，汉献帝沉默了一会，胸中一团热火，令他逐渐疯狂。别说是高祖训诫了，就算玉皇大帝下凡，也不能阻挡他的火焰。于是他就呼道；“你，去召集御林军，将那个杨玉给朕拿下，再找几个宫女来。不……就将她给朕带来！”他的眼中全是狠毒之色，便感到身体某个部位好了，就要拿杨玉开刀。并且他也知道这个杨玉貌美，宫中无人能比，就此猴急说道；“还不快去！”

　　“啊，是！”德全急忙前往召集御林军。

　　昔日巍峨皇宫有万千御林军，如今的临时小宫也有一千人拱卫，这些人之前皆为陷阵军团精锐，如今由“臭名昭著”的“大特务头子”胡车儿带领，监管宫城。

　　德全出去后，就对外面守备的御林军官呼道：“陛下有令，你马上带人跟我去尚宫那里，将杨玉拿来。”

　　军官闻言皱眉，若说前呼后拥，搭把手搬东西，自然没话说。出手抓人，这就是大事，需要禀报上风才可。他就此说道：“此事需要胡车儿将军同意。”

　　“什么？”德全愣住了。

　　因为汉献帝从来没有发布过这一类需要动用武力解决的事情，所以对军官和德全来说都是第一次，两人就此大眼瞪小眼一阵。

　　德全大怒道：“陛下的命令你敢不听？”

　　军官严肃说道：“军中有严肃的军纪，兵者只听上官号令，这些兵听我的，我听将军的。”俺们都听主公的，最后这句，军官也知道说不来不妥当。

　　“有军纪？”德全一时无法辨识，就此转身入见汉献帝。

　　汉献帝大怒，一巴掌就将德全扇倒在地，左右内侍见状，吓的伏地发抖。就见汉献帝呼道：“忤逆，这是忤逆。自古夏周开始几千年，那里有这样的军规！”汉献帝饱读诗书，明白世间道理，岂有天子无法号令的事情发生。他怒道：“秦子进假仁假义，与董卓一般无二！”

　　“也许丞相军纪严明……”秦峰的人望，令德全下意识的为其辩解。

　　啪，又一巴掌下去，德全满嘴是血，无法言语了。

　　汉献帝十四五岁，正是年少莽撞之时，他猛然就此想通了，心说一定是那秦子进，欲行董卓之事！为了让德全知道，便从墙上取下佩剑，咣当一声打开房门。

　　门外禁军吃了一惊，皆转身侧望。在军官的带领下，躬身一礼道：“陛下。”

　　“陛下！你们眼中还有朕这个陛下！”沧啷一声，汉献帝拔出了宝剑。

　　沧啷，沧啷，沧啷……禁军士卒皆是追随秦峰大小百多战的精锐，立刻本能拔剑对峙。

　　此刻外面凉风一吹，汉献帝热血顿去，往日在董卓、李傕、郭汜手中明哲保身的思想占据了上风。他的脸色顿时苍白，就此收剑退回寝宫内，同时对秦峰还抱有一丝希望，色厉胆薄的呼道：“去，给朕传秦子进觐见。”

　　……

　　消息很快传到丞相府，秦峰勉强从温柔乡起身，在惊醒的众女服侍下，穿戴整齐，望议事厅而去。众位夫人知道夫君是要成大业的人，事务繁忙，所以并不埋怨，他走之后，相拥而眠，姐妹情深。

　　秦峰来到议事厅，军师六人组都到，许褚典韦值守，侍立一旁。

　　“主公，事情是这样的……看来有些不妙了。”徐庶说道。

　　秦峰深知要尽可能的保持忠义形象，聚拢人望，越晚暴露越好，但迟早是要与汉献帝起纷争的。他得知此事后，脸色阴晴不定。

　　贾诩抚须说道：“挟天子以令诸侯，此事早晚的事情，如今百事平稳，正当时。”

　　秦峰微微一笑，不用军师说，他其实早就有了决断，就道：“待本相入宫，见见天子。”

　　于是，在虎卫的拱卫下，秦峰连夜入宫。

　　咔嚓，咔嚓，铠甲碰撞，脚步震天，惊醒了整个皇宫。

　　“主公！”负责皇帝寝宫的军官急忙拜倒在地，手中宝剑呈上，道：“主公，请治张武的罪过。”

　　秦峰猛然将宝剑抄在手中，沧啷一声拔出了这把利刃。

　　四周御林兵卫惶恐中全部拜倒在地，呼道；“吾等有罪，主公息怒。”

　　秦峰大笑，道：“汝等何罪之有！”他便将宝剑插回剑鞘，横伸过去，喝道：“张武，若是本相没记错，你随本相征战八年，斩首过百，累功晋升。拿着，守好这里。”

　　张武只不过是一员小将，万万没想到，主公竟然记得自己。他一脸激荡，挺拔起身，接回宝剑，大声道：“喏！”

　　“汝等都起来吧！”秦峰一甩披风，剑眉向天，大步望天子寝宫走去，早有虎卫拍掌将大门击开。

　　汉献帝闻外面声音，就想起董卓等人的祸乱，心惊肉跳。当见到秦峰披甲带兵，不经呼唤就进来后，大惊失色，惊恐中起身道：“丞相……”

　　秦峰就此要与汉献帝摊牌，见其失措的模样，微微嘲笑，道：“陛下，不知深夜召臣前来，所为何事？”

　　“这……”汉献帝被兵势摄住心神，一时不敢面对。然而天子的颜面，令他咬牙说道：“丞相，外面御林军不听号令，当从严处置……”

　　秦峰冷笑，驱散内侍独留汉献帝，驱步向前。虎卫在典韦、许褚得带领下，瞬间便将汉献帝围在龙座之上。

　　这一瞬间，汉献帝仿佛看到了当初带兵入朝的董卓。他肝胆俱裂，顿时失禁。软倒在龙座上，惊呼道：“丞相，丞……”

　　秦峰见汉献帝坐下液体流淌，不屑皱眉，脚踩龙座俯视汉献帝，冷冷说道：“陛下，本相知道你是个精明的天子，善于隐忍。不过，你在本相这里耍不出什么花招。你若是听话，荣华富贵，高高的位置还是有的。若是不然……”

　　他说到这里沧啷一声拔出宝剑，一剑怒斩，咔嚓一声，龙座前的案几一刀两断。

　　“啊！”汉献帝心惊肉跳，见秦峰拔剑以为自己必死，就听噗嗤一声响，在其坐下发生。

　　秦峰立刻皱眉，没想到竟然将汉献帝吓屙了。“好自为之！”他就此转身，带兵离开。出去后，便对赶来的胡车儿说道：“紧闭宫门，凡是入见者，先报给我。另外，好好调教调教这个小皇帝，让他听话。不要一味的用强，也可以许诺他些好处，恩威并施。”

　　胡车儿是秦峰的盖世太保，门清的很，闻言应道：“请主公放心，管教这天子服服帖帖，为主公所用。”

　　秦峰很满意，拍了拍胡车儿的肩膀，打了个哈欠，便返回官邸去了。

　　“畜生……奸臣……”秦峰走后，汉献帝疯狂打砸着面前的一切，并不断大骂。他现在已经十分清楚了，秦峰表面仁义，其实与董卓一样。“我汉室四百年，如今竟然没有一位忠臣了！”汉献帝深深呼道。

　　就在这时，咣当一声巨响，寝宫的大门被人粗暴的踹开，十几名大汉鱼贯而入。

　　汉献帝大惊失色，腿一软摔倒在地。他的内心深深恐惧，他十分害怕，害怕这些人是秦峰派来杀自己的。


第四百二十章 训教天子

　　就见黑衣卫指挥使，“臭名昭着”的“大特务头子”胡车儿带着十几个光膀子的刽子手闯进了汉献帝的寝宫。

　　这些侩子手，手拿各式刑具，面相狰狞可怕。后面的，还抬进来一个火炉。

　　“哈哈哈……”胡车儿大笑，举起粗大的手一抹光头，挥手一指汉献帝喝道：“让陛下见识见识，咱们黑衣卫的手段。”

　　“喏！”天下人心底都明白汉室早就完蛋了，黑衣卫这些侩子手毫不在意天子的身份，到是因为能够蹂躏天子，而生出一种难言的成就感。

　　十几名刽子手马上就将吓摊的天子夹了起来……

　　“哇！啊！饶命，饶命啊……”天子的惨叫在沉寂的皇宫回荡，然而无有一人问津。就算是最忠心的德全，在被黑衣卫带去喝茶后，立刻表明了自己的立场。

　　“不要，呀！不要再折磨我了，朕什么都听丞相的，什么都听大将军的，啊……”

　　侩子手对天子的调教，持续了一个晚上。

　　清晨，“大特务头子”胡车儿立在门外，呼吸呼吸新鲜空气。

　　这时候天子寝宫门开，一个大汉走了出来，拜在面前，道：“指挥使大人，已经处理妥当了。”

　　胡车儿转身，挥手伸出一根手指挠了挠光头顶，道：“可保无忧？”

　　大汉伸出皮肤开裂，粗大如枝的手，抓了抓，自信道：“黑衣卫刑讯面前，无人能不低头，就算是当今天子也不行。”说到这里他不禁露出笑意。

　　胡车儿咧嘴笑了笑，道：“可能看出伤痕？”

　　大汉说道：“保住了颜面，穿上衣服，无忧。”

　　“很好，很好！”胡车儿转身，便带着麾下黑衣卫离去。

　　他一离开，周围的御林军齐齐呼出一口气。

　　“靠，这些黑衣卫真不是东西！”

　　“听说被他们请去喝茶的，每一个囫囵出来的。”

　　“噤声，小心小命。”于是，这些在战场杀人如麻的士兵，紧张的左顾右盼一番，不敢多言。

　　虽说黑衣卫只是打击作奸犯科，知法犯法的官员，但秦峰体系内不免兔死狐悲，所以黑衣卫“臭名昭着”，人人谈之色变。

　　……

　　汉献帝经历了一番喝茶的待遇后，就此乖的像个小猫一样，朝廷之上凡事只看秦峰，只要他一点头，立刻就准奏。

　　由于秦峰仁义，百官以为君臣配合默契，岂不知汉献帝很害怕黑衣卫请他再喝茶。

　　然而秦峰也并没有一直虐待天子，好吃好喝供着，不过找妹妹是不可能的了。

　　汉献帝只好请五姑娘帮忙了，倒也知道了男子汉的滋味，于是经常夜间偷偷行事。

　　秦峰有后世的经验教训，就此紧紧控制宫禁，国舅董承等人入宫，都有人一路陪伴，汉献帝因此没有办法道出秦峰的真面目。

　　秦峰也就此得知了张仲景的消息，他万万没想到，这位后世的医圣在经历先前的失败后，成为了独到的男科专家，发明的秘方，一夜十连发不伤身。秦峰也因此得到了好处，每每安抚诸位夫人不在话下。

　　于是，他就将张仲景留了下来，作为另外一张保命符，与华佗一起执掌太医院。华佗为太医丞，张仲景为太医令并就任医学院副院长，教导学员，为秦峰培养大量军医，民医不在话下。

　　时间来到了公元193年4月，建安二年四月。宏伟的皇宫开始在邺都中心破土动工，秦峰将其当做了自己未来的宫殿，所以亲自奠基，与后世大领导一样，铲了第一锹土。

　　如此大规模的工程，是东汉两百年来首屈一指的，吸引了大批能工巧匠加入了进来。

　　其中就有叫马钧和郑浑的人，吸引了秦峰的注意。

　　秦峰并不知道郑浑是何人，然而马钧可不陌生，此人乃是东汉第一大发明家，同样也是中国古代科技史上最负盛名的机械发明家之一。曾再现了指南车，接着又改造了织绫机，提高工效四五倍。他还研制了用于农业灌溉的工具龙骨水车（翻车），此后，马钧还改制了诸葛连弩，对科学发展和技术进步做出了巨大的贡献。

　　科学家可是活宝贝，尤其是发明家，秦峰脑袋里有许多后世事物的模型，然而苦无吐诉之人。这马钧就不一样了，是行里的人，只要稍微点拨一下，就能举一反三。

　　当秦峰将后世弩箭，舰船，车辆的图纸大致画出来后，马钧一见就惊为天人，马上就宣誓效忠秦峰，发誓一定要将主公的这些奇思妙想化为现实。

　　于是秦峰就令他先制造龙骨舰船，龙骨结构是造船业中的一项重大发明，对世界船舶结构的发展产生深远的影响。初始与唐代，到了宋代初具规模，到了明代发展到巅峰，据闻那时候郑和下西洋的宝船，堪比后世航空母舰的体积，可见一斑。

　　欧洲船只于十九世纪初才开始采用这种龙骨结构，从此开始了从海上争霸世界。然而比咱们晚了数百年，当宋代的大舰行进在太平洋印度洋的时候，欧洲的小舰船只不过是一坨屎而已。

　　可惜，那时候的皇帝都是圣人，只彰显财富武备，不好意思去殖民别人。只要大呼皇帝天威，天可汗，皇帝反而会拿出好多财务给与各州土着。闹得土着们，每一年都会些破铜烂铁，或是土豆等土特产啥的入天朝，高呼万岁后，就回带着举世无双的瓷器，丝绸，金银玉器回家去享受了。

　　据说当年乾隆被西洋人送了一口钟，竟然回送了两大船瓷器丝绸，令西洋人大喜过望，回国后逢人就说这皇帝是沙比。当时也没有人对皇帝说送终送终的寓意问题，这让屡次文字狱的大清朝情何以堪。

　　战船制造是一个综合性的产业，能够带动整个国家工业水平的提高。当然，造飞机更能提高工业水平，但不现实。综合体高工业水平，这才是秦峰要让马钧最先发明龙骨战舰的原因。

　　巨型战舰，通过大海进入长江，长江水战就算有四个周郎，又有何惧。远洋世界，贸易为辅，殖民为主。“嘿嘿……”秦峰不禁流下了口水。

　　至于郑浑，通过从马钧处得到的了解，此人是东汉名儒郑众的曾孙，系出名门，但独辟蹊径，善于冶铁、种田，新修水利，有“神匠”之称，所以不被家族待见，独自在外行走。

　　这人对秦峰来说，绝对也是难得一遇的大才。秦峰便将后世兴修水库，通过水利工程改变不利农业生产发展的自然条件，为农业高产高效服务的概念大致一说。

　　郑浑立刻敬服，立誓追随主公，为民出力。

　　秦峰便全权让郑浑负责黄河等水系的治理，与水利工程灌溉。并指示周山，要全力在钱粮上支援他们，以便为后世争霸天下，打下坚实的基础。

　　郑浑，马钧就此从建造皇宫的工程中脱身，小心翼翼带着主公给的图纸，奔赴自己应该去的地方。郑浑先期去黄河沿岸考察地形地貌，马钧则是去后世的塘沽，建设大型船只制造中心。

　　秦峰有钱有粮，两处发展不在话下。

　　两人保证能够圆满完成主公的任务，秦峰龙颜大悦，就任命马钧，郑浑为工部侍郎，一千五百石的俸禄。

　　秦峰利用手中的权利，和汉献帝的“配合”，安插了大量自己的亲信官员，比如董昭，陈群，辛毗，大舅子伏德等人，出任要职。这让百官嗅到了一丝不好的气息。

　　如今又见秦峰大力提拔工匠这种泥腿子为官，百官就此十分不满。在他们看来，自己家族中一批批成长起来的英年才俊丞相不用，这是什么意思？

　　于是，在后一日的朝会上，三公联名提出了一个建议。

　　临时小宫内，汉献帝在只有一米的龙台上静坐，眼神飘忽，从来不敢注视到堂下秦峰身上。

　　“陛下……”国舅董承走了出来，道：“如今朝廷稳定，然有先前奸妄贼人迫害，令百官多有空缺。此时皇宫建造，一月可就。当令州郡举孝廉，补职位。待得陛下入主皇宫，百官齐聚，则彰显汉室兴盛之威仪。”

　　汉献帝不置可否，他惧怕秦峰，急忙望过去征求秦峰的意见。

　　这时秦峰正在琢磨，他作为丞相数月，恶补东汉朝廷知识，对着举孝廉的制度也算熟悉。

　　孝廉为岁举，即州郡每一年都要向中央推荐人才，并有人数的限定。以二十万为基数举一人，多则多举，少则少举。北地有千万人口，五十人之数。

　　被举孝廉之人的资历，大多为州郡属吏或通晓经书的儒生。其实说白了，都是士族子弟，是门阀士族代代相传掌握权柄统治百姓的途径。四世三公的袁家，四位三公都是前辈推荐孝廉出身，可见一斑。

　　北地经历黄巾之乱后又有连年的战乱，士族数量锐减，秦峰可不想让士族重新在自己的治下崛起。琢磨一番后，道出一言，立刻在朝廷掀起了轩然大波。


第四百二十一章 开科取士

　　百官要举孝廉，好让自家士族子弟走上前台，继承权柄统治万民。

　　所为士族，就是世代为官的名门望族，其世代的影响造成朝廷国家重要的官职往往被少数氏族所垄断，个人的出身背景对于其仕途的影响，远大于其本身的才能与专长。

　　沉重一点来说，就算是个白痴，只要家族有力量，就能当高官。

　　事实已经证明，士族掌握权柄的政治制度，走到现在已经对华夏民族的大发展形成了阻碍。正是由于士族的存在，造成了五胡乱华，乃至于盛唐也有外族血统。

　　秦峰绝对不会让士族在自己的地盘崛起，就此说道：“举孝廉，太过局限性，应该给与更多人机会，应该运用科举制度，选拔贤才为朝廷所用。”

　　“何为科举制度？”司空马日磾说道。

　　“科举制度嘛……”秦峰想了想，感到全面采用目前也不现实，最好先适应一段时间，几年后再精细分科取士。于是他就简单的介绍了一下后，道：“总的来说，就是让所有人都有机会展示自身的才华，在经学，文学，政治趋向等方面，取其中有建树者为孝廉。”

　　百官一时呆若木鸡，马上就炸开了锅。

　　“不可不可，岂能任人参加考试！”

　　“是呀，若是百姓庶族也来，吾等士人的脸面往哪里放。”

　　“朝廷一定混乱，绝对不能如此作为。”

　　秦峰才不会去搭理这些百官，如今他对汉献帝控制之严密，几乎玩物，后世曹操望尘莫及。他冷冷一笑，便转首向龙台望去，微微点头。

　　汉献帝犹如被踩到尾巴的猫一样，急忙起身呼道：“别吵吵了，就如丞相所言，开科取士，谁有能力谁为孝廉。”

　　面向所有人考试，士族必定被拥有更多人的庶族所排挤，这已经触及到了士族统治的底线。就算是天子开口，百官也不住嘴，个个情绪激动，犹如打了鸡血一样挥臂反对。

　　朝堂之上，顿时混乱。

　　秦峰恼怒，看着一个个丑陋的嘴脸，几乎到了忍耐的底线。但他能够隐秘控制住汉献帝，无法全盘控制住百官。若是将百官全部推到对立面，这些在天下拥有乱七八糟关系的官员，就会心向其他诸侯了。

　　到那个时候，秦峰就成了众矢之的，没准天下诸侯会组成联盟，来个六诸侯伐秦什么的。

　　然而秦峰后世而来，经验多，很快就有了主意，于是就走上皇台两个台阶，喝道：“闭嘴，咆哮朝堂者，杀无赦！”

　　咔咔，咔咔，御林军马上进入朝堂，手持利器，刀剑出鞘，只待秦峰一声令下，就此无情杀戮。

　　百官吃了一惊，心惊胆战急忙住口不言。

　　但是马日磾说道：“丞相，万万不可，自我大汉高祖开始，四百余年，从未有这样的事情。丞相，您也是我大汉的士族名门，将来子孙千秋万代，万万不可做这般自断根基之事啊！”

　　百官一起称是，都说秦峰也是士族，岂能让庶族有出头的机会。

　　秦峰对此嗤之以鼻，他这个士族的身份，是当初为了能够得到势，从而成大业的一种手段。另外，自古没有一个皇帝称自己是士族，所以拥有远大理想的秦峰对士族不感冒。他对马日磾还是尊重的，就此温声道：“司空大人，本相也知晓其中的难处，但目前天下大乱，各地诸侯不奉皇令。我们应当尽可能的招募人才，为朝廷、为天子出力。”

　　汉献帝面无表情，心中却是怒火中烧，心底嘶喊道：“秦子进，汝就是天下最恶毒的诸侯，国贼，大奸臣！你还有脸说别的诸侯，那一个诸侯都要比你强。我好后悔，当初应该跟曹将军去许昌就对了。就算曹将军好人妻，也比你秦子进强百倍！”

　　然而百官不知道秦峰已经从身心上控制住了汉献帝，见他说是为了大汉，沉默了一会，但马上就开始反驳。

　　太尉杨彪就此说道；“若是庶族入朝，则伦常乱，不是兴盛的正道。”

　　百官一起称善，齐说是取乱之道。

　　汉献帝见百官还是反对，心中十分恐慌，心说你们反对，若是无法通过，晚上朕就要倒霉了。他想起大光头的胡车儿，就全身发颤。

　　好在秦峰有了主意，令汉献帝今夜能够安睡。他就此说道；“诸位同僚，大家都说应该以士族为重，对不对？”

　　“是啊，丞相所言甚是！”百官齐道。

　　于是秦峰微微一笑，道：“那么公平期间，应该让士族之人投票表决，若是多人支持科举，就行科举，广开门路开科取士，若是无人响应，自然作罢，何如？”

　　以董承，杨彪，马日磾为首的百官，顿时沉默中思量了起来。

　　董承最先明白，马上说道：“丞相所言甚是。”

　　百官也明白了过来，让我们士族投票，岂会有一人赞同。于是，他们就一起欣然同意了。

　　汉献帝因此松了口气，不过他被秦峰迫害日久了，就此思量秦峰一定暗藏什么奸诈的企图。他本说提醒一下百官，但想起黑衣卫侩子手的可怕，尾巴骨一凉，也就此散朝了。

　　于是，在散朝后，秦峰就在自己丞相府前，建立了投票点，所有在籍的士族都必须来投票。

　　为了防止秦峰作弊，马日磾，杨彪，董承三公，齐齐坐镇监督。

　　秦峰立刻就传令情报卫，在士族中散布言论。称举孝廉只有三五十人而已，何年何月才能轮到自己的头上。若是广泛开科取士，凭借自身才学，马上就能鱼跃龙门。

　　士族是自命不凡的，闻言就琢磨了起来。弟弟琢磨兄长，旁支琢磨嫡出。

　　弟弟们认为，兄长之后，何时才能轮到自己，旁支认为，除了嫡出自己万万没有机会。世家大族，往往一户就是数百口，弟弟比兄长多，旁支比嫡出多。家族支持的就是那么几个人。

　　于是多数人认为，若是推荐自己万万没有了机会，若是广泛应试，自己绝对比其他人强。

　　于是，这些自命不凡的来投票的士子们，大多都投了赞成票。这令三公大惊失色，连连追问何故。投票之人就此说道：“若是推举我，就投反对票。”

　　孝廉名额只有五十而已，其够分的。谁敢应允所有人，兑现不了岂不是要窝里反了！

　　各家家主得知大吃一惊，就说要发动老一辈来弹压，可是为时已晚，秦峰已经得到了足够的票数。

　　……

　　丞相府议事厅，百官齐聚，眼望堂上高坐的秦峰，宛若一个小朝廷一般。

　　蓬，秦峰将票箱扔在案几上，笑道：“汝等还有何话说！”

　　“忤逆！”

　　“不孝！”

　　“败家子！”百官大骂各自家中的子弟无耻，为了一己之私，竟然将家族都出卖了。

　　“无知，无知呀！他们以为，参加考试，他们就有希望了吗！无知……”马日磾颤声道。

　　士族被秦峰算计了一把，虽然他们隐约觉察出其中有阴谋的气息，但苦无证据。秦峰势力又大，百官只能妥协。他们就此急急忙忙返回家中，先将一个个投了赞成票的子弟，拖出去毒打一番，但是留下真心有才嘱咐百倍千倍好好学习。

　　就此将有才的子弟聚集到一起，临阵磨枪苦读诗书，头悬梁锥刺股，说什么也要将五十个名额全部拿下。

　　然而秦峰琢磨的并不是这五十个名额，就算举孝廉后，任职方面：中央以郎署为主，再迁为尚书、侍御史、侍中、中郎将等官一路做到九卿就需要十几年。在地方的则为令、长、丞，再迁为太守、刺史州牧，几十年都做不到头。

　　秦峰琢磨的是天下的真英才之士，若是有顶级的谋士大才前来迎考，哪怕只有一个，秦峰也就发达了。

　　所以，在诸位士族家主教训子弟忤逆的时候，秦峰已经将天下会试的诏书檄文大汉各地郡县。秦峰深知凡事都要有抢眼的噱头，这才能够吸引人们的主意。于是，他就请命汉献帝，将这一次的会试命名为“天下第一文举大会”。

　　自古文无第一，然而有朝廷的认可，天下第一文举大会的状元，就是第一！这名头实在是响亮，天下各地有才能的马上就被吸引住了，发誓一定要参加这天下第一的文举大会，就可一考成名，光宗耀祖。

　　当然，这其中有极个别的，秦峰做梦也想不到的大才之士，抱着心中的理想，整理行装，迈上了北进的征途。

　　“北上，去邺都！”成了时下文人的口号，于是三五成群，或是独行，天下文人开始向邺都汇聚。

　　诸侯闻知此事后，肝胆俱裂，他们从其中发现了一个，秦峰当时都没想起来的歹毒的计谋。

　　“秦峰这是要借助朝廷的名头，挖空天下有才的学子聚到他的帐下，今后还有何人为诸侯治理政务！”曹操疾呼道。

　　然而诸侯们的根基，建立在士族辅佐之上，他们无法用强硬的手段阻止士子的北上，只能眼睁睁看着治下文人流失。但是诸侯也有自己的计划，并且惊人的相似，就是派出密探带着大量的票子，前往邺城，寻机拉拢人才为自己所用。

　　建安二年，五月，天下文人墨客汇聚邺都，摩拳擦掌，准备争夺天下第一的称号。老一辈的不好意思出面，所以几乎全是年轻人。

　　秦峰就此布告，五日后初试，十日后会试，二十日后将在新建成的未央宫宣德殿，殿试。选出状元，探花，榜眼，并四十七名进士。

　　在皇宫考试，天下文人激动不已。

　　但其中有三人，深知大汉已经走到了尽头，来日新主必定君临天下，他们要一展抱负，真正的鱼跃龙门。然而，他们也不会贸贸然自荐，显然一个天下第一的头衔，一定会得到新主重视的。


第四百二十二章 初试偶遇

　　邺城成为了东汉新的都城，趁着这次文人大考的机会，各地世族名家纷纷会聚到这座都城。让邺都这座繁华的大都市完成了最后的脱变，真正成为东汉政治，文化，经济的中心。

　　世家大族来到邺都后，纷纷购置房产，一来为自己家族的学子提供安静的备考环境，二来也作为自己家族在新都城的地点。作为世家大族来说，若是在都城没有产业，还称什么大族！

　　于是，这些有钱的大族定居邺都，一定程度上繁荣了邺都的经济。最显著的一点就是，邺都房地产价格几何数增长，番了几十倍。由于秦峰治下官府吏治清明，世家大族无法与官府勾结，强卖强买百姓的产业。于是乎，大汉的百姓，第一次狠狠宰了世家大族一刀。从脸色苍白的世家大族手中接过钱物后，歌颂着丞相的功德，扬长而去。

　　有了众多世家大族加入到邺都，邺都的商业开始了又一次的大发展。

　　秦峰没想到召开一次文举大会，还能带来这么多的好处，他偷乐的同时，为了表明自己对这次天下第一文举大会的重视，就将自己丞相府拿了出来作为会试的会场，邻近街区的大宅并在一起，作为初试的会场。

　　并请出自己的老丈人蔡邕老爷子，作为此次大会的主考。蔡邕乃是东汉时期著名文学家、书法家。亲手书写六经，工匠刻成石碑立于太学之上，因此可为是天下士子之师。他作为主考，众望所归。

　　令秦峰没想到的是，孔融不知从哪里冒了出来，原来他被刘备迫害失去北海后，大病了一场，在山林隐居了很长时间后，得知秦峰迎帝与邺都，就急匆匆赶来了。

　　孔融是孔子的子孙，秦峰可不敢怠慢，马上就封为太中大夫，出任这次文举大会的副主考。

　　作为朝廷的大考，不能没有朝廷重臣参与，于是秦峰亲自作为总考官，参与到文举大会之中。

　　自此有大贤之人出山，又有当朝宰相列席，只要考中，可就是丞相大人的门生了。文举大会的份量，顿时再升几个台阶。前来考试的学子，一个个兴奋异常，就在邺城各处寻找房屋临阵再磨枪。

　　与这些文人学子一起来到邺都的，还有诸侯的使者密探，他们怀揣着金银等待挖墙脚的机会。然而万人实在太多，他们暂时无法分辨好坏，也无法同时拉拢这么多人，于是全都隐藏了起来，等待机会。

　　一时间邺都熙熙攘攘，热闹非凡。

　　当然，其中也有寒门士子，一路远来，已经耗尽了钱粮。秦峰得知后，立刻就安置了他们，管吃管住，若是考不中也给路费回家。寒门士子们感激涕零，令秦峰在天下文人中人望暴涨。

　　第一场初试为六经，从六经中挑选出百道选段，让考生填空，以便检验他们是否饱读诗书。

　　第二场会试为墨义，就是从六经中挑选出节段，让考生解释其中的含义，谁解答的最为透彻，自然谁晋级。

　　第三场殿试为策论，议论当前政治问题、向朝廷献策。谁出的主意好，最实用，自然谁为魁首。

　　初试取千人进入会试，会试取百人进入殿试。

　　……

　　在万众瞩目中，天下第一文举大会的初试开始。

　　秦峰作为总考官，只需殿试出面即可，然而他心中火热，即兴要去现场看看，若是能够发现牛人两三头就再好不过了。

　　然而当他出门的时候遇到了困难，原来邺都几十万人皆在关注这场盛会。虽然考试的会场街区戒严，但是临近街道上过年集会一般热闹。若是秦峰大摇大摆过去去另一条街巡视会场，势必要清场途径的街区。

　　他是后世来人，要发扬后世大领导们不扰民的出行方式。

　　于是，秦峰就此乔装改扮一番，微服出巡。

　　他很快就来到了戒严的考场街区，街道两旁的宅院都被改造成考场，士兵警戒，考官监场。

　　秦峰巡视了几个考场，顿时索然无趣。原来万人的考生规模实在太大，他一个人又怎能看的过来。另外他突然明悟的发现，自己虽然知道牛人们的名字，但是不知牛人们的长相。

　　就算是有诸葛亮这样的大才在面前，他也是认不出来的。于是乎，秦峰就此离开，他是后世来人，牛人模样不知道，名字门清的很。只需初试结束，人员经筛选大减后，取来花名册一观即可。

　　于是秦峰就嘱咐蔡邕，孔融等人好生监考，若是作弊马上取消考试资格，严重者送去邺都官府法办。

　　秦峰乔装打扮，虎卫散开在四周相随，重新混入临近街道的人群当中，因样貌改变，无人发现。

　　熙熙攘攘的街道，两侧是经营各类商品的商贩，热闹程度后世大型的庙会，也无法相比。人们脸上洋溢着笑容，充满了对未来美好生活的向往。

　　时不时的，一起谈笑的人们，就会道出丞相爱民，吏治清明，吾等才会有这样的好生活。有些文采的忍不住高呼，如今邺城之繁荣太平，前朝文景之治也不过如此。

　　所以，秦峰的脸上同样洋溢着满足的笑容。这些皆是他的子民。秦峰这个后世的穷小子，从来没有想到过，自己有这样的成就。他不禁暗道：“穿越，真是一件老幸福的事情了。”同时他有暗暗后怕，“幸亏是穿越到了一千八百年前，若是穿越到一千八百年后，自己一定会成为科学家玻璃房中的试验品了。”

　　就这样，邺都的百姓，在这混乱的年代里，享受到了和平年代富裕的幸福生活。秦峰同样也享受到了，作为一名上位者，治下繁荣太平的成就感。

　　可是，总归是有搅局的。

　　“快看啊，有罗刹女！”

　　“罗刹女，什么是罗刹女！”

　　“笨蛋，就是长相特别奇怪的女人，老凶残了，黄头发，蓝眼睛，跟鬼一般。”

　　“走，快去看看！”

　　前方的人群一阵骚动，议论纷纷中，向一个地方涌了过去。

　　由于百姓实在太多，秦峰不免被裹挟在其中，随着人流涌动。他同时在心里琢磨，黄头发蓝眼睛？外国人！

　　他后世在京学习的时候，每天都见外国人。可来到东汉十年了，一次都没见到，都快将外国人的模样忘记了。于是，兴趣大起，疾步随着人流过去了。

　　虎卫在军官张平的率领下，急忙过去暗中保护。

　　“看，就是那个女孩子！”

　　“哇呀呀，果然相貌奇特，真是丑陋！”人们围成一圈，因为人多也不怕，就地议论纷纷。

　　秦峰在虎卫的帮助下，马上挤到了前头。探头一看，可了不得了，什么相貌奇特，丑陋无比，分明就是一个金发碧眼的小萝莉，因年幼没有盘头，宛若芭比娃娃一般可爱。

　　原来古代百姓思想意识守旧，古有的女子相貌根深蒂固。猛一下见到金发碧眼的，便认为是骨骼清奇，长相怪异而丑陋。

　　然而后世来的秦峰，当初有一个心愿，就是与一位金发女郎，来一次浪漫的邂逅，可惜当初没人看得上他这个穷小子。“哈，这要是长大了，一定是一位魔鬼身材的金发女郎！”

　　鬼使神差中，秦峰嘀咕着，就走了过去。

　　虽说看年纪只有十岁，然而多少也是一次邂逅。何况还是一千八百年前的邂逅，何况再过几年……

　　此刻，这个一头灿烂金发的女孩子，蹲在地上，双臂圈在膝盖前，脸庞埋在臂圈内哭泣。偶尔抬头，芭比娃娃一般的俏脸带泪。见四周都是陌生人，对自己指指点点，就害怕中重新埋首大哭。

　　“真是怪异！”

　　“是啊是啊，天下竟然有长成这样的女子，这要是长大成人了，指不定会是怎样一个吓人的模样。”人们议论着。

　　“呸！”秦峰腹诽，心说你们懂个什么，这般标致的小妹妹长成金发美女，后世一出现，指不定多少男人为一亲芳泽，彼此结下血海深仇，兄弟反目，父子动刀！

　　他对古人的审美观念不敢恭维，走过去蹲下身子，柔声道：“小妹妹，有何事烦恼，不妨对我说说。”

　　围观的人们见有人竟然敢接近，大惊失色下，不约而同的收声。一时间场面平静下来，沙丁鱼一般集群惊诧，观望后续发展。

　　芭比小萝莉抬起头来，就见秦峰关切的目光。她突然就张开小嘴露出虎牙，做了个鬼脸。往日里她害怕别人接近的时候，就会如此。那时候人们见她怪异的长相，就会惊慌离开。

　　可是这一次，面前的这个大男人竟然毫不畏惧，始终关切看着她。芭比小萝莉因此感受到了他的真诚，一抹眼泪，说道：“你不怕我！”

　　秦峰心说再过几年，一准让你怕我。就此笑道：“这般可爱的小女生，我为何要害怕呢？”

　　小女孩闻言脸一红，心中竟然升起一丝温暖。因为除了父亲外，从来没有任何人说过她可爱。她从记事起，就从来没有得到过家人以外人们的认可。小伙伴们都将她当怪物一般敬而远之，只有家中来往亲朋里一个叫孔明的小男孩，愿意跟她一起玩耍。

　　然而孔明只是一个小男孩而已，又怎能及得上得到大人的认同。

　　小女孩一时间想到了很多，她感受到了秦峰的“真诚的关怀”。她一个十岁的小萝莉，被如此多的人围观，心中早就惊恐害怕。于是，芭比小萝莉将秦峰当成了唯一的依靠。就此一肚子委屈大发，竟然扑到秦峰怀里大哭起来。

　　“大哥哥，他们都是坏人，坏银……呜呜呜呜！”


第四百二十三章 墨家遗人

　　秦峰被一个女孩子拱在了怀里，虽说还是萝莉，但西方血统的女性与东方不同，别看只有十岁左右，身体的发育确跟十五岁的甄宓一般无二。

　　他就此满怀柔软，一脸尴尬。然而他还是张开男人雄伟的怀抱，将芭比小萝莉揽在了怀里。虽然还差几年，但芭比小萝莉有童颜XX向，多少也圆了他与金发美女邂逅的梦想。

　　“哇！这年轻人真是胆大包天，竟然敢于这样的女子亲近！”

　　“这女孩，相貌大异于常人，也许是精怪所化！”

　　“此人晚上一定被其纠缠，吸收阳气而亡！”人们议论纷纷。

　　秦峰嗤之以鼻，这般可爱的小芭比，他恨不得被其纠缠一辈子。过不了几年，就能深知金发美女的滋味，他难免食指大动！

　　他将这位东汉、也许是唯一的金发小妹妹揽入怀里安慰。道：“他们不懂得欣赏，在大哥哥的眼中，小妹妹是天底下最可爱的女生！”

　　“大哥哥是好银，他们都是坏银！”小女孩没岁数，没经历。她由于相貌独特，稚嫩的心灵，饱经了同龄人从未经历过的风霜，所以急需甘甜的滋润。秦峰的话语，就成了她今生初尝的甘露。

　　于是，芭比小萝莉被秦峰的“花言巧语”骗了，她白纸一般纯净的心灵，就此深深画上了秦峰的烙印。她就此感到，天下除了父亲之外，就数眼前这位大哥哥与自己最亲近。那个叫孔明的小男孩，还要靠边站。

　　在秦峰的安慰下，芭比小萝莉道出了前因后果。原来她随父亲前来邺都，由于人多，不经意间走散了。又被挤掉了面纱，被人发现长相后，就此被围住。

　　秦峰人高马大，抱小孩一般，将小芭比放在自己的臂弯处抱起，为她拭去脸上的泪珠，问道：“小妹妹，叫什么名字？”

　　小芭比找到了依靠，也就不再害怕，腼腆的说道：“大哥哥，我叫黄月英，我父亲大人叫黄承彦。”

　　我的吗呀。秦峰闻言心里一惊，差一点没被这两个名字闪上两个跟头。“黄承彦，黄月英，原来如此！”他急忙仔细打量怀里的小月英，后世思想上涌，暗道：“怪不得后世有传说黄月英是异族美女，古代人不懂得欣赏，最后白白便宜了猪哥。”

　　秦峰一时间想到了很多：黄月英是三国出名的才女，相传就是因为她的才华可比猪哥，所以他的父亲就以才情为由，向诸葛亮推荐，请求配婚。要不说还是诸葛亮聪明，就此取到了三国唯一一位金发美女。

　　并且还从黄月英这里，习得了黄家的机关之术，以此造出了许多军事器械，其中以猪哥连弩和木牛流马最为出名。

　　黄月英是黄承彦教育的，从此可得出结论，黄承彦的机关之术，当在她两人之上，据说还是什么墨家遗人。

　　小月英被秦峰揽在怀里，又被他这般盯着看，如今心情平复下来，不免娇羞脸红，就说自己下来站着，不用被大哥哥抱了。

　　就在这时，一位中年人排众出现，当看到小月英被一个陌生男人抱着的时候……竟然非礼吾的女儿，他脸色大变，呼道：“成何……”

　　然而怪异的是，此人只说了两个字，就此住口。目光不断在秦峰身上巡视，脸色一变再变。

　　“父亲大人！”小月英害羞中，急忙挣扎出秦峰的怀抱，走过去规矩的行礼。古代家教严格，就算一个小女孩遇到了极大的委屈，也绝对不会出现后世投入怀里的事情发生。

　　秦峰也在打量着这位突然出现的中年人，此人相貌典型的华夏人，看来此人的妻子一定有些来头。不过在这古代，秦峰自然也不会去询问人家老婆的事情。于是他就微微抱拳说道：“黄承彦先生，有礼了！”

　　“丞……这位大人，有礼了。”黄承彦高才之士，从左右环境就看出了端倪，所以他虽然认出了秦峰，但也未曾道破。

　　秦峰刚才还在抱着人家的女儿，没想到马上就被人家父亲撞破了。不过秦峰还是有“度量”的，就此揭过刚才的事情，笑道：“久闻黄承彦先生大名，今日一见，足慰平生。可否移步，详谈？”

　　当朝丞相邀请，黄承彦岂能拒绝。至于刚才的事情，女孩还小，他自然就选择了视而不见。就此一礼道：“盛情相邀，不敢推却！”

　　于是，秦峰便带着这一对父女，望一旁的酒家而去。人们大多只是观个热闹，见当事人走了，也就散去。啧啧称奇中，继续逛着街市。

　　……

　　酒家二楼雅座，虎卫把持门卫。

　　黄承彦刚刚随着秦峰入内，立刻就拜倒在地，呼道：“丞相，草民黄承彦拜见。”在东汉，他并不需要如此大礼。他敬的不是秦峰的官位，而是秦峰的为人。

　　黄月英小脸一片惊讶，急忙福礼于地。小心思暗想：原来他就是有名望的秦丞相啊，怪不得不在意我的模样。想到这里不禁吐了吐香舌。

　　“黄先生快快请起。”秦峰没想到竟然被认出，不过这样一来也好，省了许多沟通上的麻烦。于是，他就请黄承彦父女入席，便让店家随意上酒菜。

　　黄承彦受宠若惊，他来邺都是想观摩文人汇聚的盛况，没想到就此遇到了秦峰。

　　秦峰与黄承彦把酒数杯后，不免问出心中所想，道：“黄先生，曾闻先生乃是制器高手，擅长机关构造？”

　　“丞相夸奖了，擅长不敢当，只不过略通一二。”黄承彦急忙谦虚的说道。

　　秦峰微微点头，看黄承彦的模样，果然与后世所言慈善温和一般无二。他就直言道：“听说先生是墨家的传人？”

　　黄承彦吃了一惊，他没想到秦峰竟然对其如此了解，不敢怠慢，道：“祖上的确是墨家的传人，如今到了我这里，也只能算是遗人了。”

　　黄月英不知怎么得，不想让秦峰小看自己的父亲，从而也疏忽了自己，突然说道：“父亲制作器物可是一绝，连发的弩箭，还有木牛流马。那些大家族的人，但凡要制作机关，必定会来请我父亲去。”

　　黄承彦听到后十分尴尬，他并不是不想让秦峰知道，只不过本性谦虚而已。

　　此时黄月英说的连弩，应该就是元戎弩，一次能发射十支箭，火力很强。后来大发明家马钧欲对其进行改进，使之成为一种五十矢连弩，威力更大，但是因为生产很复杂，所用的箭矢也必须特制，所以没大量生产，后失传。

　　元戎弩秦峰是知道的，他是从三国游戏里面了解的，这元戎弩兵是弓箭兵的终极兵种。能攻善守，若是一万元戎弩兵，对方便是十万大军也无法匹敌。当初秦峰就用这兵种，横扫了游戏里的天下。

　　马钧可称大发明家，善于利用改造。这黄承彦是墨家的传人，墨家制器天下一绝，可称古代科学家。这两人若能互相配合，对科学发展起到的作用，可要以几何数计算了。

　　“东汉科学院，呸呸，应该是北地科学院才对。”秦峰心里立刻就有了主意，如今马钧正在北平东边临海的塘沽县督造船坞，建立船厂，研究能够在深海航行的大舰。正好可以让黄承彦也过去帮忙，此人是机关好手，正好可以为大舰的精密结合部提供技术支持。同时就地成立陆军科研单位，先将元戎弩造出来。

　　秦峰于是就趁饮酒间的热乎劲，仿佛随意的道出了马钧，和建立北地科学院的意图。

　　黄承彦初闻科学院之名，但是在得知具体职能后大吃一惊，自古从未有成立这样的机构，他十分谨慎，并没有马上答应。

　　秦峰见其模样，猛然想起后世科学家都是清高的，没有吸引他们的项目研究，再好的待遇他们也不会来效劳。于是秦峰拿起酒杯喝了一口，琢磨一番后，就说道：“黄先生，若是木牛流马放大一些，以兵卫置于其中用巧妙的机关联系外面的车轮作为动力，外罩铁甲，开射击孔，布置元戎弩。如此利器，可否决天下？”

　　秦峰就是依照后世装甲车胡诌一番，元戎弩就是炮、机关枪。

　　外面铁甲刀枪不入，内里猛放箭，这要是百多辆出现在战场上，虽然不及后世坦克装甲车威猛。但在这一千八百年前。效果应该也差不多。

　　这里面最重要的一点就是动力，需要一种精巧的传动装置，以便让士兵在内部就可以推动战车行进。秦峰想到这里，是因为想起后世一些影视中，海盗的巨大战舰就是有许多人在内部搅动船帆。

　　若是变成轮子，想要能够在陆地开动，时速慢秦峰不怕，哪怕一小时几公里也行。

　　正如秦峰所想，科学家都爱研究超越当前科技的项目。黄承彦听到秦峰的项目后，心中举一反三，立刻就明白秦峰要制造的是什么器物。

　　秦峰只是大致猜测应该可行，然而黄承彦已经想到大有可为。

　　秦峰见他模样就知道有戏，急忙令店家取来纸笔，寥寥数笔简单划出了后世的坦克雏形，并大致说明了属性能力。

　　坦克，能发炮弹，履带，柴油发动机。后世人眼里，实在寻常，可在一千八百年前，无疑是一个传说。

　　它对黄承彦父女带来的震撼，无疑一艘航空母舰出现在中世纪海盗们的面前。

　　黄承彦详细询问的坦克的构造，秦峰大致讲解了其中的原理，他也只是能够讲讲原理，然而在黄承彦这里无异于一次洗礼。

　　“这只是一个畅想，要实现，应该要一千多年以后了，那时候，人们的科技……”秦峰眼中充满的对后世的回忆。

　　秦峰因此流露出的缅怀眼神，撼动了黄承彦的心灵。他是墨家的传人，他能够清楚的感受到，秦峰对所讲事物的理解是多么的深刻。这是一位伟大的人，对后世肯定的论断。

　　就如同后世去世多少年的伟大科学家，他的伟大构想和推断，还在影响几百年后的世界。

　　对机关学钟爱的小月英，眼中满是星星。对于她来说，能够画出这般器物，能够讲出这般有条理论断的秦峰，无疑与星星上的来人，便是天人。她对秦峰充满了崇拜，并一直延续了下去，因为秦峰有的是发明创造的构思，够小月英一辈子做研究了。

　　黄承彦也是如此，他将秦峰所说过的后世器物记录在册，还有这张秦峰亲手画的坦克。当好多年后，被人从古墓挖出来时，举世震惊。当时的科学家疾呼：“时空！在公元193年，穿越了！”

　　黄承彦因此答应了秦峰的招揽，同意前往塘沽县，与马钧一起主持北方科学院的建设。并在秦峰的指导下，对他所需要的兵器，进行实际性的研究与改造。

　　然而一个问题摆在了面前。这个问题，就是小月英。创业是艰难的，黄承彦十分疼爱这个女儿，可不想她随自己去北地，从而耽误了女儿的年华。

　　“留守儿童！”秦峰突然冒出来这么一个词，望着芭比娃娃一般的小月英，他马上就有了主意。


第四百二十四章 名字的艺术

　　黄承彦答应了秦峰，他疼爱的眼神望着小月英。北地海边是荒凉的，他不愿让小月英将芳华流失在荒凉的海边。

　　秦峰微微措辞，鼓起勇气尝试说道：“若是黄先生不嫌弃，可让小月英在相府暂住。本相虽不才，但本相的几位夫人，琴棋书画，诗书经典样样皆通。可让蔡夫人教导诗书，其余夫人教导琴棋书画。若是黄先生同意，还可教导小月英防身练体之术。”

　　“哦！”黄承彦十分惊喜，他自然知道蔡夫人便是一代大家蔡邕的女儿，当世才女无人出其右的蔡琰。若是女儿能够拜她为师，将来才学少不了。并且拜当朝丞相的夫人为师，对于女儿将来的前程是很有好处的。

　　这个前程自然是嫁一个好人家。原来，黄承彦也深知女儿相貌异于寻常女子，所以自小就对女儿未来的人生充满了担心。这一下可不愁了，若是那些士子知道自己女儿这一层关系，还不都要抢着说媒吗。

　　于是秦峰就在海边地带，建立军事研究中心“北地科学院”，保密等级超越皇宫，防止将来的技术泄露。黄承彦就此很放心的去工作了，将女儿留在了相府之中。若是他知晓秦峰是要萝莉养成计划，以便将来近水楼台先得月，他一定会紧紧拉住自己的女儿，飞奔回荆州老家。

　　兴致勃勃的秦峰，就此带小月英回相府不提。众位夫人见到如此可爱的洋娃娃，慈母光辉大发，尤其是蔡琰，腹中孩儿还有四个多月降生，然而母爱早已经萌发，一心全都在了小月英身上。

　　于是，小月英就成了丞相一家的宝贝，只不过秦峰的此“宝贝”非彼“宝贝”。

　　……

　　邺都华灯初上，天空望下去，不夜。全球看过去，整个北半球，只有这么一丁点的亮光。但对邺都几十万百姓来说，却是可以称得上不夜城了。

　　为何如此，皆因万名学子齐聚邺都，如今初试结束，别管是晋级的还是落选的，在这个晚上都要一醉方休。

　　各处酒家因此爆满，秦峰后世来人，不主张宵禁，于是酒店通宵营业，才成就了这一方繁华盛世。

　　在城市中心，有名福满楼的酒家紧邻皇宫房地产工地现场，是整个邺城最大的酒店。如今，六层百余间包房爆满。

　　其中一间最大的包间内，坐着几十位来自曹操地盘的学子。

　　“恭喜诸位公子，晋级会试，来来来，满饮此杯！”席间主位，一人中年，大腹便便，此刻油光满面，举杯痛饮。一抹下巴大胡子上的酒滴，呼道：“痛快！”

　　“多谢曹大人！”公子们同样一饮而尽，他们考过了初试，便自信满满，感到将来通过会试进入殿试，不在话下。

　　于是这位曹大人就说道：“诸位公子皆是大才，吾主礼贤下士，诸位若是来助，必定高官厚禄，哈哈哈……”原来这人叫曹兰，是曹操的一位族亲，这次他被派来邺都，就是为曹老板挖人来了。

　　诸位公子们对视一眼，便想到若是无法高中，去曹操那里得个职位也是不错的。于是齐声道：“多谢曹公厚爱，敢不效命！”

　　公子们都是同乡，家在曹操治下，如此回答也只不过是未雨绸缪。

　　“哈哈哈……诸位公子，请，请！”曹兰甩着肥肥腮帮子，说道。

　　众人频频举杯，不免就到了深夜。

　　曹兰与诸位公子走出酒家大门，拱手道别，各自离去。曹兰志得意满，哼着小曲上了雇来的马车，心说这下可好了，拉来十几位才子，回去舅舅一定会奖赏的。

　　马车在寂静的大道上刚走出没多远，突然从暗处走出十几个黑衣人来。

　　马夫一见大吃一惊，这些黑衣人并不是身穿晚上劫道专门的夜行服，而是本身制服就是黑色的。在北方，人人都知道这是黑衣卫，是丞相用来监察百官的。

　　“黑衣卫执法，闲人速离！”为首之人说道。

　　马夫心里打了个突，心说一定是车中这位爷，行贿官员了，这下可好了，黑衣卫找来了，你小子不死也得脱层皮。“活该！”马夫心中大骂，他与其他百姓一样，最痛恨这种行贿官员牟利之徒。就是因为这种人的存在，百姓被其祸害，官员也成贪赃枉法之人。

　　于是，马夫行了一礼，急忙夹着马鞭离开了现场。马车也不管了，因为他知道，黑衣卫一定会帮自己保管好马车。马儿也会喂的饱饱的，明天去拉回来，自己倒是还剩下了一顿草料。

　　“什么事情！”酒气冲天的曹兰见马车没了动静，忍不住探头出来道。

　　“黑衣卫执法……”一名黑衣卫亮出了腰牌。

　　“黑衣卫，是个神马东西？”曹兰翻着眼睛说道。

　　带队的小卫（黑衣卫最基层官员）道：“休要与他多说，指挥使大人吩咐要秘密行动，马上带走，快！”

　　就见几人熟练上前，一把将曹兰拽下马车。

　　“唔！什么……”曹兰话说一半，就感到眼前一蒙，他立刻挣扎。

　　原来是被一个口袋罩住，就见一人剑柄一敲，曹兰在布袋内惨叫一声就没了动静。

　　黑衣卫将他扔进马车，很快就驾车消失在夜色当中。与此同时，全城许多地方上演着同样的一幕。各地诸侯的密探刚刚与学子作别，就被口袋一罩，就此打晕过去。有马车的扔进马车，没马车的肩头一扛，就此带走。

　　这次隐秘的全城行动，是秦峰亲自下的命令。

　　原来初试结束后，千人入围。这一千人能够通过初试，都是饱读诗书之人。这样的人，在一千八百年前，比后世七八十年代的大学生还要精贵。于是，在邺都四处隐藏的诸侯密探，呼啦啦全都冒了出来。他们挥舞着金银，以各种名目召开各种宴会拉人，比如同乡会，同窗会，同宗会，赏花会，阅女会等等等等，不一而足。

　　这件事情，马上就被嗅觉灵敏的情报卫捕捉到了。

　　“这是来挖老子墙角来了！”后世而来的秦峰，马上就想到了这些人的用意，他立刻就对胡车儿的黑衣卫下达了指令，请这些人去黑衣卫大牢喝茶。

　　于是，黑衣卫就此行动了起来，全城出击。捉拿没有邺城户籍，也不是考生，却每天召集考生饮酒作乐的人。当然，这一切都是秘密进行的。

　　当考生们第二天起来后，便惊讶的发现平日必定来请安吃饭的伙伴，凭空消失了一般，无影无踪了。

　　于是乎天下诸侯的使者，被黑衣卫一扫而空，都被请去了大牢喝茶。

　　……

　　秦峰这边有军机处的军师六人组处理日常，非有大事的情况下，基本上每天批批奏章就无事了。这一天下午，他就令人拿来入围千人的考生花名册。就在后宅花园大树下安坐，喝着茶水，翻看花名册。

　　“丞相！您在看什么呢，这么入神！”就见芭比小月英奔了过来，从后面揽住秦峰的脖子，压住他后探出头去。

　　秦峰便感到背后两处地方柔软，有些酥麻发烫的感觉。

　　这时候，诸位夫人也走了过来，对于小月英如此亲密的举动，因其年幼所以毫不在意。

　　秦峰被小月英揽住脖子，虽然被晃悠的东倒西歪，然而背后有热点，所以乐此不疲，道：“此乃会试学子的花名册，本相让人送来一观，看看其中是否有大才之人！”

　　这话猛一下听起来很合理，然而冰雪聪明的小月英立刻抓住了病句，就在秦峰耳边吐兰道：“名字，看名字能看出什么来！”

　　“夫君，你不去看考生们的试卷，只看这些名字做什么？这名字有何好看的，难不成还能从中看出谁有才华吗？”走过来的蔡琰打趣的说道。

　　秦峰最在意她，闻声急忙转头，没想到面前便出现了一张俏脸，大眼睛闪闪瞪着自己。秦峰猛然发现，嘴前好像多出了什么东西，柔柔软软的，还很香甜，他便忍不住伸出舌头，添了这么一下。

　　“哇！”小月英便感到嘴唇发痒，心里发慌，小脸立刻桃花红，急忙起身躲在蔡琰身后不敢露头。

　　秦峰十分尴尬，没想到不经意间，竟然品尝到了金发美女的朱唇。心说这事闹的，太过突然也没个准备，记忆不深，过不了几天就会忘了感觉，真是可惜。

　　蔡琰白了他一眼，心说幸亏人家父亲没在，若是不然还不跟你拼命。

　　众位夫人也见到是秦峰无心之过，所以只是娇笑打趣。

　　秦峰十分尴尬，小月英俏脸发红，说要离开吧，心里又舍不得，就此扭扭捏捏拽着蔡琰的衣角，仿佛受气的小媳妇一般。

　　秦峰急忙转移话题，道：“这名字也是有讲究的。”

　　众位夫人娇笑，以为是秦峰强词夺理。因为她们心知肚明，天下任何人也不可能只从名字辨别是否有才华的。

　　然而她们不知道，他们的夫君是从后世来的，当今谁人也看不出所以然来，但秦峰就能看出。

　　他就是打算翻找出后世有名姓的才子谋士，先行收为己用。他有自信，一定会有人前来的，于是随意说道：“名字也是一种艺术，古时候有一个典故，就是专门说这名字的，为夫与你们讲讲。”

　　众位夫人一听夫君要讲故事，于是小学生一般围坐了过去，忽闪着一双双明亮的眼睛，等着夫君道来。

　　小月英也好像忘记了刚才的事情，也在一旁坐下，不过距离秦峰很远，小脸红扑扑的。

　　当夫人们都坐过来的时候，秦峰意识上已经自作主张的将小月英列为了童养媳，他这才恍然大悟。原来他想要讲的这个故事是明清时候的，可是如今是一千八百年前，已经够古时候了，自己这故事于此相比到时晚了一千多年。

　　然而这也难不倒秦峰，于是他就很无耻的，将这个故事安置在了几百年前的汉武帝身上。

　　他就说道：“当年先帝汉武年老之时，曾遇到一次举孝廉，一个州郡的刺史手下有两个人无法抉择，他就大着胆子将两人同时举荐了上去，想让天子最终定夺。”

　　“这两个人呢，一个叫刘延寿，一个叫万鸣琼……”

　　小月英忍不住就在一旁说道：“这两个名字很普通吗！”

　　秦峰微微一笑，继续说道：“先帝首先看到了万鸣琼，读了两遍后突然龙颜大怒，喝道：万鸣琼，万民穷。想我大汉文景之治后，朕又十全武功，天下富裕，岂能万民穷。于是乎，就拿起毛笔在其名字上打了个大大的叉叉！”

　　“咯咯……”众位夫人这才明白过来。

　　于是貂蝉就问道：“那么刘延寿呢？”

　　“这个名字好啊！”秦峰笑道：“延寿延寿又是刘姓，年老的武帝看到后，便认为这是老天派此人为自己增寿，于是龙颜大悦，马上大大打了个对勾，就此让这刘延寿举了孝廉。”

　　众位夫人莞尔，便想着这名字里果然是有学问的。秦峰更是深以为然，要不然后世的准父母们，孩子还未出身，就跑遍了起名公司，万八千的砸出去，就是要一个吉祥名字。

　　这时与姐姐坐在一起的小甄宓突然故意说道：“哇，原来是这么回事，怪不得夫君最喜欢伏寿姐姐，伏寿不就是福寿嘛！”

　　伏寿听到后腾的脸红，就去抓挠她，于是众人笑嘻嘻的打闹在了一起。不一会，就平静了下来，各自坐下开始琢磨自己名字里有什么含义了。然而她们发现，还就是伏寿的名字好，于是众位姐妹们气不过，又一起“教训”起伏寿来。


第四百二十五章 士林酒宴

　　秦府后宅，诸位夫人嬉戏间，琢磨着新从夫君那里得来的姓名学。

　　“貂蝉，雪貂嘴馋，怪不得总是吃零食，也不见胖！”陈采儿嘀咕道。

　　“哇，你这小丫头竟然敢说姐姐我，别跑！”

　　诸位夫人嬉戏，秦峰享受着难得的休闲时光。蔡琰身子重了，就在一旁亲手泡茶陪着他。

　　小月英则是在一旁支着金发小脸蛋，打死她都不相信，秦峰能够从名字上看出考生是不是有学问。“丞相到时说啊，那个考生有学问。五日后就是会试，正好看看他们出局。”

　　嘿！秦峰调笑道：“你这小丫头片子，本相这一千号人，总要有个过程吧。单就翻页，也是需要很多时间的。”

　　“切！”小月英于是暂时闭口。

　　秦峰慢慢喝茶看着，不一会的功夫，他陡然起身，吓了小月英一跳。她不禁调侃道：“哇，是不是找到要高中的学子了！”

　　“是极，是极！”秦峰几乎手舞足蹈，因为他从花名册中发现了一个做梦都想不到的名字，这个名字就是鲁肃！

　　鲁肃此人后世评价，少有壮节，好为奇计，性好施与，有独断之明。周瑜曾说过：鲁肃智略足任，乞以代瑜。又道：鲁肃忠烈，临事不苟，可以代瑜。

　　周瑜这般高傲的人，都如此推崇鲁肃，又可见鲁肃为人处世如何。

　　秦峰大喜过望，便感到就算此次文举大会，只得鲁肃一人，也足够了。

　　众位夫人见夫君如此兴致，立刻再次围拢了过来，当得知鲁肃有才能后，十分怀疑。

　　大玉儿作为草原女儿，直言道：“夫君，这鲁就是卤，肃就是酥。一抓就酥，可不太好！”

　　秦峰一听，顿时冒汗，道：“姓名学不是这般来的，这肃乃是严肃、严正、认真的含义。”

　　“那就不对了！丞相刚才可说的是万鸣琼、万民穷。”小月英还惦记着刚才被迫亲嘴的事情，立刻挖苦道。

　　“呵呵，灵活运用，灵活运用！”秦峰打了个哈哈。他立刻转移话题，道：“此人绝对前三，不是状元，就是探花，最次榜眼！”

　　众位夫人以为是夫君好面子说大话，皆抿嘴偷笑。

　　小月英就努着嘴，道：“若是进不了前三呢！”

　　秦峰心里暗乐，道：“若是进不了前三，那就太好了！”

　　这下小月英有些晕。心说进不了前三还说好，丞相是不是秀逗了！她来了没几天，到是在相府学会了许多秦峰道出的后世名词。

　　“进不了前三，说明又比此人更高才之士，可比众位军师，岂能不好！”秦峰到是真的愿意鲁肃得不来前三，这对他来说，简直是再好不过的事情了。

　　秦峰就此来了精神，继续查找下去，竟然又发现了两位大才，一个诸葛瑾，一个法正。

　　“算你有些眼里，诸葛瑾先生的确是大才之士！”小月英见秦峰竟然将诸葛瑾挑了出来，微微吃惊中，不免开始佩服他的眼光。

　　秦峰猛然想起了猪哥亮，就假意说道；“月英也知道诸葛一族？”

　　“诸葛家族在南阳避世，多于我父亲来往，我岂能不知！”小月英摇着胸前的发束说道。

　　“猪哥亮知道吗？”秦峰急忙问道。

　　小月英就此说道：“丞相语调好奇怪，孔明哥哥，月英自然是知道了。那么多人里面，只有孔明哥哥愿意与月英玩耍！”

　　好你个猪哥亮，你小子倒是精明，知道眼前这是难得的美人胚子。秦峰不免脸一沉，忍不住问道：“若是与本相相比，如何？”

　　蔡琰在一旁吃了一惊，急忙推了秦峰一把。

　　秦峰顿时尴尬，但话已经出口，就此硬挺，等待回答。

　　小月英虽然十岁，但冰雪聪明，闻言就知其意，顿时俏脸一红，起身疾走，“月英不跟坏丞相说了。”她回到房间后，不禁就坐在椅子上，趴在桌子上琢磨了起来，“好像还是坏丞相，对月英好。”

　　秦峰在她走了之后，一目十行看完最后的人名，这千人里面，只有鲁肃、法正、诸葛瑾三人。但对他来说已经足够了，如今天下诸侯几乎已经确定下来，有头脸的人才几乎瓜分一空，剩下的就只是小孩子还没成长起来。

　　“猪哥亮的事情，还需应在这诸葛瑾身上。”秦峰猛然想到，若是此刻自己插手将猪哥亮带到身边，是否出现蝴蝶效应，后世的英才失去了正常的生长环境，就此成了一般人才？

　　这是十分有可能的事情，然而秦峰还是决定先打听出下落。

　　这时候，有黑衣卫送来奏报，邺都之中抓获刘焉、刘表、马腾、吕布、曹操、刘表、孙坚七位诸侯的密使。加上秦峰，天下几乎被这些诸侯瓜分了。如今全部密使被抓住，无人挖墙脚，秦峰松了口气。

　　然而他依旧有些担心，万一有漏网之鱼就不好了。他就此想到：“最起码，鲁肃三人要笼络在手中。”

　　于是，秦峰就打算学习一下诸位诸侯密使的手段，以自己个人的名义，召开一次盛大的士林酒宴，邀请这些进入会试的士子参加，早一步见见面，拉拉交情。这千余人能够入围，都是有才华的。对于秦峰来说，一个都不流失，是最好的事情了。

　　于是他就将花名册放下，找来许褚去军机处传达自己的命令，就在明日，召开士林酒宴，邀请会试的学子参加。

　　如此一个下午过去，秦峰就说扶着身子沉重的蔡琰回房休息。这时一阵微风吹过，便掀起了花名册到最后一页。最后一个名字，映入了秦峰的眼帘。他心中猛然一动，暗道：“此人也会前来，那自己不就是自讨没趣了。”

　　……

　　来日，丞相府花园，绣花的幔帐包围树木，形成一处别致的场地。

　　收到消息的会试学子，欣然前来相府，参加这次难得一见的士林盛会。

　　蔡邕，孔融两位当代大儒，高坐主位两侧。学子进入会场，就行礼拜见，两位大儒抚须微笑回应，他们也十分愿意看到如此多的后辈青年才俊共聚一堂。

　　孔融就此说道：“有这些才子加入，丞相的大业必成。”孔子的儒家侍奉了多少朝代的君王，作为二十世孙的孔融，政治眼光是有的。

　　蔡邕就更别说了，虽然他之前有一颗为大汉尽忠的心。但如今自己的女婿大业起来了，蔡邕不想着自己女儿为国母，自己为国丈，那才是假的。他就此说道：“吾等，当为丞相选取良才。”

　　孔融点头称善，道：“丞相列出诸葛瑾、法正、鲁肃三人为上宾。这三人中，诸葛瑾到是有些耳闻，其余两人实在不知。”

　　蔡邕笑道：“丞相有情报卫，知道的一定比你我要多，这法正、鲁肃的卷子，我特意看了看，比之其他人，可好太多，进入殿试不成问题。就看策论如何，若是对谋略没有独到的见解，也就与老夫一样，是个师表人才了。”

　　孔融闻情报卫，不免就想到了黑衣卫，顿时有些心慌，心说这些“臭名昭著”的家伙，不提也罢。他就此说道：“蔡老先生过谦了，若是您老为官，不失三公之位。”

　　蔡邕微微一笑，心说我还是等着抱外孙吧，与女婿同朝为官还是免了。他到时看得透彻，心说如今的朝廷都在女婿的掌控之下，老夫当不当官已经无所谓了，我女儿能不能当上国母，才是正经事情。

　　就在这时，迎宾唱到：“诸葛瑾、鲁肃、法正三位到。”刚才数百学子入席皆没有唱诺，只因这三人是秦峰指定的上宾，所以才会报出名号。

　　诸位学子不免张望过去，不知这三人是如何的英才之士，被丞相如此礼遇。

　　鲁肃三人心中火热，彼此对视一眼，就此一路与诸位士子拱手见礼，在下人的带领下主席台下的上首席而去。

　　蔡邕抚须观看，说道：“三人器宇轩昂，阔步而来，被丞相奉为上宾，受宠而不惊，与诸人见礼而不怯。不论才华，但就这份气度就很不凡。”

　　孔融深以为然。

　　鲁肃三人来到躬身一礼，道：“学生见过蔡老先生，孔融先生。”

　　“入席吧。”蔡邕作为一代大家，见惯了大场面，闻言随意挥手道。

　　孔融虽然也是一代大儒，又是孔子的孙子，但不及背后有女婿的蔡邕，随后微笑示意。

　　鲁肃三人虽然表面冷静，但内心早已经澎湃。他们来到这里，就是为了人主一展抱负。如今人主待自己为上宾，显然，人主已经从一些渠道得知了自己的消息。

　　所以鲁肃三人愈加不敢怠慢，心说要在丞相面前留一个好印象，就此再次与诸人行礼这才入席。

　　不一会后，千名学子齐至，就有人通知秦峰。

　　当他身穿朝服来到会场的时候，千余人急忙起身，在蔡邕的带领下，齐道：“丞相！”

　　秦峰学着后世大领导的模样，挥手示意，就令诸人免礼，与蔡邕、孔融微微见礼后，不免就向上宾三席看去，就见三位青年英才，相貌不凡，他一时间也看不出谁是谁。

　　他压下心中激动的心情，先入席。于是，蔡邕、孔融左右作陪。

　　堂下诸位学子，就此入席坐定。炙热的目光，望着堂上的秦峰。如此近距离，与这位名传天下的当朝宰相面对面，他们心中的热血沸腾。

　　秦峰作为此间主人，官阶又最高，众人都在等着他讲话。

　　他也就想着勉励几句，就此开席，大家喝喝小酒后，在拉拉交情。

　　他正说来段开场白的时候，外面传来狂呼声：“不等我就开席，实在不知礼数，岂不闻缺一不可的道理！”

　　秦峰吃了一惊，就见一名学子，张狂中不等迎宾接待，就大步走进了会场。一脸孤傲，扫视了会场众人一番，最终目光落在秦峰身上。

　　吾靠，搅局的来了。秦峰顿时头大，他本说要黑衣卫阻止此人前来，但又怕被人知晓后，对自己的名声不好，所以并未动手。


第四百二十六章 狂士祢衡

　　此人脑袋大，脖子细，身体骨瘦如柴，偏偏一副道骨仙风的装扮，发束上好多根头发没有扎住，与下巴处不修边幅的胡须一起随风荡漾。这般尊容，偏偏目空一切的模样，在场的学子们顿时齐齐皱眉。

　　秦峰目光闪烁，心说该来的总会来，若是这小子敢骂老子，便让他好看。

　　孔融在孔子的子孙里面是出了名的宽厚，他认得此人，深爱其才，本说趁着这次儒林盛会向秦峰举荐。如今见其傲慢的秉性犯了，秦峰能坐得住，他可坐不住。立刻起身说道：“祢衡，不得无礼。”

　　祢衡这辈子就待见孔融与杨修，古有名句：祢衡唯善鲁国孔融及弘农杨修。可见一斑。

　　作为儒家弟子，祢衡在狂，也要给孔子的子孙面子，于是他就不再多说，只是抬头看天，翻着白眼，说道：“尔等还不快快请吾入席。”

　　孔融呼祢衡，顿时在儒生中炸开了锅。

　　祢衡字正平，平原郡人，少有才辩，性格刚毅傲慢，好侮谩权贵。其代表作《鹦鹉赋》与秦峰盗版的《洛神赋》不相上下。《鹦鹉赋》流传天下，祢衡之名同时也流传于天下，被儒林士子奉为当世大才。

　　孔融曾说：祢衡乃颜回再世。颜回可是孔子七十二门徒之首，有“复圣”之称，祢衡之才可见一斑。

　　如此青年才俊的大才之士，乃是天下文人的楷模。

　　在场的众位儒生闻名依旧，但不曾得见。如今见到的真人，顿时尊敬的起身行礼。

　　由于祢衡来的最晚，会场一时间看不到空出来的席位，他身边的几位儒生，急忙让出自己的席位，恭敬的说道：“原来是祢衡先生大驾到此，请入此席。”

　　谁知祢衡并不领情，背着手，满脸不屑道：“屠牲沽酒之辈，也配与我同席呼！”

　　让座的几位儒生，顿时脸红。其中一人脸皮薄，经不起如此的讽刺，又不敢与祢衡这样的大才子争辩。抱头掩住脸面，悲伤而去。

　　秦峰勃然大怒，脸色就有些不好看。但他猛然想到，这祢衡在天下士子心中是魁首一般的人物，如今在这会场之上学子林立，自己杀不得也抓不得。“还是不要招惹微妙，省得惹来一身骚。”于是，他就不见动静。

　　“年少轻狂，年少轻狂……”孔融打了个哈哈，就转身行礼道：“丞相，祢衡世之大才，其所作《鹦鹉赋》名动天下，非比寻常才子，是否可令他与鲁肃等人同席。”

　　秦峰心说也好，爷好好招待招待你，想来这人在狂，也懂得颜面不是。于是，他便同意了孔融的建议，让祢衡与鲁肃等人同列。

　　鲁肃三人也知祢衡之才，急忙起身相迎，谁知祢衡视若不见，一屁股就做到了席塌之上。

　　众位学子见他入席后，这才重新坐好，等待丞相的训话。

　　秦峰在主席台上向下望了一眼，便见祢衡斗鸡眼瞅着自己。在秦峰眼里，深通军事政务的才叫高才之士。对只会吟诗作赋的，素来嗤之以鼻。然而儒林士族可不管军事政务，只要文采横溢，就是举世瞩目的大才子。

　　秦峰见其安静，便不再多理会，这就起身来个开场白。随着他的起身，众学子仰望，等待他说话，会场变的十分宁静。

　　就在这时，突然传来一声令人悲痛欲绝的哀嚎。

　　秦峰吓了一个哆嗦，心说怎么回事，那个白痴在哭！

　　众人急忙寻找过去，就见祢衡不知什么时候已经热泪满襟，抱头痛哭。就见随后怒拍桌子，悲伤欲绝中呲牙咧嘴，十分伤痛的模样。

　　“精神病！”秦峰猛然冒出这么一个学术名词，他联系后世祢衡作出的一些古怪事情，便感到或许真的如此。若不是神经病，一位才华横溢之人，最多清高不与俗人多言。又岂能疯狗一般，见人就咬。难道不知道，如此这般的行径，与卑鄙无耻之人何异！

　　众位学子摸不着头脑，与祢衡私交不错的孔融坐不住了，起身关切的问道：“正平，为何哭泣？”

　　祢衡一抹眼泪，拍桌悲哀道：“想我祢衡不远千里而来，听闻有儒林盛会，欣然来到。本以为能够见到与我一般才华横溢，满腹文章的儒林学子。没想到，见到的都是衣架、饭囊、酒桶、肉袋，猪狗不如之辈耳！”他又抹眼泪，便对孔融疾呼道：“文举兄，儒家竟然没落至此，吾死后，又有何面目，去见儒家祖师仲尼先生呼！”

　　自从汉武帝独尊儒术后，天下但凡认识字的，都是孔子的门生。祢衡一番话，便骂尽了在场的所有人，当然，他将自己摘出去了。

　　“儒家没落！”饶是宽厚的孔融闻言，顿时脸色苍白，随即转为铁青，又到酱紫，他气的浑身哆嗦。

　　在场的学子亦是脸色乌青，他们能够进入会试，自身皆有文采，其中许多人自然也有文人的清高。如今，却被祢衡比作饭桶，猪狗不如之辈。他们更是勃然大怒，许多人因此站了起来，就算是面对当今世上有数的大才祢衡，他们也要反唇相讥。

　　祢衡一收眼泪，仰天长叹：“天地虽阔，何无一人也！”

　　鲁肃宽厚，法正城府深，暂无动静。

　　诸葛瑾为人正大，容不得祢衡如此蔑视天下文人。尤其是这祢衡竟然连秦峰也一并污蔑了进去，这是诸葛瑾最不能忍受的。但他也知道自己年轻没有资历，也知道在座的同学都不如这祢衡有才，但有前辈不是。

　　诸葛瑾本说用《洛神赋》、用秦峰对朝廷的丰功伟绩，来反驳祢衡。但不敢对秦峰不敬，就起身道：“正平先生此言差矣，就算吾等多有不如，但丞相手下有数十人，皆当世英雄也，何谓无人？”

　　秦峰一听，心说坏了，这诸葛瑾为人太正直了，中了这祢衡的奸计。这祢衡若是俗话来说，就是仗着有才臭显摆。自己刚才不搭理他，他没有说话的由头，这就大哭，就是要引人注意，你越是搭理他，他越来劲，典型的炒作手段。

　　果不其然，就见祢衡也是起身，与诸葛瑾对视，小眼一挤兑，鄙夷说道：“愿闻其详。”

　　诸葛瑾立刻说道：“荀彧、荀攸、徐庶、田丰、贾诩、沮授，机智深远，虽萧何、张良不及也。张辽、许褚、典韦、张郃，勇不可当，虽岑彭、马武不及也。陈群、辛毗为从事，徐晃、高览为先锋。赵云天下奇才，胡车儿世间福将。安得无人？”

　　祢衡狂笑，须发飞舞间，道：“公言差矣！这些人，我都是知道的。荀彧叔侄两人可使吊丧问疾，田丰沮授可使看坟守墓，贾诩可使关门闭户，徐庶可使白词念赋，典韦可使击鼓鸣金，许褚可使牧牛放马，张辽可使取状读诏，张郃可使传书送檄，陈群可使磨刀铸剑，辛毗可使饮酒食糟，徐晃可使负版筑墙，高览可使屠猪杀狗。赵云呼为‘白面小子’，胡车儿可称‘吓人使者’。”

　　秦峰麾下军师，被天下人称天纵奇才，麾下将军，被天下人称无双猛士。

　　如今，却被祢衡批的体无完肤，尽皆成猪狗不如之辈。

　　众人一片哗然，“这祢正平太狂妄了！”

　　“不错，他不就是作了一首《鹦鹉赋》，有何功德辱骂北地千万百姓有功的重臣！”

　　这下除了与祢衡有关系的孔融之外，全都勃然大怒。

　　堂下，法正冷眼旁观，眼中杀机一闪即逝。身旁后世称为仁厚长者的鲁肃，气的浑身哆嗦，呼道：“此众人恩德布于北地千万百姓，汝竟然说的如此不堪，汝又有何能？”

　　祢衡微微一笑，道：“天文地理，无一不通；三教九流，无所不晓；上可以致君为尧、舜，下可以配德于孔、颜。岂与俗子共论乎！”

　　“天文，吾知日月星辰之轮换，地理吾知世间之国度。三教天、地、人熟记于心，九流帝王、圣贤、隐士、童仙、文人、武士、农、工、商，耳熟能详。”祢衡拂袖道：“鲁子敬，汝又知多少？”

　　“你……”鲁肃宽厚，所以不善于人狡辩，不然也不会让狡辩的诸葛亮理直气壮的占据荆州不还。此刻他气的脸红脖子粗，就是说不出话来。

　　场面一片哗然，蔡邕、孔融也大怒，然而深知这祢衡有才，自己出手只会助涨其嚣张气焰，所以两人不敢轻易驳斥失去了颜面。

　　“天文你知道多少？”秦峰淡淡的声音传来。

　　众人见丞相竟然亲自下场与祢衡辩论，顿时鸦雀无声，探着脖子等待。

　　祢衡心花怒放，心说秦子进你终于出声了，我还以为你哑巴了。于是他就不屑的说道：“二十八星宿，日、月、五星运行，如数家珍！”

　　“好，好！”秦峰笑着挖了一个坑道：“那你说说，天地若何？”

　　“哈哈哈……”祢衡大笑，道：“苍天如伞盖，大地如棋盘，日月星辰围绕轮回。这太简单了，丞相之才不过如此。”

　　秦峰见祢衡已经进入坑中，急忙填土，顺便也给这里的才子启蒙启蒙，他就说道：“错，宇宙无限，大地如球。地球围绕太阳公转，一周期就是一年，由于光照的不普及，所以分四季。地球又自转，一周期可为一天。所以，当我们所处的大地一面背对太阳的时候，就进入到了黑暗，反之则黎明到来。……”

　　秦峰稍微皆是了一番天地的模样，让他深入浅出的解释，他后世也不是这方面的专业。不过就算是笼统说出，在一千八百年前，也无异于太平洋扔进去了一颗大核弹。

　　堂下众人被炸的呆若木鸡，他们无法理解秦峰对天地新的解释，但听起来好像有很有道理，日月轮转天时变化都解释到了。


第四百二十七章 凌云壮志

　　“不可能，妖言惑众！”祢衡大怒，驳斥道：“大地是四四方方的，如棋盘一般，岂能是一个圆球！”

　　“是啊！”众人不免想到。

　　秦峰微微一笑，道：“夜间手持火把的大军将四周照射如同白昼一般，行军在大平原上，人们往往会看见亮光逐渐降低，直至消失。若是大地如棋盘，火光又为何会降低呢？祢衡，汝对此有何解释？”

　　“这……”祢衡是个聪明人，所以他很好的理解了秦峰的说词，顿时无言以对。

　　来到会场的学子，能够进入会试，个个聪明伶俐，闻言举一反三。不免就开始有些相信秦峰的话，有人不禁拿起圆口的酒杯笔画，恍然大悟道：“的确如此，先不说是不是球形，一定不是棋盘一般的形状。若是棋盘的形状，在平原之地上，火光绝对不会降低的。”

　　祢衡怒道：“若是球形，吾等不就全部落入到苍穹之中了吗？”

　　“对呀！”众人说道。

　　祢衡因此得意洋洋。

　　秦峰没有丝毫不悦，对祢衡这种人，你越是生气他越高兴，何况秦峰本来就不生气。他就说道：“因为地球是有引力的，这叫万有引力定律，因为引力将物体吸附在了地面。大家可以想一想，若是没有引力，树叶就不会落在地上，而是飞向天空了。”

　　“对对，好像是这么个道理！”众人又说道。

　　鲁肃、法正、诸葛瑾三人早就目瞪口呆，他们万万没想到，身为丞相的秦峰，竟然在政务之外知道这么多奇妙的学术。

　　“好了，好了，将来自然有人去明白是非，你一窍不通，我跟你说三天三夜也白搭，咱们再说点别的。”秦峰笑道。他虽然不在多说天文，但这寥寥几句传了出去后，令许多人得到了启示。

　　后来真的出现了几位接近近现代思想的天文学家。他们越研究越感到秦峰所讲深邃，越研究，越感到距离彻悟还有很长的路要走。乃至于后来一千多年以后的科学家，还在运用秦峰当初的话作为研究的指导方向。他们往往会埋怨先辈秦峰，为何当初不说清楚点呢。

　　所以数百年后，当时的科学家证实了秦峰的学说和万有引力定律后，秦峰被后人加上了“古代伟大科学家”的头衔。然而人们还是对《洛神赋》赞颂有加，因此秦峰“文学家”的头衔也跑不了。

　　秦峰一脸你不懂，我不同你辩解的模样，加上在场众人因对祢衡的厌恶而对他的支持。这对祢衡的自尊心打击很大，往日都是他辩的别人哑口无言，今日轮到自己。他顿时脸色变了，不复往日的从容，沉声道：“丞相还想说些什么？”

　　秦峰微微一笑，道：“刚才天文你不懂，如今就说说地理，汝可知道天下万国所处方位？”

　　“这有何难！”祢衡擦了擦头上的汗，道：“西域三十六国，南蛮诸戎夷，北方草原、鲜卑、高句丽，乐浪之南有三韩。乐浪海中有矮人，分为百余国，以岁时来献。建武中元二年，倭奴国奉贡朝贺，使人自称大夫，光武赐以印绶封为汉委奴国王，此后矮人百余国奉其为主。”

　　秦峰不断点头，没有高丽有三韩，后世的岛国目前称之为委奴国，曾有光武帝赐下汉委奴国王印绶。

　　祢衡见秦峰点头，不免得意，就此住口不言，恢复了从容，鄙视说道：“丞相以为然否？”

　　秦峰假意吃惊的模样，道：“正平先生，接着说啊，大地球形可称为地球，这地球之上可不是只有这么几个国家的。”

　　祢衡顿时尴尬，道：“还有国家我不知道？丞相说出来听听吧。”

　　“无知之辈！就这些国家加起来，还没有地球的十分之一，汝也敢狂妄自称知晓地理？”秦峰嘲笑道。

　　众人就此一起嘲笑。

　　祢衡大怒，喝道：“丞相若是知道，可讲出来，吾自然知晓真假。”

　　“好，今日让汝明白，天下之大，万万不可坐井观天！”秦峰猛然起身，众人一见惊疑不定中急忙陪着起身。

　　就见秦峰对身后的典韦，道：“将吾昨日完工的世界地图，取来给诸位才子一观。”

　　“喏！”典韦怒视堂下祢衡一眼，心说你这小子读了几本书，就以为胸怀天下了，与我家主公比起来，一坨屎而已。

　　祢衡第一次听说世界地图，以世界为名想来应该十分了得，因此吓了一跳。

　　众人则是吃了一惊，心说世界地图，今日定要开开眼界。

　　不一会的功夫，几名虎卫在典韦的带领下，抬着一具长宽各一丈的木架走了回来。

　　这幅木架上悬挂着一副世界地图，与后世的世界地图几乎一模一样，是秦峰遍寻精工画师，根据自己的记忆，不断修改而来。其中标注着秦峰记忆当中几十个重要的国家，亚洲、美洲、欧洲最全，其他两州许多地方并无国界。

　　但就算这样一个残缺的世界地图，在东汉，已经是震撼人心了。尤其是对这些颇有文采的士子来说，所带来的震撼，已经彻底颠覆了他们对天下的认知。

　　祢衡是有才华的，所以当这幅地图出现的一刻，一滴汗水首次从这位狂士额头滑落。由于距离很近，他能够清晰的看到，他先前所说的国家全部在这幅地图上，然而只是占据了一小块的地方，与整个浩大的世界相比，几乎微不足道。

　　唯一能够在这幅庞大世界凸显出来的，就是亚洲中心的广阔土地，这广阔的地图，也是学子们唯一能够全面识别的。

　　秦峰见一众学子呆若木鸡，心里暗乐，不免想到这就是穿越的好处，随便想个后世的事物出来，就能摆平这些东汉的高才。于是，在秦峰的首肯下，学子们作小鸡状，呼啦啦弃席围拢过来，近距离观看。

　　“这是汉土！”

　　“这中心的都是海洋了，果然好大！”

　　“另外一块地方是什么！”学子们议论纷纷猜测着。

　　而秦峰自己则教授一般，严肃拿起一根教鞭棍，点了点这块土地道：“这，是我朝一十三州之地！”他圈了圈四周广阔的区域，“这里是亚洲……”

　　“非洲，欧洲，美洲，大洋洲，南北极……这些与各处大洋加起来，就是整个地球……”

　　随着秦峰由浅入深的讲解，学子们震撼中大开眼界，他们第一次知道，原来在汉朝之外还有如此广阔的土地，而在大洋的彼岸还有一块大陆叫美洲！

　　此时的祢衡心中惊涛骇浪一般，额头汗如雨下。他平生第一次出现了无力感，而这个让他无力的人正是秦峰。“原来天下如此的广阔，而我只不过是一个井底之蛙而已。”祢衡如此想到。

　　秦峰的讲解是详细的，又有世界地图，所以立刻就折服了所有人。他们的思想开始打破旧规，心灵因此得到了一次洗礼。

　　秦峰此刻的心情亦是激荡，他深深的明白，如今的东汉虽然大乱，但在政治、经济、文化、军事、科技上全面领先世界。世界唯一能够抵抗华夏的，只有西面的罗马。然而罗马虽然强大，但终究是个联邦，不及华夏的团结统一。

　　就见他激动的说道：“我们为什么读书！”

　　学子们猛然听到这个问题，心中突然冒起念头，“自然是光宗耀祖，当官，发财！”

　　秦峰猛然扔掉了教鞭棍，呼道：“为民族崛起而读书！”他回身，狠狠拍打着世界地图，喝道：“世界是如此的广阔，我们要用知识、力量去征服它。我们要努力，后代也要努力，让我们的民族散布在这全世界……”他拍打着地图，最终呼道：“我欲用华夏的利剑，为汉族的牛犁取得这些广阔的土地，让我们的子孙后代，世世代代占有它，统治它！”

　　他稳定了一下情绪，淡淡说道：“诸侯在一十三州之地乱斗算的了什么，于世界广阔的土地相比，如同困兽之斗耳。我们的民族应该紧紧团结在一起，向世界迈出坚定的脚步。”

　　秦峰的话将所有人震撼了。

　　鲁肃三人最先醒过神来，他们万万没有想到秦峰的志向竟然如此远大，与之相比，其余诸侯的目标是如此的渺小而又自私。

　　秦峰所表现的出来的学识、气魄、胸襟、理想，是一位穿越人士在掌握一定权力后，很自然就有的。而在鲁肃等人眼中，真乃千年难得一遇的明主！在这位明主面前，什么秦皇汉武，只是井里的小青蛙而已。

　　于是他们三人齐齐拜倒在地，呼道：“丞相高瞻远瞩，吾等不才，愿尽微薄之力，辅佐丞相完成这等古今未有的凌云壮志！”

　　学子这才反过味来，同时拜倒在地，呼道：“愿尽微薄之力，辅佐丞相完成这等古今未有的凌云壮志！”

　　典韦等虎卫早就热血澎湃，亦是拜倒在地，呼道：“随主建功，用吾等手中的利剑，为吾等汉族的百姓开疆扩土，万死不辞！”

　　众人拜服，未祢衡依旧站立，他的身体在不断的颤抖，豆大的汗水从消瘦的脸上滑落。


第四百二十八章 落下帷幕

　　秦峰拿出了自制的世界地图，此图震撼了东汉所有的人。

　　他要用手中的利剑，为民族开疆扩土，要让汉民族统治世界无垠的土地。这番激荡人心的话，后来传到了军师以及众位文官从事那里，三国顶级的军师们同样被震撼了。他们发誓，要用毕生所学的知识，辅佐这位千古难得一见的明主，完成尧舜禹汤都要为之惭愧的雄心壮志。

　　秦峰的话传到军中，将士们个个摩拳擦掌，加倍训练，他们要将自己练成武勇的猛士，用手中的利剑，为主公开疆扩土，为民族热血奋斗！

　　他的话、连同地图、最终传到其他诸侯的耳朵里，这些诸侯大惊失色。

　　曹操闻言勃然变色，就对手下呼道：“秦子进不知先贤的以德服人呼！有一十三州之地而不满足的贪婪之辈，实乃古往今来第一大野心家，今后一定要小心应对。”

　　诸侯各有心思，而他们的手下中的英才之士，闻秦峰之言，竟然猛地升起一种就此追随秦峰，完成大业的蠢蠢欲动之心。

　　诸侯隐约知道手下蠢蠢欲动后，更加大惊失色，他们急忙也喊口号，要征服全世界。

　　刘备口号最是响亮：“吾乃皇蜀黍，吾要用手中的利剑为吾大汉朝廷和大汉的世家大族夺取更多的土地，更多的奴隶。”

　　一众诸侯也要大志，并要为手下带来举世无双的荣华富贵，一个家族可以统治一个国度。手下这才安下心来，发誓一定发愤图强帮助主公完成大业，以便得到更多的土地和奴隶、钱粮。

　　……

　　秦峰说完这番话后，心是激荡的，所以，当他看到站着的祢衡的时候，勃然大怒。此人一身才华，却只知道人前卖弄，此等文人学子就算再有才华，对整个民族来说，也只不过是猪狗不如之辈。

　　秦峰怒斥道：“祢衡，汝天文地理一无所知，三教九流一无所晓，汝有何才可以辅佐君王成为尧、舜。汝连自己的颜面尚不修正，无人为难与你，你却如同一条疯狗一般咆哮！古今圣贤之人又有哪一位是汝这幅模样，汝就用这幅德行去配于孔、颜？汝才是真正的凡夫俗子！”

　　扑通，祢衡被这当头棒喝震的五内动荡，身子一软就此跪倒在地。疾呼道：“祢衡错了，丞相，祢衡错了……”咚咚，祢衡突然失去了伶牙俐齿，无法言语中，不断磕着响头。

　　这倒让秦峰楞住了，暗道：“咦，这小子开窍了？”

　　祢衡是有才华的，并且得到天下的认可。这样一个人若是能够踏踏实实做文章，绝对能够对整个民族的文化提升作出贡献。

　　于是秦峰冷冷说道：“汝错在何处？”

　　祢衡猛然抬头，血水在额头流淌，道：“祢衡井底之蛙，往日不知学而致用，只知班门弄斧。今后一定痛改前非，用实际的文章，传播吾汉族的知识。”

　　秦峰点了点头，道：“汝能够彻悟是好的，不过也要为之前的错误得到惩戒。我现在交给你一个任务，可称‘教化万民’。当你能够教导一万人掌握知识后，就算对过往付出了补偿，你可愿意！”原来秦峰深知祢衡之才，并不在政治军事上，但他是不可多得的教育人才，所以才有此惩戒。

　　祢衡以为是要牢狱之灾，没想到竟然是这般的惩罚。他马上知道秦峰虽然口头上说惩罚自己，其实是认可了自己，欲用自己。明主宽厚，心胸如世界一般容纳百川！祢衡感激涕零中，又对刚才的傲慢羞愧难当，脸红中急呼道；“祢衡愿意接受这样的惩罚，祢衡一定兢兢业业，用尽平生所学，为丞相教化万民。”

　　众位学子啧啧感叹，“教化万民”将来不就桃李满天下了，这祢衡还是得了便宜的。

　　祢衡经过秦峰的棒喝后，便从一位张狂之士，变成了一位谦虚的才子。后世多少年后，以谦虚而又多才为名，被后世文学界肯定。

　　经过了这件事情后，儒林大会才算真正开始。学子们纷纷以知识为载体把酒言欢，讨论着人生讨论着未来。当然，他们的话题全部都是秦峰刚才的一番话。

　　秦峰背后那巨幅的地图，深深震撼着这些学子。让他们知道世界之广大，知识之无尽。学子们纷纷表示，士兵用剑开疆扩土，吾等用笔教化万民，让汉民族用知识和力量，征服这广阔的世界。

　　秦峰见机会难得，就在会上提到了自己的教育部。众位学子纷纷表态，若是无法进入殿试，便进入教育部，去到田里乡间教化万民。

　　他也在会上，正式收鲁肃、诸葛瑾、法正。因为十分在意号称三国第一军师的诸葛亮，不免就在诸葛瑾处询问。

　　诸葛瑾便说道：“吾二弟诸葛亮年幼，还在家中进行学业，若是将来他真的学有所成，属下一定让其前来，为主公效力。”

　　秦峰一听大喜过往，心说暂时还是不打扰猪哥的成长环境为好，所以便就暂时放下了此事。

　　儒林大会以秦峰收得三位大才圆满结束，他的话和他所绘制的世界地图，从千名学子的口中传遍天下。天下不管是能人志士还是平民百姓，都被秦峰所说的话震撼。

　　“用手中利剑，开疆扩土，用知识才干，征服世界！”在这句激荡人心的口号之下，大量的能人志士开始向北方汇聚，武者从军，文者致仕。

　　百姓们也拖家带口，忍饥挨饿也要偷渡过黄河去北方。

　　诸侯大惊失色，疾呼秦子进卑鄙中，急忙封锁边境，实行文字狱，治下万民谁敢提起秦峰的言论杀全家，就算是提起一个“秦”字，也要杀头。然而就算因此成就了白色恐怖，但也无法阻止热血之士北上。

　　于是在未来的一两年间，秦峰治下的政治、文化、军事等各个方面，得到了突飞猛进的发展，远远将南面诸侯们甩在了身后。

　　朝廷百官闻得秦峰的言论后，在各种场合大加赞赏，称秦峰为周公在世，吾大汉中兴有望。

　　此刻的汉献帝被秦峰软禁在小宫内，犹如后世被软禁的光绪帝一般无二。他因此每天在皇宫内砸东西，疯狂打砸的同时怒斥道：“秦子进就是古往今来第一奸妄之臣，舅舅、马大人。你们都被他骗了，都被他骗了！”嘁哩喀喳……

　　常侍德全疾呼道：“陛下，不能再砸了，不能啊！”

　　“为什么！难道朕连砸东西的权利都被夺取了吗！”年轻的汉献帝举起后世价值上千万的大花瓶，嘁哩喀喳就砸了。

　　“再砸，黑衣卫就要来了！”德全说出黑衣卫之名时，就全身发抖。

　　“啊！”汉献帝惊的肝胆俱裂，满腔怒火仿佛遭受了暴风骤雨的侵袭，瞬间就软弱了。

　　就在这时，宫门被踹开，就见胡车儿光头锃亮的带着“臭名昭著”的黑衣卫走了进来，哈哈一笑，道：“看这一地瓷器，陛下最近火气不小，来人啊，带陛下去‘喝茶’，去去火气！”

　　“喏！”十几名大汉急扑上去。

　　“哇，不要。朕没生气，朕没火气，朕听丞相大人的，朕没有生丞相的气，啊！”汉献帝惨叫着被拖走了。

　　胡车儿抹了抹光头，道：“德全，很好，但凡这小家伙对丞相有任何一丝怨言，也要通知我。”

　　“喏！”德全与几十宫人伏倒在地，瑟瑟发抖。

　　……

　　在邺都百姓翘首期盼中，会试落下了帷幕。一百人入围殿试，这一百人都有了在朝廷为官的机会。

　　剩余九百人，秦峰亲自召见。并为他们提出一条额外的晋身途径，就是加入教育部，去乡间教化目不识丁的百姓和他们的子孙，有成绩者，就可升官。

　　其中四百寒门士子从小穷苦，对待百姓就很好，所以在秦峰的感召下，他们都欣然前往，选择留了下来。

　　然而教育泥腿子，士族士子不屑一顾。这几日冷静下来后，纨绔秉性爆发，早忘记儒林大会的豪言壮志，这五百士子，就此各回各家。

　　秦峰对此也无所谓，宁缺毋滥，这些人走了也好，省的出现摧残祖国未来花朵的禽兽教员出来。并且有了这四百寒门学子加入教育部，秦峰已经可以全面开始教化万民的大计。

　　于是乎，北地各郡县地方官争相相仿，也从地方上挑选出教员。秦峰的治下，终于每个乡都有了学堂。

　　紧跟着就是殿试，最初被百官推举为孝廉的大家士子，竟然只有十人进入了殿试，才占据十分之一的名额。这让百官极其丢人现眼，秦峰趁势再次提出废除了之前百官举荐孝廉的制度，而是以科举来选拔新的官员。

　　虽然百官还是反对，但在喝了茶后十分听话的汉献帝的帮助下，依旧通过了这项改变未来朝廷格局的科举制度。秦峰后来根据记忆，对科举制度进行完善，分科取士，这是后话不提。

　　殿试策论，秦峰亲自出题，以当今天下大乱为题，让诸位殿试的学子出谋划策。

　　鲁肃提出三分天下，此三分为北方，江东，蜀中。提出积蓄力量，寻找机会，统一中原，再扼制汉中夺取雍凉。进而得陇望蜀，与江东平分长江天险后，收楚地最终统一天下。

　　法正提出合纵连横，挑拨诸侯，行两虎相争，驱虎吞狼之计策，加快统一的步伐。

　　诸葛瑾提出极力发展内政，以雄厚的国力为后勤保障，压迫国力不济的诸侯，从而形成军备竞赛，击溃他们的根基，为军事创造机会。

　　秦峰得到这三篇策论后大喜过望，他整合了一下，与众位军师商议后，就得到了今后发展的方向。总的来说，就是对诸侯挑拨离间让他们彼此消耗，我方则坐山观虎斗，全力发展内政。先取中原，再占据三辅、雍凉之地，最终南下，席卷蜀地，江东。

　　于是秦峰钦点鲁肃为状元，法正为探花，诸葛瑾为榜眼。

　　之前的秦峰虽然掌控朝廷，但目前还不能明目张胆安置手下为九卿三公。所以徐庶等军师一直在军机处工作，在暗处辅佐秦峰掌控朝廷。后世的曹操乃至曹丕称帝前，他们的手下也是如此。

　　然而鲁肃三人就不同了，他们是正经八百考上来的，就有了名目。所以，秦峰就此表鲁肃为廷尉，诸葛瑾为光禄勋，法正为少府，位列九卿。这三个职位，分别隶属与三公，秦峰就此在朝堂明面上，也有了自己的亲信。

　　剩余的九十余人，秦峰扔出去十名士子后，便将其余等人收入囊中，安置与朝廷任千石到几百石的官位不等，就此加强了对朝廷细微之处的掌控。

　　于是，状元带领众位高中学子，独拜秦峰后，骑马巡街。邺都万人空巷观状元郎，齐声高呼秦峰万岁，终日不绝邺都。

　　天下第一次的科举考试，就在万民的欢呼声中落下了帷幕。

　　夜深人静的临时皇宫，汉献帝躲在被窝里，疯狂砸着床。心中咆哮着：“奸臣秦子进，吾大汉的这些贤才都被他拿去了，他这是要亡朕的大汉啊！”汉献帝对秦峰的野心，心知肚明，然而他又如此的无奈。

　　这时候，门外有些响动，汉献帝顿时吓出了一身冷汗，急忙伏在床上，作出熟睡的模样。


第四百二十九章 新宫大典

　　秦峰后世而来，有历朝历代权臣的经验教训，所以对宫禁控制极其严格，又广布耳目在汉献帝身边。

　　所以汉献帝屡次被身边的内侍暗中举报，经常被黑衣卫请去“喝茶”。在喝了许多次茶后，几乎成惊弓之鸟，又成精神分裂。

　　当寝宫外的动静没有了后，汉献帝才送了一口气，心道：“吓死朕了，还以为是黑衣卫来了，可恶的秦子进……”

　　汉献帝对自己目前的境况充满了无奈，然而他经历了董卓、李傕、郭汜的控制，对敌斗争有经验。发誓一定要隐忍，等待机会。于是，在自我催眠之下，渐渐进入了梦乡。

　　在梦里，汉献帝十全武功，脚踩秦峰，力推诸侯，统一天下，光复汉室，后宫佳丽也有三千，从此过上了幸福的帝王生活。

　　因此，睡梦中的汉献帝，终于露出了笑容。

　　来日，日上三竿。

　　常侍德全见天子未起身，入内呼唤：“陛下，陛下！”

　　“朕没有，朕只是做梦！”被惊醒的汉献帝，以为被黑衣卫发现了梦境中的情况，睡眼朦胧中已经脸色苍白的辩解。当明白过来后，才抹了把冷汗，恢复了仪容，道：“德全，何事？”

　　德全急忙说道：“陛下，今日是入宫大典，您忘记了吗？”

　　“入宫大典！”精神整日失常的汉献帝，这才想起来，今日是入驻新宫殿的庆典。他没有丝毫入新宫的喜悦，倒是生怕失了礼数，又会被请去喝茶，急忙起身收拾行装。

　　收拾完毕后，穿上崭新的龙袍，汉献帝抚摸胸前冲天之势的五爪金龙，唏嘘不已。当他来到临时的朝堂上的时候，就见到百官早到。

　　汉献帝在百官中没有见到秦峰，松了口气，就此坐在龙榻之上。

　　“陛下万岁万岁万万岁……”百官拜道。

　　汉献帝终于找到了一点当皇帝的荣光，就此呼道：“众卿平身吧。”

　　“谢陛下。”百官起身。

　　汉献帝不见秦峰，难免问道：“舅舅，丞相呢？”

　　董承还没有来得及搭话，就听外面洪亮的唱诺声，“丞相、当朝大将军，秦峰大人到！”

　　令整个大殿振动的脚步声，来自于秦峰带领的重装虎卫，汉献帝身躯被振的乱颤，微微色变。百官也微微变色，心说那里有带兵来见天子的道理，然而秦峰拿宫里不安全，经常有刺杀大臣的事情出现说事。百官就会尴尬，于是就默许了。

　　秦峰入朝不趋，剑履上殿，百官躬身后撤让出通道，他便走到百官之前，昂首挺身，微微拱手，道：“陛下。”

　　“丞相……”汉献帝脸色苍白的回应。

　　谁知秦峰并没有搭理他，转过身来时，百官一齐躬身道：“丞相。”

　　“诸位不必多礼！”秦峰只是微微一笑。

　　背后的汉献帝见百官拜秦峰时的模样，竟然比拜自己还要恭敬，脸色愈发苍白。

　　古代得到帝王特许的大臣，可以佩着剑穿着鞋上朝，被视为极大的优遇。秦峰作为迎接汉献帝迁都的功臣，理应得到这样的待遇。所以他入朝不趋，赞拜不名，剑履上殿，百官也无怨言。他们都将秦峰当成了再世的周公，只要天下平定，周公自然会将大权交换给天子。

　　然而可惜的是，百官都被秦峰的仁义骗了。当然，秦峰是真的对百姓仁义，当然秦峰也是真的想要坐上那高高的龙台，两者之间并没有矛盾之处。

　　司徒国舅董承见自己外甥的模样，心里叹了口气，然而他心里知道，必须要给秦峰最大的荣耀，一定要尽全力满足这位手握重兵诸侯的虚荣心，以免他生出别的野心来。

　　另外两位三公的马日磾、杨彪同样知道这个道理，所以他们都是很主动的带领百官对秦峰行礼。

　　马日磾起身后，抚须微笑，心道：“当年洛阳城的小伙子，如今终于成长起来了，真乃我大汉之福。”

　　秦峰看了看时辰，笑道：“陛下，吉时将至，这就开始入新宫的仪式吧？”

　　“丞相全权负责……”汉献帝说道。

　　于是，入宫的仪式启动。

　　外面上千的乐师，鼓起腮帮子，吹响了百多具数米长的巨型号角。震天的号声，透出无比的庄严，响彻邺都的同时，告知着天下万民，天子宫殿落成，迁宫的典礼开始了。

　　五千御林军，尽打彩旗，华盖，百官以秦峰为首，众人拥簇着天子的车驾，望邺都中心子午线上的新“未央宫”而去。

　　从天空望下，整个邺都沸腾了，家家彩灯彩旗，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。几十万百姓，加入到了这难得一见的典礼之中。百姓的心是火热的，他们知道自己从今往后，会世世代代过上幸福的生活。当然他们心里也清楚的很，这一切都是丞相的恩德，对于天子的皇恩到是淡了很多。

　　新落成的未央宫，占地一百公顷，比后世紫禁城大了一半。总面积100万平方米，建筑面积20万平方米，有建筑1200余座，有屋一万一千余间，四周绕以15米高的城墙，外有50多米宽的护城河。

　　这一座宫殿，被后世公认为当时世界上最大的宫殿建筑群。在多年后，经过秦峰扩建后，被后世学者一致认定为世界文明史上占地面积最大，最宏伟，最奢华的宫殿建筑群，是当时全世界权利的中心。

　　由于后来民主了，民主学者们一致认为，后面再也没有任何的宫殿建筑群可以超越“秦宫”的规模。因此，联合国教科文组织，将“秦宫”定为第九大古代奇迹。

　　五千御林军在统帅胡车儿的带领下入驻未央宫，第一时间控制了宫禁。

　　并且黑衣卫手拿秦峰的诏令，将宫殿一个角落，改造成请天子喝茶的地方。百官当然不知道这些，他们带着对未来的憧憬，跟随在天子、丞相秦峰之后，行走在汉白玉的壁柱间，大理石的地面上。

　　主殿德阳殿前，是能够容纳万人的广场，其中没有任何花草树木，那浩瀚的广阔仿佛能够容纳一切，凸显了皇家的威严气势。其后的德阳殿，基座就有二十丈，台阶数百。中间只有皇帝才能行走的龙壁之上，绘制着数百条各式各样的五爪金龙。

　　德阳殿高三十丈，内里的面积能够容下两座足球场。

　　当这些雄伟的建筑，呈现在百官面前的时候，百官的面庞，闪烁着荣耀的光芒。是的，他们感受到了莫大的荣耀，文明的荣耀！他们仿佛从这座气势宏伟的主殿，看到了未来，看到了汉室恢复汉武帝时期，无上荣光的未来。

　　他们齐声高呼道：“陛下中兴之主，复吾大汉天威。丞相世之明臣，乃我大汉‘周公’。”

　　汉献帝的心灵也得到了洗涤，他目视五十丈，冲天姿态的大殿暗暗发誓，“要隐忍，要等待机会。”当听到周公的言论时，他心中在呐喊：“爱卿们，你们被那秦子进骗了，他比董卓残暴百倍，比李傕、郭汜狡猾百倍！”

　　迁入新宫，首先要到太庙祭祖，秦峰作为百官之首，自然一路追随。古代祭祖繁琐，皇室更是繁琐百倍。

　　如今六月天，太阳够毒，众人皆一身是汗，唯独汉献帝好点，一路有数人扶持着伞盖遮阳。

　　典韦见主公被太阳晒，大怒，便亲自举起一把最大的伞盖，站在了秦峰身边。

　　百官大吃一惊，然而不见汉献帝反对，他们也就没有出言反对。他们哪里知道汉献帝不是不反对，而是不敢反对。

　　一个时辰后，祭祖完毕。

　　天子这时候，应该先接受百姓的朝拜，然后再接受百官的朝贺。

　　于是，汉献帝来到了午门，本来叫司马门，但是秦峰钦定，从此就叫午门。

　　由于秦峰功高，便有了与天子一起接受万民朝拜的机会。其实百官本没有这个提议，是秦峰利用手段暗中推动促成的。

　　于是，秦峰便与天子一起，来到了午门之上。这一处宫墙巨大，加上坐落的楼层，比后世天安门还要高大一圈。

　　这时候，在御林军的指引下，数万百姓来到了午门外的广场。他们炙热的眼神，望着午门上为自己带来好日子的丞相。秦峰身躯高大，天子瘦弱。许多百姓竟然未能立刻发现天子。

　　于是丞相万岁，万寿无疆的呼声，首先传了出来。

　　午门下的百官脸色大变，董承立刻找来御林军将领胡车儿，要求改正百姓错误的呼声。谁知胡车儿抹了抹光头，便找来手下如此这般一番，只是不慌不忙，行动极其缓慢。

　　午门上的汉献帝气的浑身哆嗦，就说要上前。

　　秦峰回首，微微皱眉，冷冷望了一眼这位大汉年轻的帝王。

　　左右御林军皆是秦军的精锐，汉献帝心里一惊，尾巴骨一凉，又怕晚上被黑衣卫请去喝茶，就此缩了回去。他的拳头收在袖口中紧紧攥住，才勉强压下如此被臣子羞辱，而要爆发的心情。

　　“算你小子识相，若是不然，就像你爹灵帝一样，三拳打死！”秦峰后世大领导一样，频频挥手，百姓完全忽视了汉献帝的存在。

　　百姓发自内心的欢呼：“丞相万岁，万岁，万万岁！”

　　汉献帝的内心在呐喊，他恨得不手中有一把刀，就此一刀捅死身边的秦峰，“朕恐怕是大汉四百年间，最凄惨的君王了。朕如何面对二十四代先帝，朕要杀了他，杀了他！”他心中咆哮着。

　　接受百姓朝拜很快结束，由于司仪之人皆出自秦峰麾下，所以好像不经意间，大家伙都忽视了天子。让汉献帝成为了华夏五千年，第一位登上宫门，没能接受到百姓朝拜的皇帝。

　　后世著名史学家曾说道：“这是秦峰第一次向天下昭示了他的野心，然而此时他的崛起，已经无法阻挡，当时的他掌握了朝廷所有的权柄，百官乃至天子已经成为了空架子、傀儡。”

　　……

　　百姓朝拜结束，汉献帝垂头丧气的返回德阳殿，他的内心已经饱受打击。

　　然而秦峰控制的很严密，百官并不知情。

　　百官跟随天子返回德阳殿，路上董承道：“马大人，丞相在北地百姓心中功德太高，以至于百姓竟然忽视了陛下，这可不行，我们要想一个办法，让百姓重新认识到陛下才是，应该彰显一下汉室复兴的威仪。”

　　“汝所言甚是，吾已经想到了一个办法，一会朝会之上就此提出。”马日磾说道。


第四百三十章 秦得其鹿

　　一万多平方米的德阳殿，广阔，其中支撑几十丈殿顶的百年大树的巨柱林立，其上雕刻巨龙百兽。大理石的地板，散发着光泽。

　　汉献帝的龙台就有五丈，他身后金碧辉煌的龙壁屏风彰显了帝王的威严与奢华。

　　这大殿就要比洛阳，长安的旧宫气派许多，汉献帝的心情因此也好了一点。就此面带微笑，接受百官的朝贺，然而眼睛闪烁，不愿落在为首的秦峰身上。

　　汉献帝十分想要就此大呼，秦子进是奸臣，是比董卓还要残暴的国贼。然而他也知道，若是自己喊出来，性命也就没了。他十分想要告知百官，但苦无机会。

　　这时候，整个迁宫的仪式结束。

　　马日磾出班奏道：“陛下，古之帝王，春搜夏苗，秋猎冬狩，四时出郊，以示武于天下。今帝宫落成，四海扰攘之时，正当借田猎讲武天下，施皇室威信与万民。”

　　原来这就是马日磾想出的办法，皇室围猎，一来向天下彰显汉室已经复兴，二来吸引天下百姓目光汇聚在皇室身上，一举两得。

　　汉献帝也是有头脑的，闻言就明白了一二，于是硬着头皮问道：“丞相看此事如何？”

　　“打猎？”秦峰来到东汉后，还真是没有好好打过猎，如今北地太平，边境也无战事。他就想着，也是该轻松轻松的时候了。于是说道：“马太傅所言甚是，微臣这就准备。”

　　于是皆大欢喜之下，百官也都回家准备去了。

　　秦峰回去后，便想到这同样是自己向天下展示武力的绝佳时机，于是他就令军机处的军师们制定详细的规划，尽起七大甲级作战军团，十四万人马，随自己一起去狩猎。

　　六月初十，秦峰安顿好家眷后，就此入宫迎天子出城到邺田围猎。众位夫人虽然十分想要参加，但与大军一起出行多有不便，也就放弃了没有跟着。然而小月英年纪小，好奇心重，嚷嚷着要去，秦峰无奈之下、又抱着一颗“私心”勉强带上同行。

　　汉献帝骑着逍遥马，带宝雕弓、金批箭，銮驾出城。

　　秦峰骑白龙追云驹，带着赵云、典韦、许褚、张辽、张郃、徐晃六员大将，并其余将领无数，引十四万人马，与汉献帝猎于邺田围场。

　　十四万大军人强马壮，各地诸侯的密探将消息传回去后，诸侯震惊北方如此武力，惶惶不可终日，不约而同招兵买马，开始了新一轮的军备竞赛。然而秦峰牢牢的控制住了北方马场，致使诸侯们步兵扩充了不少，骑兵依旧不见起色。

　　秦峰就令赵云，张辽、张郃。徐晃、典韦、许褚各领一军，自己亲带嫡系陷阵军团“保护”圣驾，一方面排开围场驱赶野兽，另一方面就此演练野外行军与生存技能。

　　一时间，周围三百余里，全部是秦军雄壮的身影。

　　若是外地，有如此大兵入境，百姓早就四散躲避了。

　　然而北地百姓皆知这些兵士与自己家中从军的子孙一样，是子弟兵。所以毫不惊慌，反而因家中从军子孙而爱屋及乌，主动送水送饭，嘘寒问暖。

　　秦军将士牢记四大纪律，八项注意，不拿群众一针一线，反而帮助百姓处理困难，比如修葺房舍，砍柴打水等等。尤其是家中有人从军的家庭，呼为军属，见到便行子弟礼节。一时间军民鱼水，其乐融融。

　　北地的百姓大多都经历过黄巾之乱等多次战乱，那里见到过这样的军队，齐称仁义之师。家中没有子孙从军的，又见军属优待，便暗暗发誓，来年一定让儿子、孙子从军，进不了甲级作战军团，也要服三年乙级守备兵役，家中也好称军属！

　　大军围出猎场，赶出野兽。秦峰与天子并马而行其中，由于追云驹体态雄壮，到是领先与天子。四周典韦、许褚带领三百虎卫随行。文武百官因此只能远远侍从跟进，无人敢于上前。

　　汉献帝见四周都是秦峰的人，心中难免惊慌，说道：“朕今日欲看国舅射猎，丞相可否？”

　　在秦峰眼中，天子只是傀儡，但毕竟是天子，这样的小事情若是不答应，传出去难免坠了声望。于是，便让典韦去唤董承前来。

　　董承先拜于道旁，这才上马随行。

　　这时候一只兔子受到惊吓，从草丛之中猛窜出来。汉献帝见到后，急忙说道：“舅舅快射之！”

　　于是，董承便弯弓搭箭，一箭便射了个透心凉。

　　汉献帝是个年轻人，喝彩之后，便暂时忘却了烦恼，就此四处寻找猎物。猛然一只梅花鹿，被军士赶了出来。汉献帝一见大喜过望，便拿起宝雕弓，挂上金批箭，心中默默祈祷：“古有秦失其鹿，天下共逐之。今日既然有鹿来我面前，若是天不亡我大汉，则朕不会失去这只鹿也。”

　　秦峰并不知道汉献帝暗暗起誓，见其有模有样，倒也十分赞赏。

　　就听咻的一声，金批箭射出，谁知那鹿儿十分敏捷，四蹄一蹬，就此躲闪了过去。

　　汉献帝大惊失色，急忙再次弯弓射箭，由于心急，这一箭又没射中。他于是心中恼怒，暗吼道：“难道是天要亡我大汉，要让朕失去其鹿呼！”于是他接二连三放箭，然而失去冷静下，早没了准头，箭箭落空。

　　秦峰微微一笑，眼中光华一闪，就在一旁弯弓搭箭。

　　咻咻……一箭劲射而去，奔雷而至鹿前，那鹿躲闪不急，便贯穿颈部而死。

　　“中了，中了，朕射中了，鹿是朕的了！”不断放箭的汉献帝，以为是自己射中了，忍不住振臂疾呼。暗道天佑我大汉！

　　典韦策马而出，弯腰抓起百多斤的大雄鹿如若无物一般提在手中返回。就嗡嗡说道：“天子陛下，您老看清楚了，这是俺主公射中的，不是你那乱射的金批箭。”

　　汉献帝大惊失色，脸色瞬间苍白。“鹿，我大汉的鹿！”

　　典韦就此举起雄鹿，呼道：“丞相神射，今得其鹿！”

　　于是，随行的万名陷阵勇士，高举手中三尖两刃刀，刀枪入林向天，散出无尽寒光。勇呼道：“丞相神射，今得其鹿。丞相神射，今得其鹿。”呼声震天，荡漾在四周无垠的大地之上。

　　百官猛然想起“秦失其鹿”的典故，如今“秦又得到了鹿”！一时失色！

　　秦峰并不知道汉献帝的誓言，也没有同百官一样联想到秦失其鹿的典故。心说不就是射中了一只鹿而已，你们这些人至于这么惊慌？

　　“秦子进欺君罔上！”董承大怒，然而畏惧秦峰权势，不敢名言，只能心里嘀咕嘀咕了。

　　之后，汉献帝满脑子“秦得其鹿”，再提不起一丝兴致。

　　秦峰到是兴致勃勃，射杀了许多猎物。当许褚亲自策马赶出一头猛虎，典韦上去三拳两脚杀死的时候，百官大惊失色。心中不禁想到，怪不得丞相能够统一北地，麾下竟然有如此威猛之士。

　　时间渐渐到了午后，由于天气失去了上午轻爽，开始炎热难耐。大队人马就在树林阴凉之处，驻扎休息。

　　秦峰的大帐四周虎卫林立拱卫，戒备森严，距离圣驾大帐只有百米。他才懒得去奉承天子，便自己动手建造篝火，准备来个烧烤吃吃。

　　“一点都不好玩，为什么不让本小姐一起！”小月英扛着一串兔子松鼠等物，在赵云的护送下走了回来。

　　秦峰亲手造出篝火，道：“本相与天子同行，你是女儿身，不方便一起。不是让子龙随你去了吗，你看打到这么多猎物，没想到本相的小月英，箭法不错嘛。”

　　“谁是你的小月英呀！”小月英脸一红，气鼓鼓将猎物扔下，坐在了一旁。

　　“主公，赵云去了。”赵云行礼道。

　　赵云后世跟随刘备时，很少有独自统兵的机会。然而此时跟随秦峰，已经成长为一方统帅。因此，赵云的军务繁忙，不能常在秦峰左右出现。

　　秦峰欣慰点头，道：“子龙，这么多年，辛苦你了。”

　　赵云闻这话语，感动，道：“主公厚爱，云无以为报。”

　　赵云自去整顿军务不提。

　　秦峰架设好了篝火，便拿过已经被虎卫开剥好的雄鹿，架在篝火上烘烤。翻转之间，不一会的功夫，便香气四溢。

　　小月英从未见过这样制作食物，很想过去一起烤制，但心中又在想：“本小姐若是过去，不就成丞相的小月英了！”

　　“火烤的大雄鹿，我爱吃……”秦峰哼唱着，虽然他如今早已高高在上，但内心深处依旧对后世的生活充满留恋。他此刻脑海中浮现后世与亲朋好友一起野炊的情景，面庞渐渐浮现一丝哀伤，“父亲，母亲，你们还好吗……”

　　小月英见他突然之间心情大变，以为是自己造成的，犹豫了一下后，便坐过去安慰道：“坏丞相心眼真小，本小姐只不过没有应了你，你就如此忧伤了。”说到这里，她心里到升起一丝难掩的满足感。那是被人惦念，所带来的。

　　“哦！”秦峰醒过神来，便将对亲人的思念，轻轻放置在脑海深处。暗道：一定要成就霸业，没准若干年后的父母会在历史书籍上看到自己的名字，他们是否会知道此秦峰就是自己呢！

　　秦峰见小月英可爱的模样，就此调笑道：“本相心眼不大，刚刚好装下本相的小月英。”他嘁哩喀喳就切下一段烤好的鹿腿，送到了小月英的面前。

　　“好嘛，只要坏丞相高兴……”小月英脸红中，就接过鹿腿，微微尝了一口，突然发现十分香脆可口，便大口大口吃了起来。

　　于是，秦峰就此招呼左右护卫的典韦、许褚一起分食鹿肉，把酒言欢。君臣其乐融融，秦峰因此收获了更多了忠心。

　　夏季炎热的下午，天子与百官休息。但是秦峰并没有这般娇气，酒足饭饱后，就说出去转转，消消食。

　　与此同时，天子的大帐中。

　　汉献帝不经意间扫视着身旁的内侍，这一次狩猎机会难得，他便想要找到一个间隙的机会，将秦峰乃国贼的实情，散播出去。他想便百官之中，唯有自己的舅舅可以托付大事。

　　于是，汉献帝就命内侍传召董承觐见。


第四百三十一章 君臣密议

　　董承得天子召见，急急忙忙前来，在经过御林军严密搜查后，才被放进天子銮帐内。

　　被搜身，董承并没有因此不满，他认为如此做，是对陛下的保护，反而十分欣赏御林军的做法。他那里知道，这是秦峰为了防止汉献帝与大臣暗中勾结，而做出的手段。

　　天子这一段时间，多次被黑衣卫请去喝茶。他日思夜想一番后，便想到身边一定有奸细。所以见董承进来后，就对德全说道：“天气炎热，取一些酸梅汤来，为国舅解暑。”

　　“喏。”德全答应一声，这就说吩咐人去。

　　谁知汉献帝十分不满，怒道：“你亲自去。”

　　“是！”德全急忙行礼，退了出去。

　　当这位太监常侍走了后，汉献帝很轻易的就将其他人也全部打发离开了大帐。

　　“陛下。”董承十分疑惑，行礼道。

　　时间宝贵，汉献帝生怕有人返回，猛然起身，脸色苍白，轻声道：“舅舅，你们，你们都被秦子进骗了，他是国贼，国贼！”

　　董承大惊失色，以为自己听错了，轻声试探道：“陛下说的可是董卓？”

　　“什么董卓！是秦峰，秦子进！”汉献帝很怕被外面人听到，眉宇之间厉色浓郁，然而声音如同蚊子哼哼。

　　“这……”董承一时间无法相信仁义无双的秦子进是国贼，就此说道：“丞相迎陛下入邺都，又建造比长安、洛阳还要豪华的宫殿，北地百姓人人称颂，如今正是励精图治中兴汉室之时，陛下为何如此说？”

　　也就是董承，是天子的舅舅，才敢这般回答。

　　也就是董承，汉献帝才敢如此直言不讳。他心说你们都被秦子进给骗了，这无耻之徒最会演戏，外表看着忠心，其实内心奸诈，古往今来之逆贼无人出其右。

　　他到是猜对了一点，秦峰果然就是后世戏剧学院演戏出身的。

　　秦峰表面功夫做的极其完美，乃至于汉献帝一时间无法指出秦峰忤逆之事，他一咬牙，就将衣服脱下，露出满身的伤疤道，“这就是黑衣卫所害！”

　　“啊！”一身淤青与血痂疤痕，董承简直无法相信自己的眼睛，惊呼一身坐倒在地上，他岂能不知“臭名昭著”黑衣卫的存在，愣了一下后，疾呼哭道：“秦子进竟然隐藏如此之深，陛下受害，乃是微臣之罪也。”

　　汉献帝大惊失色，急忙穿好衣服道：“收声，小心隔墙有耳！”

　　董承急忙捂住嘴，小心翼翼向外看了一眼，好在銮帐巨大，外面不见动静。董承流泪，拜倒在地，道：“陛下竟然受到如此屈辱，皆是臣之罪了。没想到这秦子进看似忠义，实乃国贼！”

　　汉献帝鼻子也就有些发酸，想到受到的刑罚迫害，难免落下两滴眼泪。然而他很快就坚强了起来，在帐中来回走了几步，道：“吾高祖皇帝起身何地？如何建立的大汉王朝？”

　　董承心里一惊，道：“陛下，圣祖之事，微臣如何能不知道！当年高皇帝起自泗上亭长，手提三尺剑，斩白蛇起义，引雄兵纵横四海，三载亡秦，五年灭楚。便是那号称楚霸王的项羽，也是畏惧自尽。从此我汉室得到天下，立万世之基业。”

　　汉献帝感高祖的豪迈，面上一片潮红，恨道：“祖先如此英雄，然子孙如此懦弱，岂不可叹！”又说道：“舅舅，汝还记得太庙功臣阁上，谁人立于高皇帝两侧！”

　　“留侯张良、酂侯萧何也！高祖开创万世基业，实乃多亏二人之力。”董承答道。

　　汉献帝向外面望了一眼，见没有动静，就此轻声道：“卿亦当如这二人一般立于朕侧，诛杀国贼，匡扶汉室，拨乱反正！”

　　董承立刻就知道汉献帝的意图，他急忙说道：“百官之中忠于我汉室之臣极多，然而那秦子进隐藏极深，微臣空口无凭，恐无法让人相信。”

　　汉献帝一想也是，这秦子进真是古往今来第一奸诈国贼，于是他恨道：“秦峰比前朝篡位之王莽还要狡猾，如何才能让百官知道他的真面目！”

　　董承想了想后，道：“若是有陛下手诏，百官就会相信。”

　　汉献帝点了点头，惊惧之色中道：“御林军皆是秦峰的人，那胡车儿就是残暴的刽子手，他掌握宫禁，无法带出片纸！”

　　董承来的时候，被御林军详细搜查了一番，也感到事情难为。然而他到底有经验，就有了一个主意，道：“可将手诏，缝入衣服内部，比如玉带之内，就说是陛下感念臣的功劳，赐给臣的。如此有陛下的玉带，又有手诏，他人一定会相信的。”

　　汉献帝同样是个聪慧的人，举一反三，说道；“国舅所言甚是，但这玉带……应该如此如此……另外，此事绝对不能太过张扬，以免被秦峰发现，那样的话朕在宫中必定被他所害。应该只找极其忠心可用之人，想办法暗中下手……”

　　董承闻言重重点头，道：“陛下所言甚是，秦子进拥兵自重，吾等外力无法与之抗衡，然而他与臣等一样，也是人，一定会找到暗中出手的机会。”

　　于是，君臣两人就开始焦急准备手诏。

　　秦峰不知道软禁献帝的事情外泄，一个针对他阴谋开始形成。这时候的他，正带着小月英在密林中游玩。

　　小月英年纪小，无法一人骑马，林中又不能坐轿子，就只好坐在了秦峰怀里。

　　秦峰萝莉在怀，小月英面红耳赤。她突然说道：“呀，坏丞相，你身上一个硬邦邦的东西，顶到我的腰了！”

　　秦峰大吃一惊，他急忙严肃的说道：“此乃暗器，是用来对敌的。”

　　“暗器！”小月英不疑有他，反手向后摸去，一把抓住了暗器，吃惊道：“暗器有这么长的？”

　　秦峰被抓住，浑身冒汗又透心凉，心说这一段时间吃华佗先生的药膳，终于见到效果了。他急忙说道：“别乱摸，小心暗器射出去伤了你。”

　　小月英吓了一跳，急忙收手。心中不免想到，这么大的一根暗器，还肉呼呼的，真是奇怪。

　　秦峰暗抹一把冷汗，心说幸亏小月英年纪小，不懂。不过年纪虽然小，但这身材到是超前了好几年。

　　就在这时，一支大鹰从林中飞过。

　　大鹰只在天空翱翔，在林中出现可真是一件稀罕事，秦峰为转移注意力，急忙弯弓搭箭，想要来一个弯弓射雕。

　　谁知林中大树丛丛，一箭射去，正中一颗树干。鹰儿啼鸣几声，就此飞向远处。

　　“追！”秦峰来了兴致，策马急追。

　　“坏丞相，你的手抓错地方了，马缰在这里……”林中传来小月英不满的声音。

　　秦峰很想说：“早晚会抓到的，今日只不过先行探索探索。”

　　有三百虎卫相助，所以鹰儿并没有追丢。

　　然而在密林追赶了几百米后，转过一颗大树，秦峰惊讶的发现，这大鹰竟然落在了一人的手臂之上。

　　希律律！

　　秦峰没想到这大鹰是有主人的，急忙带住马。

　　那玩鹰的中年人猛然见到这么多的兵马，吃了一惊，若是早些年，他一准撒丫子跑路。然而此刻，他马上就想到这是丞相的兵马，并不需要害怕，于是收慑心神，拜道：“诸位大人，小人有礼了。”

　　秦峰下马，小月英也跟了下来并踹了秦峰一脚，心说坏丞相，抓的本小姐胸口好痛！

　　“这位老哥……”秦峰被踢，没事人一样走了过去。

　　谁知这位中年人见秦峰模样，吃了一惊，急忙拜倒在地，“丞相，小人冲撞，死罪，死罪。”

　　“快快请起。”秦峰和蔼的搀扶起这位中年人。

　　谁知这位中年人见小月英过来，急忙又行礼道：“秦小姐……”

　　小月英羞怒，道：“错了，错了。本小姐才不是他家的女儿。”

　　中年人吃了一惊，在秦峰这般大人物面前，手足无措，就此大脑不听使唤，竟然赔礼道：“秦夫人恕罪，恕罪。”

　　小月英面色就此通红，娇呼道：“本小姐还没有成年，怎么可能嫁人，就算嫁人，也不会嫁给坏丞相！”

　　“死罪，死罪！”中年人吓的脸色苍白，然而心中不免想到，看刚才亲密的模样不是父女就是夫妻，虽然年纪小，过几年不是就可以嫁人了吗。原来古代多有少女婚约，中年人一时顺着想，就以为两人是夫妻。

　　秦峰可不会治他的罪，反而若是此事成真，倒要奖励，他见中年人臂上之鹰，就算是在其跪拜之时，也是乖巧不飞，就此问道：“这位老哥，这鹰是你驯养的？”

　　中年人被呼老哥，心说丞相仁厚，真是名不虚传，就此道出来历。

　　原来这人叫易恒，是这密林外一处村庄的猎户，祖上世世代代训鹰，抓捕猎物，养家糊口。

　　秦峰猛然想到后世有驯养鸽子，飞鸽传书的，就此说了出来。

　　易恒佩服不已，道：“鸽子有天生归巢的本领，无论是阻隔千山万水还是崇山峻岭，它们都要回到自己熟悉和生活的地方，这一点上猎鹰也多有不如。此事少有人得知，我也是从祖一辈那里听到的，没想到丞相竟然知晓。”

　　秦峰心说我本来是不知晓的，只不过后世信息量太多庞大，我迫不得已接受后就此知晓了。他就将后世信鸽的理论大致说了出来，道：“若是如此，是否比快马传讯节省时间？”

　　“丞相所言极是，鸽子的飞行速度可比雄鹰，在天空翱翔，就要比地面行进的马儿快了许多。”易恒说道。

　　于是，秦峰就道出打算成立战鸽营的计划，并邀请易恒负责。易恒听到后欣喜不已，前一段时间秦军招兵的时候，他就想要从军，但由于岁数超过了，所以未能如愿。

　　“丞相相召，易恒敢不从命！”

　　有了飞鸽传书，秦峰麾下的情报系统就能再升一个台阶，他兴致之下就此回转营地。找来赵云，对其指点一番后，易恒就跟随赵云开始着手组建战鸽营。

　　秦峰布置完战鸽营的事情后，就说返回大帐休息，这时一名虎卫带来了汉献帝身边常侍德全带来的消息，“天子与国舅会面，看模样好像有隐情。”

　　“哦！有这样的事情！汝等随我去看看。”秦峰就此带人望天子銮帐而去。


第四百三十二章 惊魂一夜

　　汉献帝召见董承，告知秦峰乃国贼。

　　董承大惊失色，与汉献帝商议诛杀国贼。因打发走的内侍逐渐回来，不敢久留，就带着天子的血诏出了銮帐。他万万没想到，被万民称赞的秦峰，竟然是个残暴的奸贼。心中怒道：“秦子进，枉我等百官将汝当成再世的周公，汝原来是个隐藏极深的王莽！”

　　董承就说用天子的血诏联络朝中忠心的大臣，密谋除去秦峰。他刚走出大帐没两步，就见秦峰带着一队虎卫到来。董承心里有鬼，大惊失色，急忙忍住惊慌的情绪，装作若无其事的模样，恭敬立于路边行礼。

　　秦峰走了过去，上下打量了一番，吓的董承大气不敢出，毕恭毕敬作揖。

　　“国舅到此何事？”秦峰抖了抖手袖问道。

　　董承恐惧中又恼怒，心说我乃国舅，与天子见面十分正常，为什么要对你交代。他心中畏惧，只敢心里说说，就此说道：“陛下惦念下官长安时候的救驾之功，所以找臣来谈话。”

　　秦峰后世而来，深知这位汉献帝可不是省油的灯，后世的曹操就好几次险些被暗算。如今是秦峰得到了圣驾，虽然软禁的严密，但也需防止百官与汉献帝勾结。百官之中，第一要注意的就是国舅董承了。

　　他便隐秘的挥了挥手。

　　身后典韦立刻走了上来，道：“宫禁铁律，进入天子侧，需要搜身。”说完典韦一摆手，几名虎卫就此上前搜查。

　　董承早前以为，是御林军估计天子安危，才行搜身之举。此刻他是完全明白了，这完全就是秦子进在防备百官与天子暗中通消息。但是他不敢反抗，任由虎卫搜身。

　　一会后，虎卫一无所得。

　　董承已经惊出了一身冷汗，心说幸亏之前有防备，不然被搜出了血诏，我的小命就不保了。他急忙说道：“丞相，若是无事，下官就告辞了。”

　　秦峰微微皱眉，心说难道只是一般的闲聊？他虽然软禁了天子，但一切都是秘密进行的，明面上汉献帝依旧是共主，所以就算秦峰掌控了朝廷的一切，也不能禁止天子与百官来往。

　　“告辞，告辞！”董承接连说着，就此躬身后退。

　　虎卫不得主公命令，也就目视他离开。

　　这时候，随行而来的小月英发现了端倪。她可不管什么朝廷、百官，心中只向着丞相，虽然丞相很坏，总是拿硬邦邦的东西顶她。她立刻说道：“丞相，看他的腰带，明黄黄的有蛟龙图案，他只是臣子，佩戴此等饰物是对天子的大不敬。”

　　董承大惊失色，就要开溜，心说那里来的小丫头片子，眼睛倒是挺尖的。

　　秦峰一听，再一瞧，果不其然，董承腰间竟然缠着天子专属的龙纹玉带。他猛然心里一动，就想起后世衣带诏的典故，顿时惊出了一身冷汗，心说好啊，千防万防，竟然差一点就被其溜了出去。

　　“拿下！”

　　秦峰一声喝，典韦一步过去，提溜小鸡子一般，便掐着董承的脖子，将其来了个两脚悬空。

　　“哇，咳咳咳，丞相，丞相，有下情，容秉……咳咳咳。”董承肝胆俱裂，差一点被掐的背过气去。

　　挟天子以令诸侯是暗语，明面上谁也不能说穿。于是，秦峰就令典韦将其放下，冷冷说道：“玉带从何而来。”

　　董承喘了两口粗气，心中大骂国贼不已，嘴上却是恳切说道；“丞相有所不知，此玉带，是陛下念下官当初的救驾之功，所以赐给下官的。君王赐，不敢辞，这才佩戴起来。这就拿下来，回家供奉。”他说完，急忙将玉带解下，恭敬的双手捧住。

　　秦峰一把拽了过来，详细看了看，并没有发现什么异状。再看董承的模样，也没见有恐慌之色。然而秦峰后世来的，衣带诏名头之响亮，他岂能不知。便想着这玉带中一定藏有治罪与自己的诏书。

　　然而汉室毕竟还是名义上的共主，明面上他也不能乱来。琢磨了一下，便将玉带系在腰间，对小月英道：“怎么样？”

　　小月英早就被这玉带的做工吸引，拍手笑道：“丞相带着大小正合适。”

　　于是乎，秦峰就笑道：“国舅，就将这玉带转赠给本相，何如？”

　　董承惊慌道：“陛下所赐，不敢私自转赠。若是丞相喜爱玉带，下官寻巧匠另外制作一副相赠。”

　　秦峰冷哼一声，道：“国舅突然被赐玉带，难不成其中有所图谋？”

　　董承慌了神，心说套路也做的差不多了，你要拿去就拿去吧。他立刻诚惶诚恐道：“朝廷仰仗丞相，有谋划岂能隐瞒，若是丞相真的喜爱，便留下吧。”

　　“如此，多谢了。”秦峰在董承身上搜不出其他，只有这一条玉带，他敢肯定，里面一定有东西。冷冷望了董承一眼，心说等本相回去拆开来看，再收拾你不迟。

　　于是，秦峰便拿着玉带离开了。

　　董承见他走了，这才发现自己的身体已经无法动弹。心中大骂国贼不止，连皇帝赐下的东西都敢抢，比当年的董卓还要蛮横。“幸亏吾早有防范！”董承活动了活动四肢，急急忙忙溜走了。

　　秦峰返回大帐后，便将所有人打发走，取来匕首，三两下便将玉带割了个粉碎。然而仔细翻找见，毫无一点发现。他不禁自语道：“难道是疑心太重！”他自嘲一笑，便将碎片扔掉，道：“看来真是疑心太重。”

　　再说董承返回自己的小帐，急急忙忙脱下鞋子，从里面的内衬当中掏出了诏书。他抹了把冷汗，心说秦子进果然是奸诈之徒，幸亏陛下睿智，躲过了此劫难，看来天不亡我大汉。

　　“有了这诏书，就能联络大臣，铲除国贼秦峰。”他狠狠说道：“秦子进，你想要学王莽，你还差得远，这一次，就让你知道知道老夫的厉害。”

　　……

　　轰隆隆……夜深之时，天外雷声大作、电闪雷鸣，不一会的功夫就下起了漂泊大雨。

　　气温很快就降下来十几度，秦峰喝了杯酒暖暖身子，便上床榻休息。

　　“古代什么都好，就是娱乐实在太少了！”秦峰一时间睡不着觉，心说若是有台电脑，那就再好不过了，哪怕有手机没信号也行。于是他出神中，就陷入对后世的美好回忆当中。

　　轰隆隆，电闪雷鸣，几道闪电的光芒从大帐门口缝隙中钻进来，令整个帐篷瞬间明亮。

　　就在这时，一个身影头戴斗笠，披着蓑衣，慢慢从门口冒了进来。噼里啪啦中，不断有雨水从蓑衣上滑落。

　　有鬼！冷不丁的进来一人，虎卫也有动静，秦峰吓了一跳，急忙从床上坐了起来。

　　就见那身影将斗笠摘下，一头金发散落开来，金发的主人，小脸可怜兮兮的，说道：“坏丞相，本小姐害怕。”

　　原来小月英从来没有一个人睡过，在家里的时候都是侍女陪着。如今跟着秦峰来打猎，她一个女孩子，自然是独自一处大帐。并且由于跟秦峰的亲密关系，赵云布置警戒的时候，命令最近的守卫也要在几十米外警戒。没有召唤谁敢枉近的话，杀无赦！

　　她虽然孤零零一个人在好大的帐篷里，但也能撞起胆子克服一下。然而突然就电闪雷鸣，下雨了，她最害怕的就是电闪打雷，这令她惊悚不已，进而杯弓蛇影，仿佛天地间的鬼怪全都冒出来了。

　　于是，她就冒着雨，在虎卫的保护下，来到了秦峰的大帐。

　　“原来是这样啊。”秦峰面露为难的表情，然而有一位芭比一般的金发小萝莉晚上陪着，心里早就乐开了花。于是他仿佛下定很大决心一样，这才令虎卫在自己的大帐另外一边，布置一处新的床榻，供小月英休息。

　　一切准备妥当后，秦峰本说聊聊天，然而小月英十分羞涩，直接就钻进了被窝里，一根头发丝都没露出来。

　　秦峰十分失望，就此倒在床上。温暖的大帐中，渐渐出现一丝绮丽的气息。

　　也不知过了多长时间，秦峰迷迷糊糊就被外面的雷鸣电闪打扰，他暗骂一声该死的天气，便蒙住头继续睡觉。这时候，突然感到一个活物钻进了自己被窝里。

　　秦峰顿时大惊失色，大营可是安置在密林之内，不会是蟒蛇什么的东西爬进来了吧。若是咬上一口，自己死的那叫一个冤枉。他的心因此一颤，寒毛都扎了起来，急忙去抓那已经拱在怀里的活物。

　　入手一片温暖，就听一个娇柔的声音，轻轻说道：“坏丞相，本小姐害怕。”

　　轰隆隆……外面传来今夜最大的雷声。就听一声惊恐的娇呼，秦峰便感到整个怀里已经满满当当了。

　　被一位金发女孩拱在了怀里，幸福来的太过突然，令秦峰长大了嘴巴一时无法反应。然而不一会后，他就赞美了一声天气真好，就此温玉满怀。

　　很长很长的时间里，鼓鼓的被窝动来动去，显然里面的人还没熟睡。

　　“坏丞相，你睡觉的时候也带着暗器！”一个娇柔的声音传来。

　　“啊啊！这叫防范于未然。”一个男声无耻的说道。

　　“不对，这暗器是生在你身上的。啊！”娇柔的声音终于知道暗器是什么东西了，不免发出一声尖叫。

　　之后悉悉索索的声音，不断传了出来。

　　……

　　第二天，由于一夜大雨道路泥泞，围猎不得不提前结束。

　　秦峰与百官围着天子的车架一起返回邺都，不远处，小月英坐在虎卫牵着的小马上，满脸通红，心里暗道：“死丞相，坏丞相，骗本小姐是暗器。那暗器太可恶了……”

　　“呸呸……”小月英吐出几口香涎，这才感到好过许多。

　　秦峰到是神清气爽，与百官聊天策马，便感到这一次的围猎，是这几年间最有意义的出行了。

　　百官奉承着秦峰，唯独董承，不经意间流露出痛恨的杀机。

　　三日后，董承府邸。

　　董承在后宅独院中再次浏览了一遍汉献帝的血诏，涕泪其流。他百思铲除秦峰之计，但一时间无计可施，思索了很久后，困乏中伏在案几上睡了过去。

　　这时候，一人走进院中，正是侍郎王子服。因与董承私交甚厚，所以下人不敢阻拦。

　　王子服见董承睡着了，微微一笑，然而见他袖子底下压着一段有字迹的绢布，取来观看后大吃一惊，就此将绢布藏在袖中，呼道：“国舅好清闲！亏你这个时候还能睡得着！”


第四百三十三章 密谋除秦

　　董承从睡梦中惊醒，不见了案几上的诏书，吓的魂不附体，手足无措。

　　王子服冷冷说道：“汝想要谋害丞相！吾当检举与你，到时候，黑衣卫大牢……哼哼。”

　　董承这时候才发现王子服，顿时肝胆俱裂，起身疾呼道：“兄长何故出此言论，吾怎么会谋害丞相？”

　　王子服背手而立，左右走动间，念道：“朕闻人伦之大，父子为先；尊卑之殊，君臣为重。近日秦贼弄权，欺压君父；结连党伍，败坏朝纲；敕赏封罚，不由朕主。朕夙夜忧思，恐天下将危。卿乃国之大臣，朕之至戚，当念高帝创业之艰难，纠合忠义两全之烈士，殄灭奸党，复安社稷，祖宗幸甚！破指洒血，书诏付卿，以传忠义之士。再四慎之，勿负朕意！建安二年夏七月诏。”

　　“啊！”董承听王子服背出天子血诏，惊的浑身无力瘫倒在地，哭道：“若兄长出首告发，汉室休矣！”

　　王子服皱眉道：“国舅，丞相大义，周公再世尚有不及，为何成了国贼？”

　　董承见有转机，急忙说道：“兄长有所不知，秦峰礼贤下士，乃是欲行王莽篡汉之事。前几日围猎之时，我秘密见到了天子，才知道那秦子进软禁陛下与宫中，陛下反抗反而被他的黑衣卫打的遍体鳞伤。天子为保住性命，这才委曲求全。有道是主辱臣死，陛下竟然受到如此奇耻大辱。秦子进竟然残暴至此，作出此等大逆不道之事，人神共愤，天下共诛之，我岂能与他甘休！”

　　王子服与董承的交情，后世俗称好基友。同时，王子服也是忠于大汉的臣子，他就此拜道：“刚才之言是在试探，我祖上世受汉恩，岂无忠心！没想到那秦子进竟然是王莽第二，某不才，愿助兄长一臂之力，共诛国贼！”

　　董承这才松了口气，道：“兄长有此心，国之幸事！”

　　王子服反而倒是怕董承出现变故，就说道；“当立下义状，吾等舍去九族，以此报效汉室。”

　　董承大喜过望，就重新取来绢布一副，立刻提笔先写下了自己的名字。

　　王子服接过笔来，同样写下了自己的名字，眼神激荡，道：“朝中将军吴子兰，与我相交甚厚，此人忠心耿耿，可与他一起谋划。”

　　董承见就此又有了一位同进退的忠义之士，心中汹涌澎湃，道：“百官之中，长水校尉种辑、议郎吴硕是心腹之人，告知他们，一定会欣然加入。”

　　两人就此开始商议，这时候，家中下人来报种辑、吴硕求见。

　　董承喜道：“此时两人竟然立刻出现，真是天助我也！”他立刻就命下人将两人带来这里。

　　等待的过程中，王子服思索了一番，道：“不可轻信，吾入内室暂避，一会出现用言语试探一番，如何？”

　　董承知道此事事关重大，要小心从事，深以为然，就让王子服在厅中屏风后躲避。

　　不一会的功夫，种辑、吴硕一起来到。董承先不言秦峰之事，而是坐定喝茶闲聊。

　　就听种辑恨声说道：“邺田围猎之时，丞相竟然擅越天子之前，此乃大不敬。迁新宫之时，他又独在午门受百姓朝拜。我看丞相辅政后大权独揽，已经有了不臣之心。”

　　“正是如此，秦峰拥兵自重，吾每日上朝，见陛下观秦峰时的模样，多有畏惧之色。我们应该想一个办法试探试探……”吴硕说道。

　　董承闻言眼珠一转，立刻就大哭起来，哭的之快后就算是刘皇蜀也望泪莫及。

　　种辑、吴硕大惊失色，心说什么情况？齐声道：“国舅有何难处，竟然哭的如此凄惨？”

　　董承见到时机已到，就将汉献帝的血诏拿了出来。

　　种辑、吴硕心惊不已。

　　吴硕拍案而起，怒道：“竟然有此事发生，原来那秦子进真的起了不臣之心！”

　　“国贼也，吾誓杀此贼，何人肯相助！”种辑目赤，呼道。

　　“某愿相助！”吴硕急忙应道。

　　就在这个时候，王子服从屏风后奔了出来，面色冷寒，用手，指道：“汝两人谋反，竟然要杀秦丞相！我当出首告发，国舅可以作证！”

　　种辑不防备有人隐藏偷听，先是一惊。然而他忠于汉室，就此怒火冲天，喝道：“吾乃大汉忠臣，岂畏惧生死！吾等死作汉鬼，强过你这奸臣依附国贼，卖主求荣。”

　　吴硕沧啷一声拔出佩剑，呼道：“休与这叛逆多说，先杀了他，再杀秦子进！纳命来！”

　　王子服一见竟然动家伙了，肝胆俱裂，转身就跑。吴硕就在后面追赶，手中宝剑在其背后弄影。

　　“莫要如此，吾刚才只是戏言，我也是要杀秦子进的！”王子服慌里慌张，手臂乱挥道。

　　“放屁，你刚才所言，以为我们都是白痴吗，纳命来，奸臣！”吴硕奋起，手中宝剑就刺向王子服后心。

　　董承三魂丢了七魄，急忙起身阻拦，道：“王侍郎是在试探尔，吾两人刚才就在谋划此事，见二位前来，所以试探。”说完，他就取出袖口里面的义状，让二人观看。

　　吴硕这才知道是误会了，尴尬收了宝剑，道声：“惭愧。”

　　王子服被追的气喘吁吁，心说试探这差事真不是一般人能干的，差一点就此丢了小命。他就此说道：“吴大人武勇，诛杀国贼有望。”

　　四人重新坐定，种辑、吴硕就在义状上签下自己的姓名。众人又读汉献帝的血诏，激荡之下难免落泪。

　　王子服激动的说道：“三位稍等片刻，我这就去请吴子兰到此，我等五人共聚一堂，集思广益，谋划对策。”

　　小半个时辰后，王子服就带着一脸激动的吴子兰回来。

　　吴子兰重重抱拳一礼，二话不说，就在义状上签下了自己的名字。

　　这义状可说是生死状，若是事情不成，就是诛灭九族的下场。

　　五人围坐一起，便开始谋划如何诛杀秦峰。

　　然而秦峰手握重兵，出入有典韦、许褚并三百虎卫保护，他们百思之中也想不出办法。

　　董承就说道：“如此，吾等无法用武力诛杀，应当暗中谋划……”

　　王子服猛然得计，道：“人食五谷岂能有不得病的时候，若是有一位医者相助，就在药中下毒，大事可成！”

　　吴硕立刻想到了一人，激动的道：“太医院的太医吉平，此人素有忠义之名，可为内应，我这就去请他。”

　　不多一会，吴硕就带着吉平来到。

　　吉平后世之时，就曾下药谋害国贼曹操，并且被抓住后，断指割舌也不曾招供出一位同谋，最后撞阶而死。忠、义，不言而喻。

　　他来到后，立刻就在义状上写下了自己的名字。道：“没想到秦子进是这样一个隐藏极深的奸贼，吉平不才，愿助诸位大人一臂之力。”

　　王子服就将刚才想到的下毒之计，讲了出来。

　　吉平先是大吃一惊，随后猛然便感到此计可行，若是成功，他就将以铲除国贼的盛名，万世流芳。他立刻说道：“某不才，愿效犬马之劳！”

　　一切计划完善，然而董承犹豫说道：“夜长梦多，听闻秦子进习武健身，又有神医华佗调理，若是三五年不得病，我大汉岂不是要亡在他的手中。”

　　“哈哈哈哈……”吉平大笑。

　　“先生为何发笑！”众人惊疑不定道。

　　“此事最是容易，也是那秦子进合该当死。他每日饮用神医华佗的药膳调理，这药膳在太医院密室熬制，我不才，到时有机会靠近。”

　　众人一听大喜过望，齐道：“汉室复兴，皆先生之力也。”

　　吉平道：“不敢，不敢。诛杀国贼，乃我的本份也。”

　　众人称善，弹冠相庆中便感到诛杀国贼秦峰，指日可待。

　　这时，作为中心人物的董承，突然想到了一点，顿时出了一身冷汗，面容瞬间阴沉下去，再看不到一丝喜色。

　　王子服等人惊疑不定，急忙问道：“国舅，你怎么了？”

　　董承抹了把汗，道：“此事就此作罢，暂时切不可害了秦峰性命！”

　　“有吉平先生相助，诛杀秦峰易如反掌，这是为何？”吴硕说道。

　　董承声音有些颤抖，说道：“秦峰的正妻蔡琰，即将生产，秦峰因此有后。若是他死了，他的手下为保住富贵，一定侍奉秦峰后人为主。想一个婴儿如何平安长大，秦峰的那些手下一定会对天子不利。若是他们为保秦氏血脉，起兵覆灭汉室，诛杀百官，如之奈何？”

　　王子服四人顿时毛骨悚然，就此想到很有这个可能。

　　唯独吉平笑道：“这又有何难，那蔡氏亦是常喝华佗的保胎药，一并动手除去则可！如此秦峰绝后，他一死，势力立刻土崩瓦解。天子只需一道诏书，就可轻易掌控北方……”

　　董承大喜过望，就听他阴狠道；“吉平先生所言甚是，就连同那蔡琰和她肚子里的孩子一并杀了！”

　　“哈哈哈……”众人齐声奸笑，仿佛已经看到，秦峰一门全死的下场。


第四百三十四章 药藏杀机

　　公元193年，建安二年七月初十。

　　秋风吹拂着一片金黄的田野，金秋到来，北方大地一片丰收的景象。瓜果飘香，果实累累秋菊盛开。田间的农夫，辛劳而喜悦的耕作，迎接着丰收的到来。

　　邺都，如今已经成为东汉最繁华的城市，政治、经济、文化的中心。

　　而皇宫一旁的丞相府，则是这座城市真正的中心。

　　丞相府后宅，蔡琰卧在寝室塌上，隔着幔帐伸出一段手腕。

　　华佗小心翼翼号脉，身后秦峰与诸位夫人大气不敢喘。

　　一会后，华佗收手。

　　秦峰急忙问道：“元化先生，本相夫人如何？”

　　华佗一脸喜色，恭敬说道：“主母身体康健，看脉相，下个月中旬老夫就要厚着脸皮，向主公讨喜酒喝了。”

　　秦峰大喜过望，几乎手舞足蹈，笑道：“这多亏元化先生的保胎药膳。”

　　华佗不敢居功，道：“这是华佗份内之事，属下这就回去，再行加减药量，熬制好后便让人送来。”

　　“如此，就麻烦元化先生了。”秦峰对自己的保命符可不敢怠慢。

　　“主公告辞。”华佗收拾好药箱，便离开了。身后屋中，传来秦峰与诸位夫人开心的笑声。

　　秦氏有后，基业因此得以悠远延续，这对秦峰集团来说，是天字第一号重要的事情。所以华佗不敢懈怠，回到太医院后，便拿出安胎药方仔细研究了一个时辰，这才最终加减了几种药草的分量，亲自去药室熬制。

　　太医院古朴的药室内，层层叠叠放置着近千种药材，皆是百年老山药材，后世几个星期催出来的根本无法相比。

　　华佗坐在室内一角看着药书，一旁两个小火炉上的药锅，咕咕嘟嘟熬着药。一份是秦峰每日喝的健体药膳，一份是蔡琰的安胎药。

　　这时候，门吱呀一声开了，吉平走了进来。

　　“原来是吉平先生！”华佗起身道。吉平的医术在太医院是出类拔萃的，在很多时候，华佗都会与他就药理病理等一起辩证。

　　“元化先生。”吉平行礼，焦急说道：“刚才太医接到国舅家一个病人，这位病人病理怪异，我等一时间拿不出方子，想请元化先生出手，一起辩论施治。”

　　“哦！”华佗医者父母心，听说有棘手的病理，就想过去一看究竟。然而火上熬着主公的药，也是非同小可，不免就此露出犹豫的表情。

　　吉平眼中闪过阴狠，道：“元化先生若是看得起在下，这药就有吉平来看护一会。”

　　“也好！”华佗不疑有他，便想着快去快回，也不要紧。这就放下手中的医书，疾步走了出去。

　　如此，药室内只剩下吉平一人。

　　他面显得手的激荡，从怀中摸出一个锦囊，哆嗦间竟然掉在地上。他吃了一惊，收摄心神飞快捡起，猛然想起什么，急忙将锦囊揣了回去。这就跑去门口查看一番，见左右无人送了口气，立刻锁死了门。

　　这才大步返回，飞快将锦囊重新摸出来，就将囊中的粉末分成两份，倾覆入两个药锅中。

　　随着白色粉末划入药水，吉平脸上升起狠毒的笑意，“哈哈哈哈，王蛇之毒提炼，只要服下立毙当场，就算是华佗，亦回天乏术。”

　　未免华佗闻出气息，吉平就在药柜中翻找一番，寻出麝香涂了涂。

　　处理完这些后，吉平就此坐下等待华佗返回，他心里有鬼，不免紧张流汗。

　　一会后，门吱呀一声开了。

　　吉平吓的猛然站起，见华佗进入，道：“元化先生，可曾见到病人。”

　　华佗微微点头，道：“病人已经不妨事了。”他见吉平一头是汗，忍不住关切道：“吉平先生经有虚汗，是否让华佗查查脉象？咦，怎会有麝香的味道？”

　　吉平吃了一惊，急忙说道：“多谢元化先生关心，某近日中恶烦闷，静坐就会流汗。所以用了些麝香提神，请勿见疑。”

　　麝香性温、无毒、味苦。入心、脾、肝经，有开窍、辟秽、通络、散淤之功能，正用在中恶烦闷上。华佗并未疑心，只是说道：“身体要紧，吉平先生可要多多休息。”

　　吉平心说秦子进死了，吾自然有大把的时间休息。他生怕多留会出现破绽，急忙说道：“多谢元化先生关心，属下这就回去休息。”他急急忙忙出了房间，仰头长出一口气，回望药室，眼中闪过一丝厉色。

　　满室麝香气息，华佗因此并未察觉药锅中多出了一丝不同的气息。在等待了小半个时辰后，许褚前来取药。华佗嘱咐他一番后，便将药放置入壶中，让他将药拿走了。

　　吉平在太医院门口，见许褚将药取走，暗暗攥了攥拳头，急急忙忙狂奔向董承府。

　　……

　　许褚是武将，岂能知道壶中往日健体之药已经成了致命的毒药。他风风火火回到相府，一进议事厅就呼道：“主公，药取来了，元化先生交代，一定要趁热服下，好散开药力！”

　　这议事厅就是秦峰平日办公的地方，他放下手中的公文，面庞浮现一丝笑意。许多年了，他得病的次数屈指可数。与他每日起早健身分不开，也与华佗的药膳分不开。

　　“神医亲手熬制的药膳，可比后世什么XX口服液强多了。”秦峰腹诽一句，接过药壶打开盖子，一缕芳香扑鼻。他见许褚又将另一个药壶放下，便知是蔡琰的安胎药，就此说道：“送去内宅，让夫人快快服下。”

　　“喏！”许褚面显喜色，心说主公有后，今后好好教导家里的臭小子，将来长大保护少主！

　　许褚大步离开议事厅，便望后宅而去，半路就遇到了小月英。他不敢怠慢，道：“月英小姐。”

　　“你去干什么啊？”小月英金发披肩，歪头问道。

　　“为夫人送药。”许褚说道。

　　“好奇怪的味道！”小月英目视远去的许褚，皱了皱鼻子。自从围猎时不小心钻进秦峰的被窝里，她心里就多出一些说不清道不明的东西，所以有意无意间，就会去纠缠秦峰一番。

　　议事厅内，虎卫侍立与外，典韦值守于内，门神塑像一般挺立。

　　秦峰将药倒入玉碗之中，心中不免感叹，爷也有用玉碗的时候，这碗儿若是拿到后世，恐怕几千万下不来。他便拿起玉碗摇了摇，吹了吹热气，便说一饮而尽。

　　刚刚放到嘴边……

　　“坏丞相！本小姐这个句子不识得意思……”小月英三两步蹦了进来，径直向秦峰走去。跟随的侍女可不敢乱入议事厅，就在门外等待。

　　秦峰暗乐，这小丫头分明是找机会接近自己。他心里清楚，但是并不说破，反而乐此不疲，就道：“待本相喝了药，就帮你看看。”

　　说着，他便再次端起玉碗……

　　这一次小月英距离近了，闻的清楚。天幸她猛然想起一物，顿时花容四色，就一蹦上了秦峰的坐塌，双手收在脸颊旁，平生第一次使出吃奶的力气，就在秦峰耳边娇呼道：“不能喝！”

　　吾的娘嘞！秦峰吓的心惊肉跳，手中的玉碗差一点落在案几上。心说这是什么情况，这又不是壮阳延时的，你怕什么！

　　身后雕像一般的典韦，本能要宝剑。忍不住抹了抹额头上的汗水，急忙再次按剑站好，心说满座丞相府，也只有月英小姐，敢这么喊主公了。

　　这一声喊，少说吓死秦峰好几亿脑细胞，若是他人，早就一巴掌呼过去了。为了将来的幸福生活，他柔声道：“为什么不能喝？”

　　小月英俏脸刷白，哆哆嗦嗦指着玉碗，道：“毒，有毒！”

　　“嗯？”秦峰随口应了一声，猛然眼睛一瞪，瞬间失去了刚才和善的模样。“什么！”他脸色阴沉的可怕，放下玉碗顿时站起，冷冷说道：“有毒！月英，这话可不能开玩笑，以后不可轻言。若是不然，家法从事！”

　　这药是华佗熬制，许褚亲手取来的，若是有毒，这里面的事情可就大条了。也许自己整个系统都已经崩坏，别说争霸天下了，没准哪一天在被窝里就被人给杀了。

　　沧啷一声，就算面对的是一个小丫头，典韦亦是亮出了宝剑。外面的虎卫，同时鱼贯而入。

　　小月英见到坏丞相的模样，仿佛要吃了自己一般可怕。她惊的后退几步，然而心中的委屈爆发出来，疾步上前拿起案几上的玉碗，哭道：“坏丞相，不相信月英，你死了活该！”

　　咣当一声，小月英将后世价值几千万的玉碗扔在了地上，顿时四分五裂，药水四溅。

　　呲呲声中，那药水开始腐蚀地面，冒出白烟与大量的气泡。

　　“有毒！”这与后世影视中谋害人的场面一般无二，秦峰大惊失色。就见他的视线猛然从地面的药水上转移，脸色阴沉的可怕，疾道：“封锁相府，全城戒严，让所有人来此议事。典韦，你去，将许褚给本相抓来！”

　　“喏！”忠心的虎卫第一时间开始行动。

　　典韦憨厚，但又岂能不知眼前发生了什么。心中呼道：“可恶的老许，你竟然拿来了毒药给主公喝，看典韦不生撕了你！”

　　“呜呜呜……”小月英摔了玉碗，就蹲在地上大哭起来。

　　秦峰一脸尴尬，若不是小月英及时提醒，恐怕现在自己已经翘辫子了，还谈什么天下霸业。“月英，都是本相不好，错怪你了……”

　　……

　　另一方面。

　　丞相府后宅，众位夫人聚在蔡琰房中聊天，对于秦家即将添丁，道不出的喜悦。

　　这时候，小兰儿端来了许褚送来的安胎药。

　　月夫人取在手中，笑道：“姐姐快快喝下，来日就生一个小秦峰出来。”

　　蔡琰娇羞的白了她一眼，便将玉碗取在了手中，放到嘴边。

　　下一刻，她的脸色瞬间苍白，呼吸急促，依在了床榻上。

　　“姐姐，你怎么了！”众位姐妹惊呼道。


第四百三十五章 怒焰滔天

　　秦峰的命令传达了下去，他麾下的力量，立刻行动了起来。

　　邺都，在半柱香不到的时间内全城戒严。雄壮的士兵成群结队，穿梭在大街小巷，凡是未能及时入室的百姓，皆被就地擒拿。

　　城外，接到消息的赵云、张辽、张郃、徐晃等将，各带甲级作战军团，十余万人马汇聚邺都下。安顿好士兵后，便独骑直奔相府。

　　繁华的邺都一时间看不到一名百姓，唯有彪悍的士兵来去匆匆。恐怖令人窒息的气息，在邺都弥漫，仿佛成了枉死城一般。

　　百姓惊恐中躲在家中，他们不知发生了何事。好在秦军的军纪一向严明，百姓并不过于担心安危。

　　不过被赶回家中的百官就想的多了一些，许多人想起多年前董卓进京的场景，一时间肝胆俱裂，“难不成丞相要行董卓之事呼！”

　　马日磾、杨彪欲找秦峰询问，但是刚刚出府门，就被封锁的秦军“有礼”的劝了回去。

　　消息传到皇宫，汉献帝手脚冰凉独自在寝室内，脸上阴晴不定。他能够想到，秦军如此大规模的异动，十有八九是董承出手了。“是成功了，还是失败了！”

　　汉献帝因此起身，在寝室内走来走去。他极想派人出去查看，然而猛然想到这皇宫上下皆是秦峰之人，就此作罢。他便将所有内侍轰了出去，锁紧寝宫门后，跪拜太庙方向。念道：“列祖列宗保佑，但愿那秦子进已经死了，保佑朕中兴汉室……”

　　消息传到了国舅董承府邸。

　　“哈哈哈，全城戒严，秦军十余万人汇聚，一定是秦子进出事了，大事成矣！”董承拍案大笑道。

　　“那王蛇之毒，只需一丝，便能要人性命。秦峰不出事便罢，若是有事，必死无疑……”吉平淡淡笑道，他十分自信。

　　“吉平先生真乃我汉室壁柱，此番诛杀国贼，皆是先生之功也。”吴硕等人说道。

　　董承喜悦道：“来日便启奏陛下，表先生大功。”

　　吉平望皇宫方向一礼，急忙说道；“不敢，不敢。吾乃汉臣，诛杀国贼是在下的本份。”

　　“取酒来庆祝，吾等今日不醉无归！”董承大喜，他仿佛已经看到，自己作为大汉中兴的功臣，被千秋万代传颂。那功臣阁上，自己的肖像必定在张良、萧何之上，受汉室万载香火。

　　……

　　丞相府，各处虎卫把持杀机四伏，下人禁闭在房中，紧张的气息弥漫。

　　“呜呜呜……坏丞相，坏丞相。你欺负了月英，月英本说这辈子要跟着你，没想到你这般不信任月英。月英要回家，再也不在这里了。”小月英心里委屈，竟然就此说了句大实话。原来小月英那一晚钻进秦峰的被窝，回来学习礼仪知识的时候，这才知道不妥。在侍女那里旁敲侧击，这才知道跟男人一个被窝，就要嫁给此人。

　　这话顿时让秦峰脸红，心说本相可没欺负你，是你害怕电闪雷鸣，硬要钻进来了。然而他一脸赔罪的模样，笑道：“都是本相不好，多亏了月英，莫要生气，莫要生气……”

　　原来，小月英生于南方。而南方多虫蛇，山民多被毒蛇咬伤。她的父亲黄承彦多才，略通医术。

　　而毒蛇的毒液，在后世可制备特效药抗蛇毒血清，还可制备镇痛剂和止血剂，效果胜于吗啡、度冷丁，无成瘾性。

　　古人虽不知血清，但以毒攻毒亦是知晓的。所以黄承彦家备有此物，未免年幼的小月英误用，自然是仔细教导。

　　“哇！”小月英想起了什么，顿时跳了起来，娇呼道：“安胎药，安胎药！”

　　秦峰顿时脸色惨白一片，他便感到心脏几乎停跳，大脑短暂空白后，奋起全身的气力，只是几步便跃出了议事厅，咆哮着狂奔后宅而去：“琰儿！吾一定要将那下毒之人碎尸万段，诛灭九族！”

　　……

　　典韦带领一队虎卫，去拿许褚。由于先行一步，就在距离后宅不远的走廊中遇到了许褚。

　　“许仲康，汝这背主匹夫，纳命来！”典韦见面，怒不可遏，手中铁戟，化为一道寒光便望许褚脖颈削去。

　　啪的一声，许褚抓住手腕挡了下来。急喝道：“老典，你发什么疯？”

　　典韦怒目圆睁，吃人的模样，抖身便将许褚荡开，又是一戟急刺，呼道：“背主小人，竟敢下毒谋害主公，纳命来吧！”

　　许褚闪身躲过，一把抓住典韦的手腕，呼道：“放屁，谁下毒来？”

　　“如此，如此……不是你下毒，是谁下的毒！若不是你，束手就擒……”典韦一时间挣不开许褚，呼道。

　　许褚这才明白怎么回事，就此放手道：“老典，你要相信某，不是某下的毒。”

　　“绑了！”典韦将许褚放弃抵抗，一声喝。

　　许褚一手训练出来的虎卫，在如今这件事情上毫不留情，下重手将许褚放翻在地，麻绳紧紧缚住。

　　这时候，一道身影狂奔了过去。

　　“主公！”典韦吃了一惊。

　　“主公，不是许褚，不是……”许褚挣扎欲要起身，被身后的虎卫死死按回地上。

　　此刻的秦峰，已经发疯了，他竟然就没有看到典韦等人的存在。此刻蔡琰往昔的每一个动作，柔情的笑意，占据了他所有的意识。

　　“不要，不要喝下去！”

　　秦峰全身发寒如坠冰窟，他咆哮着一路狂奔，“快去告诉夫人……”

　　一路遇到的侍女不知发生了什么，惊恐中拜倒在路旁，此刻，没有一个人能够帮助秦峰。也许下一刻，他见到的将会是一具冰冷的尸体。

　　苍天似乎知道一场不幸将会发生，乌云开始在天空弥补，令这一方天地失去了颜色。隐隐的雷声，令秦峰更加的心慌。

　　终于，蔡琰庭院的门近了。

　　秦峰发足狂奔，宽大的汉服成了他的阻碍，他猛然一把撕裂了衣襟，奢华高贵的丞相服在他身后飘荡坠地。

　　一百米！

　　五十米！

　　十米！

　　往日十几秒弹指一挥间，此刻对于秦峰来说，仿佛十几个世纪一般漫长。

　　“琰儿，不要……不要喝下去！”秦峰仿佛已经看到那冰冷的尸体，他咆哮着，用尽全身的气力，撞开虚掩的木门。

　　他因此重重摔倒在门后，翻滚之间，白色的中衣因此污迹斑斑。

　　猛然抬头，便见刚出房门的小兰儿。他仿佛在与天，争这一瞬间。他就在地上，举臂狂呼道：“小兰儿，快去阻止琰儿喝药，快去！”

　　小兰儿见秦峰俯卧在地，狼狈不堪中，又须发倒竖一脸狰狞。她吃了一惊，就要下去搀扶。

　　“快去！”秦峰眼中浴血，怒喝道。

　　小兰儿惊慌失措中，记得秦峰刚才的言语，花容失色急忙转身回房。

　　这时，几名侍女围拢过来，欲要搀扶起秦峰。

　　秦峰忍着剧痛，奋力跃起，推开所有人。疾奔入室内，呼道：“琰儿，不要喝那药！”

　　这时，众位夫人都在室内，她们早就听到夫君在外面的大喝，又见夫君如此狼狈的闯了进来。她们都不知道发生了什么，心惊中急忙福礼道：“夫君……”

　　众位夫人蹲身行礼，这让秦峰毫无阻碍的看到，蔡琰静静躺在床上，往日红润的脸颊苍白。而在床边的木几之上，放着盛药的玉碗。

　　秦峰一下子虚脱了，他仿佛感到这方天地在离自己远去。随着一起远去的，还有他壮年的生命力。

　　他一瞬间苍老了几十岁，无力之下趔趄后退数步，这才没能倒在地上。

　　“琰儿，我的琰儿……”豆大的泪珠隐隐泛着红色，从他的眼中滑落。他伸出双臂，虚空中颤抖，想要捧住心爱的女人。可是，他无力的身躯，竟然已经无法前进半步。

　　“我的妻子，我的孩子。霸业又有何用……天下又有何用！”秦峰无法承受这样的打击，他无法支撑自己的身体，泪如雨下中倒在地上。

　　屋中众人被秦峰这样突如其来的行为吓懵了，一时间福礼在地不知所措。

　　“报仇，我要报仇！要杀尽所有的人，诛灭九族！”滔天的仇恨，支撑着秦峰振作了起来。

　　这时候，就在相府内军机处办公，最先收到消息的军师们赶到了这里。他们不敢入寝室内，然而在外面看到主公的表情，便知道大事不妙了。“有人下毒，难道蔡夫人已经……”军师六人组因此肝胆俱裂，他们深知主公对蔡夫人的感情，若是蔡夫人真有个三长两短，恐怕整个北地就要迎来一场惊天的震荡了。

　　秦峰猛然转身，狰狞的面孔令诸位军师胆寒，齐齐无声拜倒在地。

　　就听他咆哮道：“传令大军入城，捉拿百官缚与宫中，封锁宫禁。传令情报卫四出，传令黑衣卫戒备。速将华佗拿来见我，他身后一定有人指使。不管他是谁，我都要让死无葬身之地！我要诛他九族！为我的妻子，为我的儿子偿命！”

　　作为丈夫，作为一位父亲，秦峰彻底的愤怒了，他的怒火能够荡尽眼前的一切。

　　王者的呼声在空中回荡，整个邺都在颤抖。乃至于北方，乃至于整个天下，都将在王者的怒火中，颤抖、焚烧。

　　“皇室不保！”贾诩不见表情，心中暗道。

　　“好在战力齐备，就算面对诸侯联军，也有一战之力！”徐庶等人悲愤中想到。

　　“不，这绝对不会是陛下做的！”荀彧自然也想到了一些可能，惊呼道。

　　轰隆隆……巨雷在天边炸响，震颤着整个邺都。随即而来豆大的雨滴，砸落下来。

　　天，仿佛在哭泣。

　　终有人要为此付出代价。


第四百三十六章 运数杳难寻

　　秦峰疯狂的举动，令众位夫人花容失色。

　　“夫君，为何发狂！莫要惊到琰姐姐……”月夫人谨慎的起身说道。她不明白到底怎么了，为何夫君要呼喊为妻儿报仇。如今所有人都在房间内，并没有意外事情发生啊？

　　“夫君……”就见蔡琰睁开眼睛，伸手召唤身边的小兰儿，欲要起身。

　　谁知小兰儿从未见到过秦峰发这么大的火气，还要诛杀人九族，还要诛杀百官，她早就吓呆了。

　　夫人们也都差不多如此，貂蝉几个胆小的，已经跪在了地上。

　　到是褚飞玉就此散去福礼，起身走过去搀扶起蔡琰，道：“姐姐别听他大呼小叫，什么要为妻儿报仇，大家不是都在这里吗？我看他是失心疯了，应该找华佗来好好看看……”

　　“呀……”秦峰见蔡琰起身，一时间失语了。他几乎无法相信看到的一切，然而他马上就明白了过来。猛的一抹眼泪，疾走过去道：“琰儿，你没事？”

　　“妾身有什么事情？”蔡琰疑惑的说道。

　　“你刚才……”秦峰哆哆嗦嗦说道。

　　一旁的褚飞玉没好气说道：“你儿子不老实，踢了你妻子几脚。蔡琰姐姐一时心慌，就说静躺一下，你就进来大呼小叫。等你儿子出生，你打他一顿，为你妻子报仇吧！”说完褚飞玉抿嘴笑了。

　　“就是，就是！”

　　“什么诛杀九族，难不成为了给蔡琰姐姐报仇，要连我们都杀了吗！”

　　“那可是你儿子踢的，难不成夫君还要将自己也杀掉！”

　　众位夫人说到这里，不免一起露出了笑意。

　　众位夫人还以为秦峰得到蔡琰身体不适的消息，才会如此发作。埋怨他小题大做的同时，不免羡慕蔡琰，心说什么时候我也怀上夫君的孩子，也被如此关切一回呢？

　　“多谢夫君关心。”蔡琰甜蜜的说道。

　　原来，腹中胎儿的动作，令蔡琰一时身体不适，所以还未曾来得及喝药！

　　秦峰已经散尽的三魂七魄，以光速返回了本体。他生怕再惊到了蔡琰，便不再提起刚才的事情。亏得他后世是表演系出身，如此大悲大喜终也难受住了，就此勉强笑道：“都是夫君的不是，夫人休息，休息……”他这就转身欲走，这件事情他绝对不会放过任何有关之人的。“诛杀九族！”秦峰眼中闪过无尽的杀机。他从后世而来，此刻能够联想到，这事情一定与汉献帝有关。

　　这件事情，已经触及到了秦峰的底线，他绝对不会放过任何人，就算是大汉天子也不行。

　　“万幸，主母无事！”门外，军师们拜道。

　　尤其是荀彧，大松一口气。贾诩在一旁不见表情的暗望一眼，心说文诺兄，你这口气松的太早了。主公虽然待人宽厚，贫民百姓也会奉若上宾，但那是没有触及主公的逆鳞。若是那汉献帝单对主公下手，或许还能保全，如今竟然对主母子下手，必死无疑。

　　然而贾诩并不会去提醒荀彧，他只是在心里筹划，如何化解天子身死后，秦峰集团将要面临的危急。

　　房内。

　　“夫人，喝药吧，都要凉了。”小兰儿终于缓和过来，暗地吐了吐舌头，心说丞相真是吓死人了，和当年洛阳城的小伙子一点都不一样了。

　　秦峰就说走出去了，闻言全身汗毛都炸了起来。然而好在是表演系出身，锻炼过如何在任何情绪下演好当前的角色。如今他万万不能让蔡琰得知此事，这般大惊之下动了胎气就不好了。

　　于是，他转身一把就将玉碗夺了过来，小心隐藏道：“已经凉了，让人重新熬制，月儿，你出来一下。”

　　既然夫君说凉了，那就再熬一碗呗。众位夫人也不多想，当秦峰与月儿走出去后，便开始议论刚才秦峰的行为。

　　“姐姐，夫君多在乎你，都要诛杀人九族了。”

　　“是啊，是啊。幸亏不是那个下人做错了事情，要不然……”

　　小兰儿闻言，香汗吓的直流。

　　蔡琰拍了拍小兰儿的手，目视屋中花容失色的几名侍女，道：“夫君只是一时着急，你等做事不必惊慌。”她见秦峰如此在意自己，心中是甜蜜的。同时也安慰小兰儿这些侍女，若是做错事情就诛杀九族，恐怕全府上下都要死个遍了。

　　小兰儿等人这才松了口气，道：“我等一定好好做事，不出差池……”

　　秦峰将月夫人带出门外，就见庭院外，典韦按着许褚跪在地上。许褚见主公，虎目带着无尽的委屈，无声连连叩首。

　　秦峰急忙将玉碗交给虎卫带走，为免惊扰到屋内的蔡琰，他又挥手示意，令典韦先行带许褚离开。

　　月夫人辅佐秦峰掌控情报系统，见状就知道刚才主公发怒，是事出有因的。“夫君，发生了何事？”

　　“如此如此……有人下毒。”秦峰冷冷说道。

　　月夫人先是失色，随即同样一脸冰霜，冷道：“竟然有此事发生，一定不能轻饶有关之人，妾身这就命令情报卫出动……”

　　“嗯！”秦峰点头，道：“外事我来处理，你尽快令血燕组加强对府邸的掌控。今后膳食血燕组亲手负责，万不可再用外人。另外，银针试食、药。”

　　这件事情能够得到这样的结果，真是应了一句天道常变易，运数杳难寻。只差那么一点，秦峰便是万劫不复。他暗道一声万幸，同时也心生警示，今后加强监控，便也就此杜绝了今后此类事情的发生。

　　“玛德，差一点被暗算，怪不得那些帝王，每日膳食都令人试吃，又验毒！”

　　内事自有月夫人带血燕组负责，秦峰带着满腔怒火，回到了议事厅。

　　这时候，他手下所有重要的臣子全部到齐。

　　许褚，被五花大绑，扔在了堂下。

　　众人这才知道了全部详细的过程，此等事情无人会为许褚求情。赵云、胡车儿等武将，按剑侍立一旁。对面，军师六人组皆皱眉沉思着。

　　“主公，许褚从元化先生处取来药壶，一路守护……主公，请相信许褚！”许褚挣着脖子，呼道。

　　秦峰不言，阴沉着脸坐在堂上。整个议事厅，顿时陷入令人窒息的死寂。

　　不一会后，虎卫将同样五花大绑的华佗带上了堂。

　　华佗已经得知发生了什么，入堂就挣脱虎卫，跪在地上，呼道：“主公，华佗绝不会做出这种事情。”他与许褚对视一眼，两人并没有互相攀诬。

　　秦峰眼帘不由自主的跳动着，他十分不愿相信，是自己的手下出卖了自己。就此说道：“华佗，许褚一路守护从未假手他人。汝熬制过程中，可有事情发生？”

　　华佗被提醒，瞬间恍然，道：“吉平，属下熬制过程中，只有吉平到来。当时董承家眷生病，众位太医一时间拿不出方子，属下就过去了一段时间……回来后……屋中麝香之气弥漫！”

　　依照华佗的医术，望闻问切，药物拿来不用看，一闻便知是何物。他想到这里，彻底悟了。“当时屋中麝香之气弥漫，若是不然，华佗一定能够闻出汤药中的变数。吉平误我，误我啊！”

　　华佗医者仁心，他还不曾想到是吉平暗中下药。

　　然而秦峰是后世来的，吉平之名可是如雷贯耳。话说后世曹操挟天子以令诸侯，董承受献帝衣带诏，与吉平等人共谋，欲杀曹操。吉平就在为曹操治病的时候，借机投毒。但却因机事不密而被曹操得知，未能得手。

　　“原来如此！”秦峰得自后世的信息提醒下，瞬间就想明白了一切。“一定是围猎之时，汉献帝与董承暗通。这董承就找到了吉平，才有了今日的事情。”

　　“好，好，好，汝等要灭我秦氏一门，那么我秦峰，就要杀汝等九族抵命！”秦峰目赤下拍案而起，呼道：“胡车儿，汝传令御林军封锁宫禁，再去情报卫传令，搜拿吉平。子龙，汝带陷阵军团入城，掌控百官，戒备全城。”

　　“喏！”众将士义愤填膺，高呼中领命而去。

　　秦峰则与留下军师六人组，一同等待消息。

　　也就是一炷香的功夫，情报卫首先传来了消息，吉平与董承、王子服等五人，齐聚在董承府上。

　　这一下，秦峰什么都明白了。他万万没想到，后世发生在曹操身上的事情，提前了几年，全盘转移在了自己的身上。只差一点，他就死了，他一死，他的势力势必土崩瓦解，他的家人也就会因此受尽屈辱而死。

　　秦峰越想越后怕，越想越愤怒。

　　“好，好。看来这一段时间，本相太仁慈了。从今日起，就让这些官员知道，让那天子知道，谁才是此地的主人，谁才是这北方的主宰！”

　　秦峰要亲手收拾董承等人，就此带领兵马，望董承府邸而去。

　　军师六人组默默跟着，发生了这样的事情，是必须要有人付出代价的。

　　荀彧心惊胆战，对荀攸说道：“贤侄，董承等人死不足惜，然而陛下……若是事到临头，一定要助我！”

　　荀攸摇头，劝说道：“叔父，天下已经乱了这么多年了，诸侯并起，各自为政。将来会发生何事？叔父，您难道还看不明白吗？我们应当全力以赴辅佐主公，成就霸业，真正的霸业！”

　　荀彧脸色瞬间更加苍白了一倍。

　　百官之家早就被兵马包围，秦峰策马来到董承府邸的时候，就见大门紧闭。

　　“打开府门，满门抄斩！”秦峰面庞冰冷，杀气凛然。他来到东汉这么多年，第一次下达了绝户的命令。

　　这一次，他是真的怒了。就如同贾诩初闻此事时所想，若是此次事件只针对秦峰个人，或许情况就要比现在好一些。人都有逆鳞……

　　许褚一跃下马，一把拉开先行的典韦，怒道：“吾来！”

　　就见许褚持虎翼鸣鸿刀来到门前，平身第一次爆发出所有力量，手中大刀化为一道白练，便向一丈宽的大门斩去。

　　就听咔嚓一声巨响，刀刃全部没入，门后腿粗的门闩顿时四分五裂，一丈宽的朱红大门，就此被许褚千钧之力一刀劈开。

　　“贼子，污俺许褚，纳命来吧！”

　　在许褚的带领下，众虎卫并一千精锐士卒，杀入了董承府内。


第四百三十七章 怒斩天子

　　天空阴云密布，淅沥沥下着小雨，秋日的高阳早已经不知道躲在哪里去了。

　　董承府后小亭之中，石桌上摆满了酒食，六人围坐期间高谈阔论中喝的面红耳赤。

　　“哈哈，看外面兵马混乱，显然是秦峰已经死了，他的部众已经乱了。”

　　“王大人所言甚是，今日混乱，不好出面。待得到了明日，吾等百官朝会，只需陛下一纸诏书，北地光复。”

　　“秦峰手下猛将如云，不可大意！”

　　“哼，秦峰都死了。他的麾下势必四分五裂，吾等合纵连横，从中取事。”董承最后说道。

　　众人一起称善。

　　这时候，外面传来哭喊惨叫之声，一瞬间，仿佛厉鬼尖叫齐至，阴雨之下道不出的恐怖。

　　然而此六人却是笑道：“秦军的兵马已经乱了，一定是在互相攻伐。”

　　就在这时，一名下人惊恐之中踏水而来，雨水密布在他慌张的脸上，就见脚下一滑扑通一声摔倒在地，溅起许多泥水，疾呼道：“丞相带兵入府，大开杀戒了！”

　　“什么！”董承吃了一惊，酒意中呵斥道：“休要胡说！”

　　“是……真……的。”咻的一声，这名下人脖颈被一根小戟贯穿，血液溅射出去，地面瞬间殷红一片，就此没了声息。

　　董承、王子服、吴硕、种辑，吴子兰，吉平六人，这才齐声惊呼。当看到秦峰披甲带兵进入院中的时候，六人没有一个人吭声，他们的脸色一下子变得无比苍白。

　　“完了！”

　　“失败了！”

　　六人瘫倒在刚才的位置上，再没有一丝先前的得色，他们的心瞬间坠入谷底，剩下的只有对未来的恐惧。

　　秦军精锐的勇士，手持染血的战戈，站满了整个庭院。那淅沥沥的小雨，打在他们的身上。血水就此顺着盔甲流淌，满满整个庭院的地面变成了红色的修罗地。

　　“老爷，救我！”

　　“不要杀我，父亲，父亲！”

　　精锐的甲士，将董承的妻儿带了上来，如今整个董承府，只剩下此间的活口。

　　“丞相，你……你要干什么！”董承肝胆俱裂，哆哆嗦嗦说道。王子服等人别看刚才嚣张，此刻早就吓的口不能言。

　　秦峰很平静的抓过董承的妻子，“你的妻子，汉室公主。”

　　噗嗤一声，锋利的宝剑，划开了这位大汉公主的喉咙，只有激射出的鲜血发出呲呲的声音，这位公主就此倒在血泊当中，眼中带着惊恐，渐渐死去。

　　“不！母亲！母亲！”董承二十多岁的儿子，吓的屎尿气流，立刻呼道：“丞相，一切都是我父亲的阴谋，不管我的事情！”

　　“你的儿子！”秦峰只是反手一挥，扔出的宝剑刺穿了他的心脏，就此定死在地上。

　　秦峰连杀两人，他径直走向董承，很平静，不见一丝情绪。

　　“你，你，你……”董承的心在滴血，他想要大声的咆哮，他想要冲过去拼命。然而他在秦峰的气势下，全身仿佛瘫痪了一般，无法寸进。

　　王子服五人吓呆了，然而他们又清楚的知道，秦峰应该是知道了一切。而他们的计谋已经彻底失败，如今要面对的，唯有秦峰滔天的怒火。

　　这怒火，是他们完全无法承受的。

　　“吾等有何罪，丞相竟然刀兵相向！”王子服鼓起勇气说道。

　　“主公！”这时一名虎卫送上房间内搜到的血诏。

　　王子服等人一看，面如死灰。

　　秦峰拿着血诏，他同样深深的知道，这一切的源头来自于汉献帝。而眼前这几个人，只不过是汉献帝想要翻身的工具。他怒焰滔天，但此刻他又无比的平静，因为他要将这怒火，宣泄到这世上最尊贵，最有权势的人的头上。那就是，汉献帝！

　　“杀。”秦峰紧紧攥着血诏，淡淡一声，就此转身向外走去。

　　“吾等何罪！”王子服等人惊恐的呼道。

　　秦峰并不转身，淡淡说道：“在本相眼中，你们只是蝼蚁，杀蝼蚁，不需要他有罪。只需要，我、想、要、他、死！”

　　在他走后，精锐秦军士卒，提枪近前。这些百战的勇士，此生只对主公尽忠，别说几名大臣，就算是当今天子，只需秦峰一声令下。

　　临死不甘的惨呼在院中响起，“陛下，臣没能诛杀了国贼。待得来生，再为陛下尽忠，手刃此贼。”

　　“陛下，臣虽然死了，但我大汉还有许多忠心的臣子可用。秦子进，汝必定不得好死，与那董卓一样……哇！”

　　六人被杀气腾腾的秦军勇士分尸，血流成河。

　　典韦割下六人的首级，就此用麻布包裹，提在了手中。

　　“汉献帝！”秦峰闻这最后的呼声，怒火再次在面庞浮现。“若是没有汉献帝，就没有如今的事情。今日是万幸，那么来日呢！天下，只有千日做贼的，那里有千日防贼的道理！”

　　这句话的意思就是：做贼的可以天天盯着你，寻找你松懈的时候，防贼的不可能天天守着，更不可能时时小心谨慎，总有松懈的时候。所以，防贼不如先抓贼，做什么事情都一样，治标不如治本，要斩草不如就此除根！

　　这个时候，秦峰已经对汉献帝起了杀心。

　　“主公！”

　　秦峰大步出了董承府门，便见昏暗的天空细雨之下，儒衫尽湿的六位军师。对于诛杀国舅满门，军师们脸色都很苍白，然而他们知道，这是一位君主必须要做的。

　　“传令陷阵军团，诛杀董承、王子服、吴硕、种辑，吴子兰，吉平六人九族，各户满门抄斩一个不留！”

　　随着秦峰的命令，天边传来滚滚的炸雷。

　　“喏！”随行的赵云，张辽等大将齐声呼应，就此各带精锐骑士而去，前去各处府邸抄家。

　　军师们的脸色，更加苍白了。

　　秦峰就此上追云驹，接过虎卫呈上来的真武太极枪。枪芒向天，一时间闪电如蛛网弥补天空，闪耀了这方天地，“入宫！”随着秦峰的呼声，轰轰铁蹄声笼罩了整个邺都。

　　希律律，马嘶人沸中，数千铁骑追随着秦峰，望大汉皇宫而去。

　　徐庶等人对视一眼，齐呼一声不妙。急忙在亲兵的帮助下上马，急追而去。

　　……

　　就说汉献帝在寝宫内，外面的炸雷，震的他心慌。“秦峰死了、没死！”这两个念头，翻转不断在心头涌现。

　　就在这时，宫外传来震天的脚步声。

　　那脚步声宛若鼓点，敲在汉献帝心头，令他生出窒息的错觉。“是国舅吗！”他脸色升起一丝红润，急忙来到锁死的门前。刚说要伸手开门，然而一个念头浮现：“若是秦子进……”他的脸色猛然苍白，虽然有五成的机会是迎驾的董承，他也没有勇气去开门面对。

　　“丞相。”

　　“丞相。”随着脚步声的临近，外面踹来内侍敬畏的呼声。

　　“啊！”汉献帝大脑就此一片空白，手脚一软跌坐在了冰冷的地面上。他苍白的脸上惊慌失措，他瞬间知道，自己即将面临的是什么！

　　秦峰在典韦、许褚的拱卫下来到寝宫门口，整个北地皆是他的亲信，朝廷百官只不过是玩物，所以他轻易就来到了这里。

　　咣当一声，内里反锁的雕龙木门，就被典韦一脚踹开。

　　秦峰杀气腾腾走了进去，就见汉献帝正襟危坐在龙榻之上，身体在不断的颤抖。

　　“陛下好自在。”秦峰阴沉着说道。

　　“丞相……”汉献帝如今已经肝胆俱裂，他正经坐在龙榻上，勉强保持着君王的威严，想要起身但早已经没有额外的力气。

　　“董承六人谋反，陛下可知道！”秦峰走前几步，虎卫立刻鱼贯而入，四围寝宫内壁。

　　“谋反，不，不，朕不知道，不知道！”汉献帝急忙狡辩，心想只要拒不承认，秦峰也拿自己没有办法。“只要活着，就有机会！”汉献帝也知道，虽然如今汉室微弱，但还是名义上的共主，秦峰一定不敢冒天下之大不韪，杀了自己的。

　　秦峰不屑的笑了笑，一把拽下典韦腰间的布袋，抖手扔出去时，六颗大好头颅滚动出来。六双死不瞑目的眼睛，望着龙榻上的汉献帝。

　　“啊！”汉献帝再也无法保持端坐的姿势，软倒在一边。忠心的大臣死绝了，他几乎可以断定，自己再没有人扶持一起对抗秦峰。然而他依旧忍了下来，连道：“杀的好，杀的好，这些叛逆，都该被杀死！”他一语双关，恨不得秦峰就此死去。

　　秦峰岂能听不出来，笑道；“好，说得好。”他猛然拿出血诏，走进两步，当头扔在汉献帝的脸上，道：“那么陛下你呢？”

　　“是假的，假的！”汉献帝眼见血诏，就知道事情全部暴露了，辩解道。

　　汉献帝这只世上最大蝼蚁的狡辩，令秦峰懒的在与他多说。他一步上前便将汉献帝拽下龙榻，扔在地上，冷冷说道：“汝要杀我，竟然要除掉我的妻子，还有我未出生的孩子。今日，不是汝死就是我亡！”

　　秦峰一脚踏倒刚要起身的汉献帝，脚踩其胸口，帝服上的五爪金龙，在他的脚下扭曲。

　　汉献帝是大汉帝国的皇帝，就算是董卓都不敢如此凌辱与他。天子的威仪，令他无法容受这样的屈辱，他开始疯狂的挣扎，失声呼道：“秦子进，朕乃当今天子，汝……汝敢如此对朕！”

　　轰隆隆……外面的巨雷声声炸响，一道道耀眼的闪电，划过未央宫座座雄伟的大殿。

　　电闪断续间闪耀在寝宫内，秦峰脚踩着大汉帝国的皇帝，微微笑道：“陛下，汉献帝这个谥号怎么样？”

　　汉献帝已经能够嗅到浓浓的死亡气息，他立刻软了，哀求道：“丞相，丞相不要杀朕，朕今后什么都听丞相的！”他撕心裂肺的喊道：“什么都听丞相的！”

　　“已经晚了！”秦峰眼中闪过一丝狠色，沧啷一声拔出宝剑。

　　一道闪电在寝宫内闪耀，秦峰手中的宝剑泛着慑人的厉芒，便向汉献帝斩去。

　　“不！”汉献帝仿佛感到生命在距离自己远去，他惊悚的大叫起来。

　　“主公！不要！”荀彧全身湿透，狼狈不堪的撞了进来，眼见这幅景象，肝胆俱裂的呼道。

　　然而，一道寒光闪过。

　　剩下的只有切开皮肉的噗嗤声，还有斩断骨头的脆响。


第四百三十八章 嫁祸于人

　　邺都的中心，是秦峰一手督造的，是华夏有史以来最宏伟的宫殿建筑群，号“新未央宫”。

　　这座雄伟的宫殿，如今风雨交加。

　　一道道闪电划过……

　　“啊！”帝国皇帝的惨叫声，在未央宫回荡。

　　大雨之中，铁血的甲兵无视冰冷的雨滴，昂首挺立。水流成河的地面，是内侍、宫女，匍匐在地，瑟瑟发抖。那帝国皇帝的惨叫，仿佛只是陌路生人的哭喊。

　　秦峰麾下的军师六人，徐庶、田丰、贾诩、荀攸、沮授、荀彧随后进入到了皇帝的寝宫。

　　荀彧遥望主公剑下血液溅射的汉献帝，肝胆俱裂中冲了上去，将汉献帝挡在身后，疾呼道：“主公，不可！”

　　汉献帝在惨叫挣扎，身体只动了几下，右臂便脱离了身躯，一蓬蓬的鲜血从截面喷出，横流地面。

　　原来，激怒的秦峰失了些准头，加上汉献帝以小距离的躲闪。这一剑下去，未曾斩下汉献帝的脖颈，到是先将他的右臂齐肩斩断。

　　“滚！”秦峰盛怒之下，一脚便将荀彧踹了出去。手中利剑，再次当头斩下。

　　荀彧奋起全部的力气猛爬过去，千钧一发之际，捧住了秦峰持剑的手腕。他心思电转，疾呼道：“主公，不可杀了天子。天子若是身死，来日诸侯联军必定兵临黄河。主公苦心经营的大好局面，就会付之东流。主公……主公！为了千秋霸业，为了秦氏儿孙，不可……不可啊！”

　　秦峰闻言微微皱眉，手劲就此松了松。

　　荀彧感到后，立刻松手，就在血液流淌的地面，蓬蓬磕起了响头，一时间血迹染满了他苍白的脸。

　　荀攸见叔父这般模样，叹了口气，就此上前奏道：“主公，天下诸侯不知凡几，他们皆在等着主公出手。主公，如今实际不成熟，不可行大秦灭周之事。”

　　“唔哇！”汉献帝捂着断臂截面，就在寝宫奢华的地板上不断翻滚。他的心同样在流血，充满了不甘。然而现在，他只想活下去。他忍痛疾呼道：“丞相饶恕朕，朕再也不敢有任何想法。相父，亚父、仲父大人，饶孩儿一命吧……”

　　汉献帝为了活命，将所有可能的尊称，全部喊了出来，只为祈求得到一丝怜悯。

　　秦峰开始有些犹豫了，并不是因为汉献帝的恭敬，而是荀攸的话十分有道理。如今时机不到，若是灭汉，诸侯势必形成反秦联盟。自己虽然拥有北方，然而面对天下所有的诸侯，此刻实在力有不及。

　　就算打赢了，也是残胜。根基残缺不全下，也许自己这一辈子，都没有机会统一天下了！

　　然而田丰不作此想，他的脾气刚直，走上前去，直言奏道：“主公，事已至此，诸侯一定会用此事作为起兵的理由。留下天子，反而受其乱，万万不可留情！”

　　沮授说道：“元浩军师所言甚是，既然斩草就要除根！”

　　“北方三十万将士，与主公同进退！”徐庶说道。

　　满脸血迹的荀彧，惊怒交加，直身怒喝道：“徐元直、田元浩、沮公与，汝等误主，误主！”

　　“是啊，自己已经斩断了汉献帝的一条手臂，就算饶过汉献帝一条性命，也会被天下指为国贼。”秦峰腹诽一番。然而他并不后悔，若是从头再来，为了自己的妻儿，他同样会这样做！

　　于是，秦峰杀机又起。

　　“主公，不可，获胜，也是残胜。北地必然民不聊生，国力急坠。没有几十年的生息，再无力争霸天下！”荀攸沉稳说道。

　　荀攸说的也十分有道理。

　　若是能够选择，秦峰一定会留下汉献帝的性命，然而此刻他已经没有了选择的机会。就算他现在饶恕了汉献帝，汉献帝被他斩断了臂膀，这件事情传出去，与他杀死汉献帝并没有什么两样。

　　就在这个时候，始终平静的贾诩慢慢走到秦峰身边，耳语一番道：“主公，如此如此……既能消除隐患，又能嫁祸他人，令诸侯互相攻伐，您看何如？”

　　秦峰一听大喜过望，心说爷砍了汉献帝一条胳膊，本来已经没有了退路。没想到竟然还能够嫁祸于人，真亏了还有个贾诩，这阴谋诡计还真他妈管用。

　　秦峰就此收剑，道：“董承谋反，刺杀陛下已经伏诛。快快请华佗先生到此，救治陛下。荀彧，你速去传召百官，立刻入宫朝会。”

　　荀彧大松一口气，他闻听此事被董承顶了，顿时知晓贾诩出了什么毒计，令主公回心转意。在他看来，此刻这种情况，只有毒计才能扭转。然而他此刻也顾不上许多，急急忙忙就去召集百官去了。

　　秦峰收剑，冷观昏死过去的汉献帝一眼，转身离去。

　　后行的众位军师疑惑询问，贾诩只是微微一笑，道：“主公仁义……”

　　“指不定谁又要倒霉了！”众位军师想了想后，便感到应该是外地的某个诸侯，只不过一时间想不起是哪一个。

　　众人离去，寝宫内，只剩下已经昏迷的汉献帝，还有看守的甲兵。好在华佗很快就来了，施治之下，成功将汉献帝从死亡线上拉了回来。不过古代没有断肢再植技术，于是乎，汉献帝就成为了华夏历史上第一位，也是最后一位独臂天子。

　　后世史学家翻找了所有的古籍资料，但没有丝毫证据证明，是当时掌控朝廷的丞相秦峰所为。于是所有千古的骂名，就指向另外一人了。

　　……

　　大雨瓢泼中，众多马车踏水疾奔皇宫。

　　马车内便是急冲冲的百官，他们都是被秦军从府中放行出来的，所以内心惊恐。一下车，顾不得大雨加身，就彼此询问。

　　“难道是丞相……”

　　“或许吧，莫要多言……自有三公出面。”

　　“对对，吾等静观其变，明哲保身！”

　　司空马日磾与太尉杨彪也来了，独不见司徒董承。

　　“难道是丞相要行董卓之事！”杨彪说道。

　　马日磾不愿相信，道：“此事万无可能，太尉大人不可妄言，入朝便知事情原委。”

　　两人等不来董承，只能相互扶携入宫。百官这才起步，一起入内。

　　当百官来到朝会所在的宣德殿的时候，已经成了落汤鸡一般。浑身发凉，然而见到秦峰披甲立于皇帝龙台，大殿甲兵林立后，心里更凉。个个畏畏缩缩行礼，小心翼翼站到自己的位置上。

　　“丞相……”马日磾见秦峰就在龙台之上，铠甲又有血迹，大惊失色。但是说秦峰谋反的话，他一时也无法出口。

　　杨彪心里打了个突，不免想到：“难道国舅董承与天子，已经遭了秦峰的毒手！”

　　人在屋檐下，岂能不低头。如今秦峰拥兵几十万，掌控朝廷，他若是篡位……百官们就此掂量了起来，是抛弃九族反对，还是拥护？

　　若真到如此，先拥护，再看情况。百官九成九这般想到。

　　秦峰见百官齐聚，就此在龙台上移动一步，占据中央位置。

　　“丞相！”百官急忙一起行礼道。

　　“汝等可知，今日为何全城戒备吗？”秦峰抚须淡淡说道。

　　“发了什么事情？”马日磾嗅觉敏锐，他从秦峰第一句话里就得知，一定不是秦峰作乱，应该是有其他不好的事情发生，并且与汉献帝有关。

　　百官多出自士族，家族几百年当官，经验传承极其丰富，所以很快也想到了什么。

　　然而他们都被秦峰骗了。

　　秦峰调整了一下情绪，发挥后世演员应该具备的素养，立刻抛开一切进入角色。就此痛心疾首的说道：“董承谋反，欲要行刺陛下，如今陛下重伤昏迷。”

　　“啊！”

　　百官齐声惊呼后，便呆若木鸡。片刻之后，又像滚油浇水一般炸开了锅。

　　“董承谋反！”

　　“怎么可能！”

　　“他可是陛下的亲舅舅呀！”

　　马日磾作为四朝元老又是三公，惊恐问道：“丞相，陛下现在可好！”

　　“董承如何行刺的？”杨彪随后说道。

　　秦峰一憋气，眼圈立刻就红了，随即落泪，心中不免感叹，后世老师教导的流泪技巧果然好用，于是他落泪道：“奸贼董承，用染毒的匕首要刺王杀驾，幸亏陛下闪开了要害，然而此毒剧烈，无药可救。”

　　“这可如何是好！”

　　“北地并无皇亲，难道要从外地迎汉室宗亲！”百官猴精的很，如今一听这般言语，就此无人问汉献帝死活，第一时间开始关心继位人选。

　　灵帝就是这么当上皇帝的，所以百官并不见怪。只是外地的宗亲全都是诸侯，人家会抛弃基业来北地？

　　北方可是秦丞相做主的，百官门清的很。他们因此开始恐慌，心说坏了，陛下要是死了，那些宗亲一定会在本土即位，邺都这朝堂就要瓦解了。

　　宗亲在外地组建新的朝廷，这里的朝廷就要倒台，百官就没官当了，心中不免想到：“天子也真是的，当了这么多年皇帝，后宫佳丽三千，愣是半个儿子也没生出来，笨蛋！”

　　拄着木杖的马日磾闻言，差一点摔倒。杨彪自然也知道陛下身死后的可怕后果，就此捂住心口，喘不过气。

　　“诸公不必惊慌，陛下还没死呢！只是，只是陛下被砍中的臂膀不保，为了不让毒性蔓延，只能断臂保命了。”秦峰道，他表情是无尽的悲凉。心里暗笑道：“如此一来，爷将天子砍成残废的事情就算揭过去了，贾诩这计策不错，够狠，够毒！”

　　百官这才松了口气，心说残废就残废吧，只要活着就行。

　　马日磾这才惨白着脸，拄着拐杖问道：“丞相，国舅为何谋反？”

　　“董承乃是皇亲，是陛下的亲舅舅，有何证据？”杨彪也不相信董承会谋反。

　　秦峰就此将黑衣卫伪造的供词拿了出来，冷冷道：“亲舅舅算得了什么，有人许下诺言，封他为王，封地北方三州！”

　　“啊！”百官惊呼，心说怪不得，若真是如此，别说外甥，亲爹也敢动手。

　　马日磾惊呼道：“何人要封其为王，何人要篡位杀驾！”

　　秦峰心说你老到是明白，知道需先篡位，才能封王。


第四百三十九章 背黑锅的刘备

　　秦峰盛怒之下，斩了汉献帝一条胳膊。虽然汉献帝后来以一声傀儡而出名，但后世多数人喜欢以独臂皇帝呼之！

　　汉献帝本身对秦峰来说是有用处的，此事又能嫁祸与人，秦峰因此暂时饶了汉献帝一命。

　　朝堂上，百官争着询问，是何人欲意篡位，暗通董承刺王杀驾。

　　秦峰就此愤怒的说道：“刘备！”

　　“刘备！徐州刘玄德！”百官一时间有些茫然。

　　董承死了，如今秦峰之外，百官之首就是太傅加司空马日磾了，这位老臣颤抖说道：“刘备，他……他缘何如此？”

　　“马老大人，这你就有所不知了。”秦峰开始编排，道：“刘备常以汉室宗亲自居，徐州百万户人尽可知。诸公可以想象……”他对天一礼，道：“如今陛下无后，若是有个三长两短，势必需要从宗亲之中选择一人出来，继承汉室大统。”

　　“可是诸公应该知道，如今天下大乱，诸侯不奉号令，几乎与春秋无疑，只不过还未达到战国时候个个立国称王的地步。若是陛下驾崩的消息传出后，这些宗亲诸侯会怎样？”秦峰说道。

　　百官之中，廷尉鲁肃出班呼应道：“这些外室宗亲，一定会借机自立为帝。”

　　光禄勋诸葛瑾出班奏道：“若是如此天下愈加混乱，百姓必定不知何为正统。”

　　少府法正又说道：“若是新帝于外继位，吾等朝廷失了天子，便成虚妄！”

　　秦峰微微一笑，心说自己来了一次科举，朝堂上就有了自己人帮衬，就要比后世的曹老板强多了。

　　鲁肃三人深知主公让自己身在百官中的意图，所以并未表露出太多情绪，只是以百官的身份进言后，就此退了回去。

　　他三人高中后，出任九卿。他们是有才华的，又是士族出身，所以很快就被百官所接受。并且由于身负才华，做事干练井井有条，所以在百官中渐渐也有了一定的声望。

　　百官见他们一起这般说，顿时慌了神。心说：“是啊，若是他处宗亲即位，咱们这个朝廷就成假的了。咱们这官位，也就狗屁不如了。”

　　这些人世代为官，岂能容忍官员地位的丢失，于是一起大骂刘备，乃是国贼。董承奸妄小人，枉费陛下对他如此信任，竟然要刺王杀驾。

　　太尉杨彪比较谨慎，道：“丞相，可有……可有证据？”

　　秦峰便将黑衣卫伪造的证词扔了出去，道：“这里有董承几人签字画押的供词。”他就此面色转冷，怒视杨彪道：“太尉大人，如今陛下昏迷宫中，旦夕不保。汝身为三公，不说报效君王，为陛下铲除奸贼。却是屡屡质疑董承等人的叛逆举动。”秦峰就此喝道：“汝意欲何为，难道要为这些叛乱的贼子平反不成！”

　　杨彪吓的哆嗦，他可担不起这个罪名，急忙拜道；“不敢，此等乱臣贼子，人人得而诛之。期盼丞相能够尽快起兵，捉拿叛逆刘备！”

　　于是乎，刘备乃是叛逆，他与司徒董承暗中勾结，意欲刺杀当今天子后自立称帝，就此板上钉钉。

　　秦峰立刻传檄天下，号召诸侯联合在一起，讨伐叛逆刘备。

　　……

　　天子成了残废！

　　差一点就死了！

　　是刘备干的！

　　他想要就此称帝！

　　这一消息，仿佛滚滚炸雷，半月之间就传遍了天下，一时间天下为之震动。各方诸侯，纷纷指责刘备，尤其是距离刘备最近的淮南袁术，与江东孙坚。

　　刘备因此大惊失色，急忙召集谋士商议对策。然而秦峰手中有王牌汉献帝，汉室正统的指责，在东汉谁能够反驳？

　　于是，刘备只能反咬一口，说是秦峰谋反不成，诬陷自己。他虽然蒙对了，但天下百姓信任仁义的丞相秦峰，不信任用阴谋诡计得到徐州的刘备。于是万民流传下，事情就板上钉了钉。

　　刘备差一点气疯了，就此借酒浇愁数日。每每想到天下诸侯会群起攻打自己，就肝胆俱裂。

　　在秦峰的策动下，孙坚，袁术合攻刘备，曹操为了向天下表明自己是忠于汉室的仁义诸侯，便也出兵徐州边境。

　　刘备的梦想成真，于是火烧屁股一般，调集十万大军与下邳，要与袁术，孙坚决一死战。

　　曹老板本想着从中取利，但他见到秦峰的十余万甲级作战军团，只在自己地盘对面的黄河北岸走来走去。顿时大惊失色，就对手下说道：“此乃秦峰的奸计，若是吾出兵徐州，他就又会攻打衮州。这一次他有十余万精锐的兵马，吾就不可能想上一次一样击退他了。”

　　曹操是军事家，确实猜中了秦峰的心思。于是乎，曹操就送出了使者去刘备那里，说道：“秦峰卑鄙无耻，吾信任你，来日你我一起去打秦峰。”

　　刘备最主要就是害怕曹操，受到书信后这才松了口气。逢人就说曹操是明白了，秦峰最是卑鄙无耻之徒也。

　　秦峰得知消息后，十分失望，然而并不气妥，毕竟这些枭雄一个个都不是善茬，他也从未想过，能够因此掀起天下的乱战。

　　就这样，曹操与秦峰互相牵制，所以刘备只需迎击孙坚、袁术的兵马。

　　刘备喧宾夺主，取得孔融、陶谦的基业后，就拥有了十五万人马。但在下邳艰难抵抗孙坚、袁术，损失了几乎十万，从此一蹶不振。若不是秦峰、曹操互相牵制，谁也不敢先行妄动，刘备早就完蛋了。

　　至于孙坚与袁术，各自损失了大量兵马后，生怕被对方算计，于是互相不信任间，各自退兵。

　　袁术继续被曹操、刘备、孙坚包围在中间，坐守淮南无法扩张。

　　孙坚对于与刘备作战的失利十分恼火，就此向江东最后的非属地会稽进兵。

　　……

　　时间到了建安二年八月，也就是公元193年八月。

　　邺都丞相府议事厅，秦势力一月一次的例会召开。

　　秦峰麾下重要谋士、大将列席会议。

　　右首赵云、典韦、许褚、张辽、张郃、徐晃。左手徐庶、贾诩、田丰、沮授、荀彧、荀攸，周山作为秦峰的财务大臣列席会议。另外的鲁肃、法正、诸葛瑾，因为被秦峰安插在百官之中为九卿，所以不方便出席。至于其余等人，皆在地方上治理、守备。

　　名臣良将，秦峰这个议事厅，也可以说是个秦室小朝廷的雏形了。

　　“主公，孙坚、袁术退兵了。”徐庶说道。

　　虽然秦峰这一次并没有得到地盘，但也就此消耗了诸侯十几万兵马，也算是为将来平定中原迈出了坚实的一步。他就此想到：“退兵也罢，反正刘备的名声完蛋了，他成为了叛逆，今后就无人会与其联合。”

　　他于是说道：“如今北方清平，正是积蓄力量的时候，汝等当兢兢业业帮助本相处理政务。”他又对赵云等人说道：“汝等勤加操练兵马，本相今后会每一年增加军费开支，就此扩军备战。”

　　“喏！”众人齐声称道。

　　“一定要为主公训练出，天下无双的精锐兵马！”赵云等大将暗暗鼓气。

　　主公勤政爱民，礼贤下士又清明吏治，自身又勤俭节约，将所有的赋税都用在了政务、军务上。如今南面诸侯互相窥伺，边境消耗不断，主公只需精心等待几年，就会拥有南阀的力量！诸位军师不遗余力的辅佐秦峰，由于秦峰做到了一位英明之主应该做到的一切，所以他们对主公成就大业信心十足。

　　“理论要联系实际，一切要从实战出发。”秦峰挥手道。

　　众人就此严肃起来，便见徐庶起身。

　　就在这时外面传来狂奔的脚步声。

　　“何人如此鲁莽？”秦峰脸上笑意就此淡去，皱眉道。

　　于是，轮值的典韦便从秦峰背后转出，大步出去查看。

　　这时一名情报卫密探灰头土脸冲了进来，拜倒在地，气喘吁吁急道：“主公，河东郡加急军情，吕布起兵十万渡过黄河已经兵临解县城下！”

　　“什么！”秦峰面露惊慌之色，猛然起身。

　　堂下众人亦是色变。

　　“报……”这时有一名情报卫密探慌慌张张跑了进来，拜倒在地，疾呼道：“主公，刘表十万大军已经汇聚与洛阳朝歌港，准备渡江！”

　　“报……”又有一位情报卫密探血迹斑斑撞进了议事厅，虚弱无力摔倒在地道：“主……主公，曹操十五万大军汇聚官渡，正准备渡江！”说完，这位密探突然昏死了过去。

　　于是，议事厅中的气氛陡然紧张起来。

　　所有人都坐不住了，包括秦峰在内，短暂的时间能根本无法进入到临战的状态，然而这个时候，接二连三的有情报卫密探送来了加急军情，令他们呆若木鸡中脸色渐渐严谨起来。

　　“刘备十万大军，汇聚临济渡口，准备渡江！”

　　“袁术、孙坚联军十万，汇聚高唐渡口，准备渡江！”

　　这连续的奏报，仿佛声声巨雷在厅中炸响，徐庶等军师的脸色十分苍白。


第四百四十章 出乎意料

　　邺都，丞相府，议事厅。随着情报卫密探接二连三的军情奏报，阴云开始密布，气氛陡然紧张到了顶点。

　　“诸侯联盟！”军师六人组心头猛然升起这个词，本来他们是无法相信的，然而若是这样的事情真的发生了，他们一时间不知所措。

　　“五十五万大军！不可能，这绝对不可能！”秦峰脸色死灰，眼帘不断跳动。他的面色猛然涨红，一步跃到堂下，一把抓起一名情报卫密探，眼中布满了血丝，怒喝道：“汝的情报从何而来，刘表怎么会经过曹操的领地去攻打河内！”

　　密探被秦峰吃人的目光吓的肝胆俱裂，面显惊慌，语无伦次道：“主……主公，事情原本是……啊不，此事千真万确。属下千里而来，日夜兼程……但……或许，刘表的兵马已经渡过黄河了！”

　　另一人说道：“主公，许昌情报卫传来的消息，说是……说是天子事泄露……”

　　原来，秦峰怒斩汉献帝手臂的真实情况外泄，于是乎秦峰就成了国贼。曾经攻击刘备的袁术、孙坚羞愧难挡，刘备本人又对秦峰恨之入骨，曹操自然也不容多让，于是这几家就形成了讨秦联盟，与之前的讨董联盟一般无二。

　　荆州的刘表作为汉室宗亲绝对不允许这样的乱臣贼子出现，便响应联盟起兵。雍州的吕布财狼也，窥伺北地富裕的土地，共同出击。

　　就这样，六家的联盟成立。

　　此联盟一形成，秦峰即将面对的便是全天下的攻击，便是一场无情的，致命的打击。他失手松开这名密探，转首道：“诸位军师……”

　　“主公！”这时候，情报卫指挥使秦峦失去了往昔的冷静，惊慌失措来到议事厅内。急忙说道：“主公，曹操、刘备、孙坚、刘表、袁术、吕布六人联合……”

　　秦峰陡然怒火冲天，冲过去一脚便将他踹倒在地，咆哮道：“秦峦，六家联合如此大的动作，大军集结与黄河南岸后，汝的情报卫才得到情报，一群饭桶，饭桶！”

　　“属下无能！”秦峦捂着胸口，叩拜在地，目露羞愧后悔之色，又带惊恐道，疾呼道：“主公，情报卫绝对不会允许……”

　　秦峰粗暴的打断了他的话，咆哮道：“拉出去斩首，全部斩首！”

　　于是，如狼似虎的虎卫齐出，连同秦峦在内的所有情报卫密探全部带了出去。

　　惨呼声从外面传来。

　　六位军师就此真心心惊肉跳，心说不会真的斩了吧！

　　秦峰保持住镇静返回座位，道：“诸位军师，六家诸侯结成联盟，共同进攻，如之奈何！”

　　“这……”六家，五十五万大军，战斗力还在当初讨董联盟之上。当初的董卓依靠虎牢、汜水雄关暂时抵挡住了联军。然而秦峰的北地虽然有黄河可守，但能够渡江之处甚多。所以若是这六家真的联手来袭，则守备力方面不如当初的董卓。

　　六位军师对视一眼，一时间无计可施。军师们就此十分后悔，他们之前仔细研究过，认为诸侯不可能形成如此的联盟，然而天有不测风云，真的形成如何应对。若是不能及时拿出策略，只要耽误数日，一半的地盘就沦陷了。

　　“主公说的很对，未雨绸缪。”六位军师惭愧的说道。

　　“本相早就说过，要未雨绸缪。现在怎么办，怎么办，一点预备方案都没有，如何攻，如何守！”秦峰怒斥，将案几拍的震天响。

　　众人十分惭愧。

　　“传令，甲级作战军团全军集结，军前议事。”秦峰就此下达了命令。

　　于是乎，邺都四周的十四万甲级作战军团开始调动，很快就在城南外指定的地点集结。

　　十四万大军汇聚成十四块整齐的方阵，从天空望下四四方方，不断反射的闪光便是手中利刃的寒芒。十四万大军的方阵，成九宫格排列，中间的大帐极其引人注目。

　　如此规模的调动，邺都几十万百姓立刻就知道了，他们不知道发生了什么事情。

　　然而皇宫中的汉献帝，偶然从侍从口中得到了一些小道消息，这些小道消息是侍从偷听御林军谈话处得到的。虽然残缺不全，但诸侯联盟这个词是有的。

　　于是乎，汉献帝将所有侍从赶出了寝宫后，便扑通一声跪在了地上。望太庙方向叩拜，呼道：“列祖列宗保佑，保佑诸侯灭秦，拯救我汉室与危难之中，朕发誓一定兢兢业业，励精图治，只求有一次机会！”

　　……

　　秦军中军大帐，秦峰披玄龙甲带紫金盔高坐帅位，典韦手持他的真武太极枪与许褚侍立两旁。

　　帐下，徐庶等六位军师，与赵云等大将肃立。

　　巨大的沙盘就在大帐中央，这沙盘是秦峰命精工巧匠，依照天下一十三州之地缩小百万倍制成。地形，形貌，河流，山川，城池，一目了然。俯视下，宛若三国志13全地图的画面，然而就要比之精细许多。

　　黄河沿岸，已经用小旗布置了联盟军进兵的方向。

　　秦峰就此指道：“五路大军齐出，从河西郡开始一直到平原郡……如何守备？”

　　军师六人组就此围拢过去，开始谋划。

　　一会后，徐庶最先说道：“主公，五路一起防备，恐怕兵力太过分散。应该全力以赴击溃曹操的兵马，从而确保邺都的安全。”

　　“之后在冀州渡江的孙坚、袁术、刘备三家接战。”田丰说道。

　　秦峰点了点头，道：“那么刘表与吕布呢？”

　　荀彧急忙说道：“吕布占据雍州不足一年，根基不稳，可派天子使者前去马腾那里，表其为雍州牧再封爵位。马腾一定不会放过这次机会，就会起兵进击雍州，吕布一定会回援，这一路的威胁就能解除。”

　　“不错！”秦峰终于有了一丝笑意。

　　众军师松了口气，心思也就开始活泛起来。

　　就见荀攸说道：“主公，刘表虽然起兵十万，然荆州兵羸弱天下皆知，只需派出精锐以游击战的方式断其粮道，彼军必败。”

　　“很好！”秦峰笑意更胜。

　　沮授跟着补充说道：“可令赵云将军率领一支精锐骑兵驻扎壶关，并不出战。若吕布、刘表并未退兵，见我军有精锐在壶关不出，必然惧怕被断后路不敢冒进并州，不久自退矣！”

　　秦峰点头，指着沙盘上犄角呼应的孙坚、刘备、袁术三处兵马道：“这三处二十余万兵马，过江后势必联合在一起，实难轻易击溃，如之奈何？”

　　众位军师一起皱眉，就见老狐狸贾诩微微一笑，道：“主公勿忧，可派出一支精锐军团进入中原腹地，以战养战，袭扰敌军地盘。他们的大军皆在这里，后方空虚无兵可挡，这些诸侯必定不敢坐视，此乃釜底抽薪之计。”

　　以战养战，就是一路烧伤抢掠，三光政策，走到那里，那里几十年无法恢复元气。秦峰心说这计谋够毒的，不过爷喜欢。

　　形势是严峻的，然而军师们很快就拿出了策略，这令秦峰十分欣喜。

　　众位军师松了口气，心说战略方面已经勿忧了，只要具体的战术制定妥当，就算是五路大军弃之，也不足据也。

　　就在这个时候，一名斥候灰头土脸撞进了大帐，呼道：“主公，曹军击破白马，高览、周仓两位将军战死！”

　　六位军师齐齐倒抽一口冷气！

　　这口气还没吐出来，就见又一位斥候来报，“主公，刘、袁、孙三家联军攻破了平原，李典、乐进两位将军战死！这三家如今分兵三路，一路入清河，一路入广宗，一路已经北上进兵幽州！”

　　“来的这么快！”六位军师脸色苍白的望着秦峰。

　　秦峰就此沉着脸起身，亲手重新布置了沙盘上的军势，道：“六位军师，事情又起变化，如之奈何！”

　　六位军师可怜兮兮的望着秦峰，为首的徐庶，勉强说道：“主公，兵势来的太快了，几乎是正常作战的五倍，这这……”

　　就在这时，后宅女官小兰儿突然出现在大帐门外，神色慌张，又不能进。娇呼道：“丞相，夫人腹痛……”

　　“咦！”秦峰大惊失色，急忙说道：“散会散会，汝等回去好生想一想……”

　　徐庶急忙说道：“主公，大业为重啊！”

　　秦峰顿时十分尴尬，说道：“这次就算了吧！”道出这最后一句话，他已经出了中军大帐，上马远去。

　　众人没想到主公说走就走了，事情如何结尾，也没给了准话。于是乎众人面露怪异的模样，瞅着徐庶。

　　唯独贾诩安坐面带笑意。

　　徐庶心疑，难道这位平日从不与人来往，也不多言的老家伙，又想到什么鬼主意了！于是他就问道：“贾诩军师？”

　　贾诩抚了抚胡须，道：“主公平日勤政，凡事都会交代清楚，如今这般急促，想来是夫人即将诞下子嗣。”

　　众人一听，互视一眼，自然明白了过来。不免想到，这老家伙看的到明白。

　　徐庶就此喜笑颜开，道：“少主降生，主公大业后续有人。真是可喜可贺，吾等马上回去沐浴更衣，去道贺！”

　　帐下满身是血，前来通报军情的小校闻言，擦掉脸上的血迹，就要起身。但是犹豫了一下，便说道：“军师，联军……”

　　徐庶笑了笑，便感到军纪严明。有这些兵将，主公大业有成，又后续有人，他便严肃的宣布：“诸将听令，演习结束，各部兵马各自回营驻扎。”

　　“得令！”诸将这才喜笑颜开，回去准备了。

　　田丰刚直，就此与徐庶等同僚说道：“这一次的军事演习不错，各方面都进入了状态，只不过大家是否应该再紧张一点。另外，主公最后为咱们提出了一道难题。若是南面诸侯真的兵贵神速，吾等当如何应对？”

　　“田丰军师所言不错，这一次军事演习为咱们敲响了警钟，回去后应当好好筹划一番，针对这一次演习中可能出现的情况，作出最有力的预备方案来。”徐庶说道。

　　于是乎，军师们相互交流着，步出了大帐。

　　……

　　焦急在宫中等待的汉献帝，等来了军事演习结束的消息。他不清楚什么是军事演习，便找侍从来问。侍从也不知道，便去找御林军。这军事演习已经全城皆知，并不是什么机密事情，所以御林军是可以告诉外人的。

　　“什么，军事演习，就是一切都是虚构的，是为了未雨绸缪！”汉献帝脸色大变，“可恶，竟然只是演戏，可恶！也只有秦子进这样的奸妄小人才会琢磨出这般无聊的事情。”


第四百四十一章 喜当爹

　　神医华佗推算，蔡夫人八月待产，所以早早的，秦峰就将邺都最好的稳婆招募来到了相府备产。

　　所以当他来到蔡琰所在的庭院时，就已经知道是生产在即。

　　几位夫人都在内里帮忙，唯独秦峰一人在外面的院子里走来走去。

　　卧房中传来蔡琰痛苦的呼声，这令他得子的渴盼当中，又带着许多煎熬。

　　“啊……”室内传来蔡琰又一声痛呼。

　　院中，不知已经走了几百圈的秦峰焦虑望了一眼房门，他再也忍不住了，摸了一把汗，就此望房门而去。

　　“丞相！”小兰儿顿时不知所措，便用身体挡住了房门，福礼道：“丞相，您……您不能进去。”

　　“为什么！”秦峰怒道。

　　“这……”小兰儿一时不能言。

　　秦峰在东汉待得久了，自然明白了过来。一来是男女有别，二来是古时候，人认为女人生产之时，阴气晦气十分重，所以怕污了男人的气运。所以在生产之时，严禁丈夫进入，尤其是门阀士族。

　　不过秦峰是从后世来的，可不相信什么晦气，什么断了气运。他怒斥道：“夫人如此痛苦为本相产子，本相岂可不在身边，闪开……”说着，他便推开小兰儿，推门而入。

　　顿时一屋子的娇呼。

　　当秦峰走进产房的时候，侍女、稳婆吓坏了，慌慌张张拜倒在地。

　　“夫君不可进来！”

　　“出去，快出去！”

　　秦峰刚入产房，便被所有夫人一起驱逐，这令他十分尴尬。他也不言，就此蛮力排开众位夫人走了进去。就在床边，握住仰躺床榻的蔡琰的手，道：“琰儿，夫君陪着你！”

　　“妾身此刻不洁，夫君不可近身，快走……啊……”蔡琰满头大汗，胸前急促起伏道，她最终忍不住身体传来的痛楚，紧紧攥住秦峰的大手。

　　秦峰拿过毛巾为她拭去头上的汗水，道：“莫要用旧规说事，什么叫不洁。为血脉的延续而受苦，在秦峰眼中，琰儿这时候是最圣洁的。就让夫君与琰儿一起分担痛苦，迎接咱们孩子的降世。”

　　蔡琰躺在床上侧头望着秦峰，凤目涌出热泪，轻轻点了点头。便将他的大手拉在自己面颊旁，死死咬紧牙关忍受着腹中的痛楚。

　　其余夫人见状，便想着若是此刻躺在床上为夫君生子的是自己，该有多好！痛楚，又算得了什么！

　　五十多的稳婆，为世家大族接生千余次，这时不免想到：“那些高贵之人，只紧张将要出生的孩儿。丞相怕是古往今来，第一位守护夫人产子的贵人了……”

　　“主人真是世间少有的痴情男子，几位夫人一定很幸福……”侍女们不免想到，若是自己将来嫁给的男人有主人一半的情意，也就知足了。

　　“夫君，啊……”蔡琰望着秦峰娇呼一声。

　　“快！还愣着做什么，就当本相没有在这里！若是夫人有个好歹，要你们全部陪葬！”秦峰大吃一惊，脸一沉，急忙对稳婆喝道。

　　稳婆吓了一跳，急急忙忙开始行动，同时说道：“丞相大人，夫人的产况良好，一定会顺利生产出来的。”她是邺都最有权威的稳婆，若是后世便是妇产科教授级的医生，所以秦峰闻言松了口气。

　　于是乎，产房内再次忙碌了起来。

　　稳婆：“用力。”的呼声不断。

　　也许真的如她所说，或许也是秦峰的出现给了蔡琰更多的力量。

　　过程很顺利，在洪亮的婴啼声中，秦峰第一个孩子呱呱落地。

　　稳婆可算是松了口气，在她看来，若是真有什么情况，不用丞相动手，自己就被乡里乡亲骂到死了。她急急忙忙处理一番，便将孩子包裹好，侧身让出孩子的小脸给秦峰看，喜悦的说道：“恭喜丞相大人，是个男孩。看这哭声多洪亮，将来一定是一位大贵人！”

　　秦峰早就看到是一个男孩，他仿佛在儿子的脸上看到当初自己出生的模样，鼻子猛然一酸，眼睛就此湿润。他并没有去接自己的孩子，而是再次蹲下身子，紧紧攥住蔡琰的手，喜极而涕的说道：“琰儿，是个男孩，我们有儿子了！”

　　蔡琰面上已经有了人母的慈祥，她从来没有想到过自己的夫君顶天立地，却有流泪的一天。然而她深深的知道，夫君为何落泪。亲子的喜悦，夫君的情意，令她感到这一生已经够了。她轻轻拭去秦峰眼角的泪水，露出笑容道：“夫君，我们有儿子了！”

　　“哈哈哈哈……我秦峰有儿子了，哈哈哈哈……”秦峰狂笑，轻轻接过自己的儿子，对所有人笑道：“你们不是常问应该取何名吗？就叫秦琰……”他回身柔望蔡琰，道：“我与夫人的名字加上一起，便是我们儿子的名字。待得这小子成年，便有表字孝琳。要让这小子知道，母亲生他时受难之苦，要孝顺他的母亲。”

　　古人表字，一般是名与字意思相同，称并列式。或意思相近，称辅助式，还有矛盾式，扩展式等等。

　　琰字乃玉的意思，而琳字，在《尚书》中《禹贡》一篇里，便是青碧色的玉，出处：“厥贡惟球、琳、琅玕。”

　　秦峰喜当爹，抱着秦琰不放手。

　　小秦琰十分不给他爹面子，只是哇哇大哭不已。他的二娘，三娘……喜悦的围拢了上去。

　　“快看小秦琰的鼻子，是不是跟夫君的一模一样！”

　　“还有眼睛！”

　　“还有耳朵！”

　　“活脱脱一个小秦峰，嘻嘻，终于知道夫君小时候是什么模样了！”

　　“唔哇哇……”小秦峰仿佛十分不满，大哭不止。这令他爹一头是汗，便学习着摇晃、轻拍。

　　“是不是饿了！”这时候十六岁的甄宓冒出来一句，道：“姐姐，听说要喂奶哦，你这里这么大，快喂一口！”

　　“呸，你怎么不喂！应该琰姐姐喂才是。”甄姜脸红说道。

　　于是，众位夫人笑声不断。

　　秦峰这才想起应该吃奶，于是乎，便将儿子交给了蔡琰。

　　蔡琰由于卧床，这时候才得以见到自己的儿子，就此白了秦峰一眼，这令明白过来的秦峰很尴尬，急忙说道：“一时激动，激动，将来日子长久，也不差距这一时，嘿嘿……”

　　屋中忙，且乱，秦峰就此被众位夫人赶了出去。

　　“老子有儿子了！根粗了，哈！”秦峰就此，带着一颗满满当当的心，底气十足的走出了房门。

　　“恭喜主公，喜得贵子！”门外，早就等候的六位军师，喜悦之色溢于言表，见秦峰出现，立刻拜倒在地。秦峰有后，对他们来说：家族、后辈就有了绵长悠远的依靠。所以六位军师的干劲，也比之前充足了许多。

　　秦峰有了儿子，他的基业有了继承人，这对于整个秦氏政治集团来说，是十分重要的。这代表着以秦峰为首的政治力量不会出现旱花一现的现象，随着秦峰一族的开枝散叶，百年乃至数百年绵远悠长。如此一来，依附秦氏的家族，就没有后顾之忧，人心得以稳固，基业得以厚重。

　　消息一经传出后，北地顿时选入普天同庆的气氛当中。先是邺都的秦氏官员来贺，紧跟着各地地方官员纷纷而至，尤其是中基层的官员，弹冠相庆。他们直白的说：“这真是太好了，主公有后，咱们跟着主公好好干，将来子孙跟着主公的子孙好好干，咱们的家族相连以事，相及以禄，数百年繁荣不在话下！”

　　……

　　建安二年九月，北地大丰收，各地百姓喜悦中收割着地里的庄稼，一派繁忙但又昌盛的景象。

　　在这金秋的九月，在这丰收的季节里……

　　秦家满月宴，在丞相府隆重开席。朝廷百官在内，北地近千官员齐聚相府内道贺，礼品如山，这一次秦峰并没有拒绝。

　　高官显贵齐聚丞相府，真是谈笑有鸿儒，往来无白丁。相府各处披红挂彩，文工团唱歌吟戏热闹非凡。为了不打击手下的积极性，秦峰将基层来贺的官员也安置在相府内宴会，乃至于前宅各处庭院连走廊之上，都按下了宴席。

　　丞相府爆满，家丁侍女皆是新装，穿梭其间。

　　丞相府正厅内，三公九卿列席。秦峰本来打算让手下的名臣良将们同席，然而六位军师隐隐反对，说要避嫌。秦峰无奈，只好在另外之处置席款待。

　　“丞相喜得贵子，真乃幸事……”太傅马日磾首先恭贺，然而心中有些神伤。因为秦峰得子这件事情，让这位老臣想到了当今天子连皇后都没有，别说生儿子延续汉室香火了。他不禁想到：“来日有机会就向丞相说说，怎么也要先立一位皇后！”

　　“丞相！”鲁肃、诸葛瑾、法正三位嫡系的九卿，一起起身道贺主公。

　　秦峰喜当爹，心情自然不用多说，与道贺之人频频举杯。

　　这时，有虎卫军官张平来报：“丞相，门外有许多百姓来贺。”

　　“哦！诸位稍待，本相去看看。”于是，秦峰便离席而去。

　　三公九卿微微有嗤之以鼻的念头，心说吾等高贵之人，那些泥腿子来贺，派个下人去就行了，亲自去，太掉身价。鲁肃三人眼中，则是闪过钦佩。心中不免想到：“古来如此亲民者，有未成大业之人呼！”答案当然是否定的。

　　相府外，有数百老者聚集，他们带着一颗忐忑不安的心，眼巴巴望着传出喜庆弘音的府门。这些百姓，皆是各地郡县、村庄的族老或德高望重之人，被村民托付前来道贺。

　　四周又有无数邺都的百姓瞧热闹。

　　秦峰汉服大袖口碍事，便拢在手中，大步走出相府，他深知得民心者的天下的道理，就此作出惶恐的模样，先行一礼道：“竟然劳动诸位前辈，真是秦峰之过！”

　　天下有何尊贵之人如此善待平民，他这番简单的言语，顿时打动了所有老者的心肠。

　　“丞相万福，子孙千秋万代福禄同受。”百名老者念着从乡间学究那里得来的祝词，颤颤巍巍跪倒在地，干枯的手颤颤巍巍从怀中摸出一物，捧在手中，高举过顶。

　　秦峰一见，顿时暖意在心中流淌。激动中走下台阶，在为首老者手中取过此物细看。精致的木雕，成锁形，刻着端正的字迹“长命富贵锁”。

　　那老者急忙拜道：“这是俺们村请来最好的雕匠，用千年之木雕成……”老者很愧疚，道：“丞相，请不要嫌弃，这是俺们全村人的心意。俺知道比不上贵人们的金玉。但是……”老者抬起头，坚定的说道：“今年收成好，俺们都商量好了，来年，一定打制一块金的……”

　　百姓在秦峰的治下，过上了从未有过的好日子。所以这些淳朴的百姓，愿意拿出所有的收成，为秦峰得子添加喜庆。

　　秦峰是丞相，他当然知道一块纯金的锁，对百官来说九牛一毛，但对百姓来说，就意味着一个村子一年的收成。他岂能不感动，他静静抚摸着木质的长命锁，搀扶起老者们起身，又从另一位老者手中接过一块精致的木质玉佩。

　　他将这两块沉甸甸满是民心的“珍贵”的饰品高高举起，大声说道：“这是本相的儿子，收到的最好的满月礼物。本相会让他一生戴在身上，并且本相也会带着一枚玉坠。本相要让他知道，不是我秦峰养育了他，是千千万万辛勤劳动的百姓，养育了他！劳动最光荣，百姓是最值得尊敬的。”

　　他猛然想起了什么，就此说道：“如今是九月，丰收的季节也是汝等最繁忙的时候。今后九月一日就称劳动节，便是汝等的节日。在这一天里，一切官方的雇佣的劳作停止，官员要去慰问百姓……”

　　古往今来数千年，百姓何事有过专属的节日。“丞相……”老者，远处围观的百姓们都哭了，他们不约而同的跪倒在地，遥拜心中仁厚的长者秦峰。他们发誓，自己、自己的子孙，世世代代效忠丞相。

　　“丞相万岁！”

　　“丞相万岁！”百姓发自内心的高呼，消息传开，邺都全城陷入到欢呼之中。

　　于是，秦峰便在街道上布下流水席，款待不断到来的各地百姓代表，七天七夜不曾停息。秦峰在北地的统治，因此得到了巩固。麾下的名臣，由衷的喜悦，因为他们深知，自己侍奉了一位万世不得一见的明主。良将们摩拳擦掌，誓死为主公建功立业。

　　呼声传到了巍峨的皇宫，在几十丈高大的宫殿上回荡。

　　断臂的汉献帝猛然打掉内侍呈上来的汤药，脸色更加苍白。他发现自己从未有过如此的无助，乃至以一丝反抗的机会都没有了。

　　不过好在马日磾、杨彪等老人还惦记着，惦记着为大汉的独臂天子找一个媳妇，也就是俗称的皇后。秦峰知道后，作为一个男人，不免就有些想法了……


第四百四十二章 欲立皇后

　　九一劳动节……

　　华夏大地再来到公元193年九月的时候，百姓终于有了自己的一个节日。

　　若是平民百姓提出，恐怕早就被是世家大族搞的家破人亡。然而秦峰命名这个节日后，就此在北方得到了贯彻执行。官员下到田间地头，慰问百姓，作为升迁的重要一项记入考评。

　　这个节日，在一千八百年前焕发出了后世都无法相比的力量。北地百姓感恩戴德，天下百姓为之动荡。临近北方黄河边境的百姓，拖家带口开始偷渡。短短十几天里，就有三十万百姓渡江北上。

　　作为丞相的秦峰，没想到还有意外惊喜，他命令边境屯田的有关负责人，立刻给与这些百姓分配土地。

　　于是一发不可收拾，衮州，青州，司隶南部的百姓，全面开始向北方迁移。

　　许昌，曹操府议事厅。

　　“九一劳动节！士族官员要慰问百姓！秦子进又出损招了！吾靠，我怎么就想不出来！”曹操黑头黑脸的将情报竹简，呼啦一声拍在桌子上，说道：“奉孝，慰问是什么意思？”

　　郭嘉尴尬的说道：“就是士族官员去问候百姓……”

　　曹操的脸色顿时更黑了，士族去问候百姓，这不是天方夜谭吗，士族的脸面往哪里放，以后士族还怎么统治！他不免说道：“秦峰麾下的官员肯去问候？”

　　郭嘉暗示道：“上行下效，秦子进亲自带头慰问百姓，这让他在北地得到了更多的威望，百姓用命，将士用命……”

　　曹操眼睛眯了眯，闪过一丝狠毒。他岂能听不出郭嘉话里的意思，秦子进因此得到了民心，因此有百万民兵部队，立于不败之地。然而曹操出身三公大家，让他去问候百姓，与百姓称兄道弟他做不到。若用一句古语概括：就是“江山易改本性难移”。百姓是卑贱的，这就是东汉所有士族心中根深蒂固的本性。

　　“哼！当初我就说过，将秦峰抬入士族就是错误的，害群之马！”曹操如此说道。

　　郭嘉心里叹了口气，他猛然就此生出一丝去北地的心，他猛然惊醒立刻将这一丝消灭掉了。

　　“传令下去，封锁边境线，偷渡者全部为奴，去开垦屯田。”曹操就此起身，道：“一群泥腿子而已，人多算不得什么。就如同百万黄巾一样，被吾等士族所消灭。”

　　“主公，秦子进的一些施政策略是行之有效的，比如分配田地……”郭嘉作为谋士，必须要提醒主公。

　　曹操眉头一皱，心说你懂个屁，然而郭嘉是他最心腹之人，他还是说道：“奉孝，汝难道要让吾抛弃士族迎奉百姓？须知中原之地的情况与北方是不同的，吾不能自毁根基，若是吾强行施行，中原一定大乱，秦峰只需一支精兵，吾就……”所到此处，曹操郁闷不已，甩袖子走了。

　　郭嘉又是叹息，他心里清楚，北地经历了数次动荡，士族在战乱中凋零殆尽，而秦峰从来没有扶植过一家新晋的士族，他到底要做什么，他难道要消灭士族！郭嘉想到此处大惊失色，然而又十分钦佩秦峰的魄力。并且郭嘉是庶族出身，所以他清楚的明白消灭士族得到的好处。然而他的主公是士族，所以他根本无法建议曹操也消灭士族。

　　消灭士族，就是消灭自己，除非破而后立，然而北地的秦峰是绝对不会给主公，自破自力的时间……郭嘉最后想到：“天时已经尽在秦峰一方，人和也即将被其掌握……吾该怎么做？”饶是智谋天下无双的郭嘉，面对北方也是束手无策，“天道常变易，运数杳难寻，或许会有机会……”

　　消息传到刘备这里。

　　刘备是依靠喧宾夺主，雀占鸠巢，背后捅刀子得到的青州与徐州，所以名声已经臭名远扬了。他要仁义，要改变形象，于是大手一挥，就此全盘学习秦峰，将北地的制度山寨过来运用，以便聚拢人心成就霸业。

　　然而徐州这地方没遭受过什么战乱，土地、就算是荒地也都在本土士族手中掌握。刘备的“倒行逆施”，立刻被治下所有的士族反对，包括糜家，陈家等掌握实权的大家族。刘备就此也遇到了曹操同样的问题，所以他的山寨想法最后不了了之。

　　刘备，曹操就此感受到了北地秦峰的巨大威胁，便互相派出使者，确立友好关系，联合对抗北地。

　　再说其他诸侯那里。

　　由于秦峰的崛起，江东孙坚没死，他比他儿子孙策还枭雄，所以看的明白。但江东门阀的情况比徐州还要严重，江东四大家族虞、魏、顾、陆为首的士族门阀集团，只是一次会议，便将孙坚的想法扼杀在了襁褓之中。

　　荆州，蜀中这些富裕的地方就更不用说了。到是雍凉二州的吕布与马腾稍微施展了一番，然而身居不毛之地，双方又打的不可开交，所以几乎没有什么大的起色。

　　于是，秦峰在平静了小半年后，再一次以九一劳动节站在了天下的风口浪尖。被天下万民注目，又民心所向。

　　秦峰在北方的事业蒸蒸日上，但他也不会就此妄自称大。他如今还没有足够的实力，同时应对黄河南岸的曹操与刘备，还需要几年的时间积蓄力量。

　　北地百姓是幸福的，他们就此全力劳作，上缴公粮。适龄青年加入兵役，参与到北地的建设当中去。

　　熙熙攘攘之中，来到了九月末。

　　两万平米的德阳殿，昭示着皇室的威严。只不过三丈高龙台之上的天子，竟然是独臂！这令皇室的威严大减。

　　汉献帝枯坐在龙榻上，断臂传来的痛楚，令他脸色苍白。他默默注视着眼前的秦峰，眼中隐隐透出恨意，然而他收拢的很好，只是稍纵即逝。

　　今天是大朝会，秦峰就站在龙台上一半，面对百官作出了东汉的“政府报告”：“三州丰收，得粮千万担，百姓生活无忧，今年冬季再行征兵，可扩充甲级作战军团……”

　　百官闻言喜气洋洋，便感到距离汉室中兴更进一步。

　　汉献帝越听北地繁华，心中越流血，因为他深深知道，这一切的繁华盛世最终都会是秦子进的。他只能期望与蜀中的刘焉，荆州的刘表，还有徐州不知道是不是的三处宗亲。“朕一定会抗争到底的！”汉献帝勉强笑了笑，道：“丞相勤劳……”

　　于是，百官一起称赞。

　　秦峰合上了已经不太珍贵的“邺都纸”，他运用董承等人的契机成功嫁祸给了刘备，因此诸侯混战了一番损兵折将。然而或许是他太强势了，诸侯生怕他背后捅刀子，所以除了雍凉之地外，几乎没有战事发生。

　　秦峰边境目前的敌人，只有曹操与刘备，他每日处理政务之余，就是琢磨怎么挑拨离间曹、刘开战。但是两家互通使者的消息传来后，秦峰也就知道机会目前是没有了。

　　当秦峰走下龙台的时候，太傅马日磾出班奏道：“陛下，臣有事启奏！”

　　“准奏！”汉献帝也就是在这对答之中，稍微有些天子的感觉。

　　“启奏陛下，如今四海称平，百姓安居乐业。我汉室在丞相的辅佐下，中兴在即。然而自古以来，国不可无后……”自古立后之事，都是后宫太后一类出面。如今宫中只剩下汉献帝一个，但马日磾也不能当着天子的面，直言立后之事，所以他点到为止，便向秦峰望去。毕竟秦峰是百官之首，这立后之事，还需他来带头。

　　秦峰闻言一愣，心说什么情况？

　　马日磾在下面小声对秦峰说道：“丞相，董承之祸，说到底是因为陛下无后所致。陛下若是有个闪失，外面的皇亲诸侯有机可乘。若是陛下立后，有了孩子，就断了那些皇亲的念想。”

　　百官闻言十分赞同，杨彪就此说道：“马日磾大人所言甚是，汉室岂可无后，有损皇家威严。”

　　马日磾与杨彪对视一眼，眼神中闪过一丝异样。原来，两人先前有过一次商议。他们多少看出来秦峰有些专权，人心是会变的，他们生怕秦峰会成为一名权臣，从而汉室重蹈董卓的覆辙。

　　于是乎，他们一方面是想要天子有后，杜绝外地宗亲的念想，另一方面若是能够与外地的诸侯结亲，也可引为外援。

　　这件事，终于令汉献帝升起了许多兴趣。因为汉献帝如今第二次发育齐全了，然而宫中女官被秦峰的血燕组把持，令他始终不知道女人的滋味。爱江山更爱美人，是英雄也。如今的汉献帝没江山，就更加惦记有一位美人了。

　　于是，汉献帝苍白的小脸变的红润，恨不得就此抱住一个妹子，以解忧愁，于是说道：“太傅所言甚是，就如太傅所言……”然而兴致勃勃的汉献帝马上意识到了什么，脸色微微一变，急忙小心询问道：“丞相以为如何？”


第四百四十三章 曹操的阴谋

　　朝廷之上并不是秦峰的一言堂，名义上也要照顾天子的颜面，不让传出去他也就成国贼了。所以，有些表面文章，秦峰不能说不，转念道：“立后乃是国本大事，人选方面一定要慎重。”

　　汉献帝大喜过望，仿佛已经忘记了臂膀的痛楚。

　　马日磾心中亦是一喜，他按照与杨彪商议的计划，说道：“如今天下诸侯各自为政，若能在其中找到合适人选，相信对将来的中兴汉室是有帮助的。”他说道此处不免回望秦峰。

　　“与诸侯结亲！”汉献帝愣了一下，随即心中大喜，心说对啊，如此朕就有了强援，若得机会就能摆脱秦子进。

　　秦峰眼帘抖动了一下，心说行啊马大人，你还知道曲线救国的道理。你让诸侯送来女子给汉献帝，这小子一股脑全收了，天下诸侯都成国丈了，到时候振臂一呼，反秦联盟！

　　“吾靠，你以为爷秀逗了？”秦峰暗骂一声，他正说要反驳，这时候太尉杨彪冒了出来，道：“马大人所言甚是，诸公以为然否？”

　　马日磾和杨彪是有威望的，并且说的也在理，于是乎，百官一起称善。两人对视一眼，大松一口气。因为他们知道，百官同意，若是秦峰不同意，马上就站在了对立面，秦峰是爱惜名望的，他一定不会做出如此的事情来。

　　于是乎，两人眼巴巴的望着秦峰，与此同时百官也是如此。就连狠秦峰入骨的汉献帝，为了知道女人是个什么滋味，也露出了亲切祈求的眼神。

　　秦峰琢磨中，整个德阳殿深陷入沉寂，只有百官的呼吸之上，同时汉献帝的呼声最深。

　　百官中的鲁肃就有些心急，他看出了其中有利用诸侯遏制秦峰的端倪，就此出班道：“不可，北地诸侯多是野心之辈，若是趁机派出女刺客，刺王杀驾如之奈何！”

　　诸葛瑾、法正见他已经出言，便暂不出面。

　　百官一想也是这么个道理，于是议论纷纷。

　　马日磾急忙说道：“怎么会发生这样的事情，于这些诸侯又有什么好处？”

　　“自古没有立宗亲为后的道理。”杨彪抚须淡淡说道。

　　百官一想也有道理呀，自古那里有立宗亲为皇后的，诸侯若是行刺，得到好处的唯有汉室宗亲，他们是绝对不会这般做的。于是乎，百官停止了议论。

　　鲁肃等人一时间想不出应对的办法。

　　不过秦峰到有了另外的想法，这个想法在后世有个名目，叫做“暗箱操作”。

　　诸侯的女儿们当然可以来，只不过给不给天子，就是秦峰说了算了。不过他不能平白无故指定皇后，还需另外一个名目。这个名目在后世也有一个名头，叫做“海选。”

　　“天下名媛一网打尽，然后就可以……嘿嘿！”秦峰冒出了一个空前绝后假公济私的念头。于是，为了完成这个念头，他就开始挖坑，说道：“如今天下大乱是不争的事实，所以在皇后的选择上要慎重，不知太傅有何高见？”

　　马日磾人老成精，自然知道秦峰所说为何，他便抚须道：“丞相所言十分在理，对人选要慎重，当从家世，礼仪，相貌学识上，选其出类拔萃着。”

　　汉献帝大点其头，心说太傅说的不错，要好看的，身段好的。

　　秦峰见马日磾入坑，就此开始埋土，笑道：“马太傅，俗语有云知人知面不知心，马太傅怎么知道所选之人就出类拔萃？”

　　马日磾微微一笑，道：“邺都文人汇聚，有才情的大家闺秀不知凡几，让她们作为考官，就如同科举一般，自然就能选出出类拔萃者。”

　　秦峰心里抹了把汗，心说您老总算是中招了，于是秦峰立刻将所有土填上，道：“马太傅所言甚是，然而出类拔萃者，并不都在诸侯之间。皇后娘娘是汉室国母，当在所有适龄女子中间，选择真贤惠之人！”他说到这里，便目视百官。

　　百官玲珑剔透，谁不想自家闺女当皇后，于是百官群情激荡，齐声道：“丞相所言甚是！”

　　杨彪顿时嗤之以鼻，心说你以为还是举孝廉改科举那会吗？泥腿子家的，儿子都没文化，别说女人了。就算你找来十万农夫之女，也比不上一位真正的大家闺秀。于是，他便说道：“丞相所言甚是。”

　　马日磾自然也能想明白其中的道理，道：“就如丞相所言。”

　　“海选！”秦峰心里哈哈一笑，道：“公开，公正，公平。”

　　“何为公开，公正，公平？”马日磾不免问道。

　　于是，秦峰就将后世海选的套路再裹挟一点选秀女的套路，一并掺合着说了出来。东汉人那里知道这些，打死他们都想不出来这样的套路，于是乎百官震惊了。

　　杨彪急忙说道：“不可，不可，岂能抛头露面。”

　　秦峰脸色顿时沉了下去，就对汉献帝说道：“何为国母，百姓之母，母亲与亲子见面，何来抛头露面。”他回望杨彪训斥道：“难不成太尉大人，是从来不见自己母亲的不忠不孝之人吗？”

　　“这……”杨彪顿时语塞。

　　如今的朝廷，百官不知道。但汉献帝深深的知道，一切都是秦峰做主。他见秦峰刚才不善的模样，生怕就此不同意为自己立皇后。那么自己一辈子恐怕都不知道女人是什么滋味了。你们这些百官回家左拥右抱，岂能明白朕的苦楚！

　　于是，他就不在考虑其他，立刻说道：“就如丞相所言，丞相全权负责选秀之事。”

　　天子发话，百官谁敢反对，于是此事就定了下来。

　　秦峰回去后，立刻开始布置，首先成立选秀理事会，秦峰自然是理事长，同时拉来挡箭牌，以孔子的重重重……孙子孔融为名誉理事长。再精挑细选忠心之人为干事，负责具体的海选直到总决赛的各项事宜，一切仿照后世选美大赛复古化一些进行。

　　由于古代交通不发达，远处名媛到来需要时间。并且天子的婚事是大事，一般都要半年以上的筹备。所以确定时间为建安三年一月，也就是公元194年开春。

　　首先传檄天下告知选秀大会的时间，之后就是报名，场地等等等等。

　　三个月后，天下皆知道了此事。

　　天子要选皇后了！

　　天下为之震动。

　　各地世家大族蠢蠢欲动，大族间见面后，第一句话就是：“你家有女儿有去参加选秀的吗？”

　　“没有，路太远，你也别让女儿去了！”有人假意回答。

　　“你以为我白痴！我女儿不去，你女儿好有机会！”听到这话的人嗤之以鼻。

　　于是乎，西北到雍凉，东北到幽州东部，西南至蜀中，东南至江东八十一郡，天下士族带着女儿赶往北地。

　　各地诸侯得到了单独的诏书，由于不能近亲通婚，所以宗亲是没有的。诸侯中，大多不太在意这件事情，只是认为这是秦峰在做表面文章，他一定会选派一个自己人，入宫去坐这个国母。

　　然而还是有两位诸侯，对此特别上心。

　　许昌，曹操府后宅。

　　曹操就此事盘算了一番后，因为年少时与秦峰一起在洛阳纨绔祸害了好多年，所以他就敏锐的嗅出了一丝其他诸侯嗅不出的气息。他不免阴笑道：“秦子进，好手段，汝想要假公济私，充实自己后宅，你以为吾看不出吗？”

　　然而人妻曹是很羡慕的，他不免想到：这秦子进的脑瓜子是怎么长的，吾就想不出这般的妙计，多少佳人才女……啧啧。

　　人妻曹暗叹一番后，猛然就想起洛阳时被秦峰算计的糗事。就此脸一黑，然而他突然笑了，因为他就此琢磨出了一个主意。“秦子进，吾只不过在洛阳找个小妾，你就那般算计我。这一次，吾要以其人之道还至其人之身。”

　　不过曹操深知人选的重要性，外人不放心，一定要自己人、族人。别看人妻曹好人妻，但兔子不吃窝边草，所以对族中后辈少女知之甚少，于是乎，他就去找夫人卞氏。

　　“父亲大人！”六岁的曹丕已经像模像样，他十分想要帮助父亲的大业。

　　然而在曹操眼中他还只是个孩子，所以随意两句就让下人带去玩耍了。当曹丕走后，曹操就说出了自己的计谋，这计谋见不得光，所以不曾找谋士商议。“如此如此……那秦子进近女色，一定会有机会，如此如此……刺杀，不过人选难定。”

　　卞氏多少年了，都没有忘记自己的第一次，就是被秦峰给搞没了。“秦子进！”她的眼中同样流出了恨意，曹操见到后，到是因为夫妻同仇敌忾蛮开心的。他若是知道，早多少年前，秦峰就已经给他带了顶绿帽子，估计卞氏一门就要被斩尽杀绝了。

　　卞氏就是武宣皇后，她培养出了曹丕，曹植，曹彰。她是有心计的，寻思了一番后，猛然就想起一个人来。她立刻说道：“夏侯惇将军有一女名夏侯莲，才貌出众，身手娇健，性格刚强，有其父之风。若是能够入邺都，一定会被秦子进……就此就有了机会。只是不知夏侯惇将军是否会同意。”

　　“夫人所言极是！”人妻曹急不可耐，这就离开去找夏侯惇商量。

　　“好色的秦子进，你那一晚一定是故意的，这一次就让你自食恶果！”卞氏恨恨说完，没来由的脸一红，竟然就此回忆起来。


第四百四十四章 秦兽

　　汉献帝要选皇后，天下士族趋之若鹜。距离远的已经上路，距离近的开春启程。

　　天下纷纷扬扬，说的都是这件事情。

　　许昌，夏侯惇府邸后花园。

　　在花树之中有一空地，一位身穿红蓝女式甲、背挂长弓、秀发如云的女子，剑眉向天、凤眼紧盯百步外的靶子。就见她足尖轻点地面，便凌空翻了出去，空中盘旋三匝便跃上旁边一米高的石台。

　　身段旋转中反手取下背后的长弓，半蹲停止时，正对远处的箭靶。长发飘飘从弓弦处划过，俏颜玉容冷峻。整个动作迅疾，又行云流水姿态美妙。

　　二石强弓，在少女手中如若无物，就见她猛然开弓放箭，砰砰砰三声，接连射中百步外的靶心。一石是一百二十斤，二石二百四十斤，武力可见一斑。

　　“小姐好箭法！婢子看，比老爷也不容多让了！”一旁的侍女娇呼道。

　　“还好！”少女呼出一口气，对她来说连放三箭也很不容易了。

　　就在这时，一名侍女哭哭啼啼跑了过来，哭诉道：“小姐，夏侯旺……”

　　这侍女口中的夏侯旺是府中一名管事。

　　“他怎么了！”

　　“他……他摸了婢子那里……呜呜呜！”

　　“走，本小姐陪你去讨回公道！”那少女顿时勃然大怒，她的性子嫉恶如仇，便为侍女打抱不平。

　　前宅庭院……

　　“哇！小姐饶命，小人知道错了，啊！”夏侯旺惨叫中在鞭下翻滚，已经被打成了猪头。

　　“汝为堂堂七尺男儿，不思建功立业，只知戏弄婢女，要你何用！”少女娇呼中毫不留情。

　　周围围观的女婢议论纷纷，“活该！”

　　“多亏有夏侯莲小姐在，咱们才不至于被这些臭男人欺负。”

　　这时候，夏侯惇与夏侯渊打猎回府。夏侯惇见状微微不悦道：“莲儿，稍事惩戒就可以了，再打下去你就要了他的性命了。”

　　“作出龌龊之事，打死活该！”夏侯莲虽然如此说，却也放下了鞭子，便紧了紧铠甲，转首离开了。

　　夏侯渊叹息道：“侄女性情刚烈，嫉恶如仇，又有这般身手，可惜女儿身，不让夏侯家又添一员虎将……”

　　夏侯惇尴尬笑了笑，就命人去查看夏侯旺的伤势。这时亲兵来报，主公曹操召见。夏侯惇一听不敢怠慢，急忙告辞夏侯渊，望曹操府邸而去。

　　……

　　曹操府后宅一处庭院。

　　曹操为了实现自己的计划，所以这一次是以族兄的身份，请夏侯惇吃酒。两人对坐，由于曹操有意为之，所以并没有外人在场。

　　“来，元让，这些年多亏有你相助，请！”曹操举杯笑道。

　　夏侯惇受宠若惊，急忙一饮而尽，道：“主公，只需一声令下，惇万死不辞！”

　　“好！”曹操大笑，心说都半个时辰了，就等你这句话了！他于是放下酒杯，道：“为兄真有一事相求，不知元让是否会答应。”

　　夏侯惇酒兴正隆，闻言整理了一下面上的眼罩，就此离席拜倒在地，道：“莫说一件事，百件千件，惇也照做！”

　　曹操急忙起身将他搀扶回来入座，亲自为其满上杯中酒，道：“事情是这样的，如此如此……秦峰好美色，若是侄女夏侯莲能够如此如此……一定能够接近秦峰，凭侄女的伸手，秦子进必死无疑，我们的家族大业可成！”

　　夏侯家与曹家，是婆家与娘家的关系，所以若是曹家的大业成了，也就等于夏侯家的大业成了。

　　夏侯惇闻言大吃一惊，独眼闪烁，心说这不是将我女儿往火坑里面推吗？

　　曹操也十分尴尬，但他急忙举起大业的旗帜，道：“成大事者不拘小节。那秦子进就是禽兽豺狼一般，欲要杀禽兽，就需献身于……禽兽！”天下巧合何其多，曹操此刻竟然也说出当年王允对貂蝉所说之话。

　　夏侯惇的忠心是毋庸置疑的，“为了家族的大业！”他猛然举起杯中酒，一饮而尽，就此退后三步，叩首而去。

　　曹操见状，满意的拿起酒杯喝上一口，他知道，夏侯惇有这般举动，他一定会劝说自己女儿前去选秀的。“秦子进，这次也让你的大业毁在女人的身上，哼哼……”

　　夏侯惇府后宅，夏侯莲小姐绣楼。

　　“此事万无可能！”夏侯莲得知此事后，吓的花容失色，本能手中攥紧宝剑，警惕中望着自己的父亲。

　　“女儿，若是秦子进死了，主公大业可成。”夏侯惇知道这件事情不能用强，所以一直是在乞求。

　　“大业当在沙场百战铸就，岂能……”夏侯莲脸一红，立刻就大怒，冷喝道：“女儿是不会答应的！”

　　夏侯惇身为曹操麾下第一大将，是有机智的。立刻就婉转了一下，道：“女儿，也不需要真的献身于禽兽，只需接近那‘秦兽’，到时秦兽死，邺都必定大乱，女儿趁机出城返回，便为咱们曹、夏侯两族立下不世功勋，父亲也自愧不如。”

　　“不！”夏侯莲坚定回绝，莲步轻踩就要离开。

　　夏侯惇一步揽过去，一咬牙，就此拜倒在地。

　　夏侯莲吃了一惊，俏脸立刻刷白，急忙扔掉宝剑，同时拜倒，秀发垂于地，娇呼道：“父亲大人不可如此，您拜女儿，女儿还有何颜面存于世！”

　　“女儿，只需接近就可，接近就可，求求女儿了。与北地一战会死多少将士，多少人家家破人亡。若是那‘秦兽’死，就可轻易席卷北方。咱们夏侯家就此一飞冲天，女儿，为了家族，只需接近……”夏侯惇哀求道。

　　在夏侯莲心目中，父亲一直是顶天立地的盖世武将，如今竟然瑟瑟跪在了她的面前，那微微颤抖的魁首间竟然已经有了白发。夏侯莲因此心软，凤目泪涌，“父亲竟然已经有了白发，也罢！本小姐就走上这一遭，杀了那‘秦兽’，父亲也就不用战场厮杀。就让这曹家，夏侯家的男儿看看，本小姐的手段！”

　　她想到此处，便出搀扶父亲，道：“父亲快快起身，女儿答应就是……”

　　“好女儿！”夏侯惇也有些眼睛发红，道：“只需接近，凭女儿的伸手，刺杀那秦兽不在话下！”

　　……

　　徐州，刘备府邸。

　　刘备因为被秦峰嫁祸谋害汉献帝，因此成了叛逆，所以并没有得到朝廷的诏令。但天子选后的消息传的沸沸扬扬，他岂能不知道。

　　因此，刘备就有了一个主意。他也想要送女去选皇后，若是能够选上，便能够借机洗脱自己的罪名，若是能够得到天子的密诏，那么他就能够名真言顺成为皇叔，大义于天下了。

　　刘备越想越是这么回事，便开始琢磨女子的人选。他善于用人，便将曹豹找来了。

　　“主公，糜竺先生有个妹妹名叫糜环，乃是徐州公认的大美人，多才多艺，若是送去一定能够成为皇后。”对于徐州的美女，曹豹门清的很，色眯眯的说道。

　　于是乎，刘备就找来了糜竺，一哭二闹三上吊后见不行，就隐约威逼一番，糜竺是士族，为了家族，一个妹妹是可以牺牲的，于是乎他就将妹妹献出。

　　糜环就是后世的糜夫人，三国有名大美女，容颜没得说。刘备一见惊为天人，他本想自己留下，但为了大业，就将自己的未来老婆送了出去。并且为了成事后与皇帝拉上关系，就此认糜环为义妹。

　　至于糜环，士族女子的婚姻全部带有政治色彩，她也于无数前辈女性一样，选择了逆来顺受。

　　建安三年，公元194年一月一日。

　　夏侯莲最终赌气，所以单骑女扮男装不辞而别，佩剑携弓踏上了北上的征途。

　　……

　　另一方面。

　　“妹妹，此去一定要谨记为兄的教诲，若是有幸见到陛下，一定要道出主公的详情。”临行前糜竺嘱咐道。

　　“是！”糜环柔顺的答应了一声，便放下了马车的帘子。

　　未免引起边境秦军的主意，所以刘备只是让糜竺派出几十名家丁，有一位族中德高望重的叔辈糜林护送糜环北上渡江。

　　糜竺远望离去的马车，自语道：“妹妹，若是能够成为皇后，汝也不虚此生。”

　　……

　　194年春节一过，就陆续有佳丽云集邺都，由于需要才艺，平民有自知之明，所以并没有参加这一次的选秀。马日磾等人得知后，不免洋洋自得，心说泥腿子就是泥腿子，丞相你再扶持也是扶不上墙的。

　　然而秦峰有自己的额外计划，名曰：“暗箱操作”，由于时间未到，他只在府中与儿子秦琰玩耍，享受初为人父的喜悦。

　　“儿子，快过来，快叫爹！”秦峰手拿绢布自制的玩具熊，呼唤道。

　　秦峰能容纳所有夫人的大床，如今成了小秦琰的游戏场，他在期间爬来爬去，不亦乐乎。只可惜还不能清晰吐声，秦峰也只能再等几个月了。

　　他手中虽然有大熊，但众位夫人手中皆有千奇百怪的玩具，所以小秦琰没搭理他爹，不一会的功夫，便钻到蔡琰怀里要求吃奶。

　　秦峰有许多公务，无奈只好先走一步。

　　一年之计在于春，所以当秦峰来到议事厅办公的时候，军机处就送来了去年各地方官员的考评。秦峰作为后世来人，很在意地方官员的勤政廉洁。

　　于是，他便依次详细观看，不一会后，清河县县丞华歆的名字，进入到了秦峰的眼帘。

　　“咦，漏了一个牛人！”秦峰立刻查看了起来。


第四百四十五章 微服出巡

　　清河郡清河县，县境承平，钱粮收入翻倍，冀州百县中政绩位居第一位。自然作为县丞的华歆，考评也是第一的。

　　原来，华歆一开始是在豫章，后来孙坚席卷江东。华歆虽然被奉为上宾，但他看出江东的政治被四大家族把持，自己根本无法上位，于是辗转反侧来到了北方。

　　然而由于他先前是在千里之外的偏僻郡县为官，并没有得到朝廷的重视，不过秦峰麾下政治制度的完善。华歆凭借自己的才华，依旧成了一座大县的长官。

　　华歆倍感希望，秦峰的治下并没有一丝门阀把持政治的迹象。他这样无根之人，同样可能得到重用，所以他励精图治，就是想要用政绩引来秦峰的注意。

　　机缘巧合，华歆成功的吸引了秦峰的注意。因为秦峰是从后世来的，知道华歆在后世的曹魏发挥了重要的作用。所以与如今汉室朝廷的百官不同，是可以重用的。

　　“这个人是有才华的，另外这几个县真的如同考评中说的这般政绩突出吗？”秦峰是后世来的，后世弄虚作假蒙骗高层的虚假政绩比比皆是，一个芝麻能够说成西瓜。

　　秦峰绝对不允许自己成为只看奏章闻天下事的昏庸君主，更不允许底下的人糊弄自己。

　　那么唯一的办法就是走出去看一看，就像后世的大领导们一样。

　　“平日脏乱差，领导一来视察，就全单位一起发动大扫除！”秦峰猛然想到了此点，然而很好解决。微服私访乔装打扮，显然是个不错的主意。

　　“微服私访，嘿嘿！”秦峰想到后世影视剧康熙微服私访，就此来了兴致，他立刻挥手。

　　“主公！”身后轮值的典韦急忙走出拜道。

　　“如此如此……你安排三五个人。”秦峰吩咐道。

　　“呀！”典韦吃了一惊，急忙说道：“主公，为什么不让俺老典去。”

　　秦峰笑道：“你去？就你这双铁戟，一走出去，所有人都知道主公我来了！”

　　“那让许仲康跟主公去吧！”典韦挠了挠头憨实说道。

　　“仲康？”秦峰摇头，道：“他那十围的大腰，还不如你这双铁戟。就让张平带两个人随吾一起即可。”

　　心动不如行动，于是乎，秦峰就去后宅告别妻儿。

　　秦峰要去下面走一走，看看官员是否是真的勤政爱民，这是正经事情。所以诸位夫人十分支持他这次离家外出，蔡琰更是亲自动手，为秦峰准备好了出行的所需的事物。

　　在众位夫人平安回来的祝福下，在小秦琰牙牙学语的告别下，秦峰乔装打扮一番，便准备离开。

　　谁知还没走出门口，就被军师六人组拦住了去路。

　　“主公千金之躯，不可轻动啊！”六人一字排开拜道，将去路堵了个严严实实。

　　秦峰微微皱眉，不悦说道：“怎么，难道汝等想让本相当一个只在字里行间，了解天下事的丞相不成？或者是你们有什么手段，怕本相下去后看到？”

　　军师们顿时尴尬。

　　秦峰又说道：“不走出去看一看，又怎么真实了解民间的疾苦。吾等为政者，又怎能制定出完善的政策。你们作为军师，也不能整日坐在军机处只看奏章。徐庶，从这个月开始用轮换制，每一个月你们六人中一人下放，微服寻访，切实了解各地的施政情况，遇到欺下瞒上，欺压百姓的官员，就地革职查办。”

　　“喏！”徐庶说道。

　　六位军师被主公教训了一顿，然而他们很服气，因为主公说的十分在理，走出去看看绝对比只看奏章强的多。

　　田丰急忙说道：“主公外出也可，应该带大军随行！”

　　“带大军随行，如此大张旗鼓，若是有心之人做表面文章，如之奈何？”秦峰随后将后世迎接大领导检查的套路一一道出。“本相到那里去，检查什么内容，什么时候出发，他们就都事先了解了，于是便能充分‘准备’、精心设计，只让本相去看好的地方。如此检查，结果只能是‘形势一片大好’，很难查到真正的问题。”

　　秦峰最后斥责道：“难不成你们奏上来的：治下清平，官吏奉公执法，百姓安居乐业是假的？这北地，匪患成灾，贪官污吏横行乡里，百姓民不聊生吗？”

　　“属下惶恐！绝不敢欺瞒主公！”刚刚起身的六位军师头上冒汗中急忙拜倒在地。

　　“既然本相的治下清平，没有歹人，本相就算是独自远行也是没有危险的。”秦峰说道。

　　“如今不断有南岸百姓新入冀州，人口众多，难免有漏网之鱼，主公不可大意。”田丰直言道。

　　于是徐庶就说道：“主公，不如让典韦、许褚带领五千精锐在左近，有事也好接应。”

　　此事倒也可行，于是秦峰便带张平等五名虎卫微服出巡，典韦、许褚率领五千精兵左近跟随。

　　……

　　一月初十，秦峰一路走来经过的郡县皆是一番国泰民安的景象，这令他十分欣慰。当来到了清河县后，情况也是如此。

　　清河县是一座大县，人口十几万，街道店面林立，整洁而有序。周边到来采购日常用品、或是贩卖土产的百姓，让县城更显繁荣，竟然有几分当年洛阳城的模样。

　　市面繁荣，百姓脸上洋溢着幸福生活带来的笑容，很多时候都能听到百姓对秦峰的赞颂。显然，百姓明白，是因为丞相秦峰，自己才有了如今的生活。

　　秦峰因此欣喜不已，“这华歆果然是三国有名号的牛人，将这清河县治理的不错。去年政绩第一的考评当得。”时以正午，他便打算吃饭休息一下，下午便去县衙见见华歆。

　　张平于是急忙拉住一位中年人询问：“这位兄弟，不知清河县那一座酒家有名？”

　　中年人见来人不凡，急忙说道：“登高楼。”

　　于是，秦峰便望登高楼而去。

　　同一时间，一骑骏马带着一位年轻人来到了登高楼，这年轻人腰间佩剑，马匹上挂着红丝线缠绕的宝雕弓，全身上下青衫劲装，江湖游侠的装束。

　　小二急忙躬身出门迎住，道：“客官几位？”

　　“一位。”年轻人下马粗声道，然而难言其中金玉之声。

　　小二抬头，便愣住了。

　　年轻人十分不悦，皱眉呵道：“看什么看？”

　　小二吓了一跳，急忙行礼：“恕罪。”于是他便接过马缰，带往后院存放。心中不免嘀咕，“这人细皮嫩肉，生的好俊俏。就算是子龙将军也无法相比吧。”他倒是有幸见过行军路过清河的赵云，这般一对比便大摇其头，“子龙将军无法相比，天底下竟然真有这般俊俏的男人！”

　　年轻人走进登高楼，不免引来大厅客人们的注意，众人齐齐一愣行酒之声顿减。年轻人被人关注后，顿时面若冰霜，寻了一个角落入座。

　　正在这时，秦峰也来到了登高楼。

　　掌柜见秦峰被数名伴当簇拥，相貌衣着不凡，估摸着是哪一家士族的公子，急忙出迎，道：“这位大人……”

　　“寻一间安静的雅间。”

　　在张平的安排下，秦峰来到位于二楼的一个隔间内，不一会的功夫酒食上满了桌子，看起来十分精致。秦峰不免拿起筷子尝了一遍，点头道：“不错，看来这登高楼清河有名，名不虚传。”

　　他见张平等人侍立，于是说道：“都坐下来，吃饭。”

　　“属下不敢！”张平急忙说道。

　　“出门在外没有这么多规矩，都坐下吃饭，不可浪费。”

　　秦峰一再要求下，张平五人这才小心翼翼坐下，拘谨中无声进食。

　　“这华歆可是有大才的，清河一县之地，可不是他的用武之地。”秦峰浅尝一杯米酒，就此放下筷子说道。

　　张平急忙禁食，说道：“主公，看这清河繁华，确实比之前几处郡县要强。”

　　众人就此放下筷子，静等主公讲话。

　　秦峰刚说要劝他们继续用餐的时候，就听到隔壁传来粗狂的行酒之声。

　　张平见状立刻示意手下虎卫，其中两人就此起身向外走去。

　　秦峰立刻制止，道：“把酒言欢便需尽兴，不可扰民。”

　　不一会后，秦峰起身向外走去，就见张平等虎卫急忙站了起来。他便说道：“本相去去就来，你们不必跟着了！”

　　“主公，恐有危险！”张平急忙说道。

　　秦峰微微不悦，道：“有什么危险！这酒楼食客数百，他们都没危险，唯独本相有危险？”

　　在他的一再要求下，张平等人无奈没有跟着。

　　原来是秦峰尿急，在他看来，撒泡尿也要人保护着，这也就别活着了，掉茅房淹死算了。于是，他便向店家问明了方位，望东汉洗手间而去。

　　刚刚从前楼进到后院，便见远处一位劲装小伙子夹着腿疾走。秦峰望着那扭动得腰肢不免嘀咕，“大好男儿不好好走路，扭什么屁股！如此女儿气，糟践了腰间的宝剑……”

　　然而一样米养百样人，男人娘娘腔也难免，秦峰自然不会去多管闲事，于是继续望目的地而去。

　　令人意外的是，年轻人的目的地好想跟他是一样的。

　　就见这位年轻人面色通红，腿夹得紧，想来一定很急。就见他来到东汉洗手间前，毫不迟疑，便向写着“女”字的所在而去。

　　不远处有一位老大妈在扫院子，见状顿时大惊失色！


第四百四十六章 如厕有奇遇

　　“哇！这位公子，您走错了，那是女人方便的去处！”扫院子的老大妈见到一个大男人直冲女厕所而去，肝胆俱裂，急忙出声提醒。同时心中不免嘀咕：“瞧这人衣冠楚楚世家公子的装扮，没想到是个文盲，男女字不分，连我老太婆都不如。”

　　年轻人闻言愣了一下，就此脸色涨红，他望着小房墙上的女字踌躇不前。

　　老大妈见他竟然在女厕门口站着不走，顿时恼怒，就举着大扫把走了过去，心说若是个登徒子，太婆我先来一扫把，再喊人来抓去见官。县太爷华歆大人可是好官，你小子就算是士族中人也要收拾了。

　　“小子，你要作甚！刚有一位大姐入内，难不成你要行凶作恶！”老大妈走过去，说到此处难免心慌。

　　那年轻人心里更慌张，他下意识看了看自己的装扮，惊悚的眼神望了望隔壁的男厕所，脱口说道：“这位老人家，那里刚才可有人进去？”

　　老大妈心说你神经病吧？你一个大男人去男厕所，管里面有没有人。然而大妈这时才发现这年轻人腰间佩剑，怕他作恶，慌张说道：“没人，你快去吧。”

　　年轻人一咬牙，见大妈惊慌的模样又怕后来生事，就此说道：“刚才眼花看错了，多谢老人家提醒，恕罪！”于是乎，他硬着头皮，进了男厕所。见有门，这才松了口气，就此关门闭户，方便去了。

　　老大娘见他道歉，同样松了口气，便远离这里继续做工去了。

　　秦峰来到这里的时候，只看到一个结局，打死他都猜不出过程如此匪夷所思。他左右看了看后，很自然就望男洗手间而去。古代洗手间简陋，异味自然难免，不过秦峰穷小子出身，毫不在意。若是曹操等人，谁会在外面入厕！都在大屋中小妾服侍坐金马桶了，就像刘罗锅里的和珅一般无二。

　　厕所门关闭着，秦峰尝试拉了一下没拉开，内急难免上火，顿时恼怒，心说什么情况！这么大的厕所，你以为是单间吗！于是他一用力，这木门也是年久失修，就此木栓脱落。

　　于是，秦峰便走了进去。

　　“哇！”

　　一声尖叫，将刚进去的秦峰吓了一大跳。他急速望去，就见一个年轻人惊慌失措中，在蹲坑。稍事回忆，便从衣着上认出是刚才扭屁股行走的年轻人。

　　年轻人见秦峰闯入，惊的脸色惨白，就说要起身拔剑，然而猛然发现，自己裤子已经脱下。这要是起身，可就全走光了。于是，他只能是死死护住露出来的臀部，惊叫道：“滚，给本小……本公子滚出去！”

　　他不骂还好，这一骂，秦峰也怒了，呵斥道：“混账小子，你脑袋秀逗了。”于是他不管三七二十一，便解裤子掏鸟。这时候，腰间木质的玉佩露在一旁摇摆。

　　这木质玉佩是他用来时刻警醒自己，不可奢华享受沉醉于富贵荣华之中的饰物。于是，他就小心的将木质玉佩收好，这才放尿。

　　“啊！”年轻人见到“大鸟”，发出比刚才更惨烈的尖叫，起身一半又急忙蹲下，喝道：“滚出去，不能再我面前……”

　　厕所方便，十几个同上的情况很普遍，然这年轻人竟然如此的尖叫，这令秦峰十分恼怒。大家都是男人，这他妈什么情况！秦峰本说要教训他一番，然而这年轻人在蹲坑，实在是“不便”教训。

　　于是秦峰也就不去理会，偏偏走进两步，就在年轻人面前掏出大鸟，开始放水。同时十分不满的说道：“你一个男人怕个球子，不是我北地汉子！”

　　“哇！”大鸟太近，令年轻人几乎要昏倒，他死死护着臀部，紧闭双目，面带受到凌辱的怒红。他愤怒中就要一剑刺死秦峰，但又无法起身。那咕嘟咕嘟，放尿入缸的声音，令他备受煎熬。

　　秦峰抖了抖鸟，提好裤子，见年轻人护住皮肉的模样，猛然想起后世一些怪癖之人。就此不屑说道：“如此秉性，枉为男儿，丢尽祖宗的脸面。”

　　“我要杀了你，杀了你！”那年轻人反应十分激烈，凤目含泪死死盯着秦峰，仿佛被他玷污了一般。

　　秦峰被这幽怨的眼神吓的一个哆嗦，“神经病！”他急急忙忙系好裤子转身开溜。

　　“我要杀了你，我要杀了你，呜呜呜……”

　　身后传来银铃的哭声，一个男子汉发出女子的哭泣声，这令秦峰吃了苍蝇一般恶心，而又毛骨悚然，急忙加快脚步离开。

　　在他走后，年轻人急忙提起裤子，持剑狂奔出去。然而早已经找不到秦峰的影子，他满口银牙紧咬，比潘安还要俊俏的脸蛋扭曲，剑鞘在他紧握的手中噼啪直响，“一定是酒家的食客，一定要找出来，杀了他！”于是，这位年轻人提起宝剑，追了下去。

　　话说秦峰回到酒家内，此刻二楼雅座爆满，行酒之声此起彼伏，不禁让他想起后世火爆的饭馆。

　　就在这时，一处雅间传来的声音，引起了他的注意。

　　“老大这次发现了好大的肥羊，听说是从天下富庶的徐州过来的……”

　　“玛德，这些可恶的秦军，还有哪些民兵联防。幸亏外地来往之人多了起来，不然咱们可就要饿死了……”

　　“废话少说，这就赶过去。做了这一票，又能舒坦半年……”

　　秦峰心里一惊，听这言语就知道遇到劫道的江湖大盗。“看来自己的治下也不是完全太平……”不过秦峰也知道，就算是后世，也无法做到零犯罪，最重要的还是第一时间打击犯罪。

　　他见雅间中走出三名狰狞大汉，各带兵器，急忙避到一旁。这三人离开后，秦峰立刻回到了房间，沉声道：“张平，此地有江湖大盗出现，速速随本相前去捉拿。”

　　“诺！”

　　于是乎，秦峰便带着虎卫们下楼，结账后，问明三人离去的方向，一路追了下去。

　　他前脚刚走，年轻人后脚来到大厅之中，愤怒的一把抓住小二，说道：“你可曾见到一个男人，七尺多高，身穿紫褐色的华袍……”

　　“这……”小二被钳住，便感到呼吸困难，急忙说道：“大爷，来咱们登高楼的有不少大户人家的老爷，您说的这身装束，可是最正统的服饰，小人……小人无法分辨！”

　　年轻人想了想后，又说道：“他带着一块木质的玉佩！”

　　小二这才恍然大悟，原来刚才秦峰付账的时候露出了玉佩，因为是木质的，不免令小二嘀咕一番，心说如此尊贵的老爷，竟然带了个木质的，真实稀奇。

　　小二急忙说道：“大爷松手，那人望西门去了！”

　　“快将本公子的马牵来！”年轻人扔出一颗金豆子说道。

　　小二本来很生气，但见到金豆子，喜笑颜开，急忙说道：“马上，这就牵来！”他一溜烟向后院跑去，心说这位公子看着粉嫩，手劲可真够大的。看在这金豆子的份上，本小二也要在你的马里加点料。

　　于是乎，小二找来巴豆，给年轻人的骏马喂了几颗，这就牵了出去。

　　年轻人心急如焚，策马急追了出去。

　　……

　　城外，荒郊野地的下路上。

　　秦峰带着张平等虎卫，拦住了三个恶汉，周围路人匆匆四散。

　　“哈哈哈……”为首之人在马上大笑，对同伴说道：“平日里都是咱们劫别人，今天终于有人来劫咱们兄弟了。”

　　另外两人亦是大笑，虽说对手多了三人，他们也是不怕。

　　秦峰冷笑道：“路上人多，小树林谈谈……”

　　“咦，果然也是这般套路！正合吾意！”为首大汉笑道。

　　于是，九人对峙中，进入了小树林内。

　　先下手为强，入林后，秦峰立刻呼道：“动手！”

　　“哈，小兔崽子们，叫你们知道爷爷们的手段！”为首大汉毫无惧色，带着两位兄弟迎了上去。

　　张平五人，皆有上将之勇，三两下间，便将这三个刀头舔血的贼盗放翻在地。

　　三人这才知道遇到了硬茬子，为首之人立刻叫道：“好汉饶命，咱们都是道上混的，我们老大杜远，乃是江湖豪杰之士，好汉可曾听过？”

　　“杜远？”秦峰听着这名字怎么这么熟悉，一时间想不起来。

　　他也不多想，便令张平带这三人入林中深处逼供。于是乎，惨呼声一炷香后，张平反馈回来消息。

　　原来这杜远几年前是黄巾，大战中逃得了性命，并在秦峰占据北地人口普查的时候，重新拥有了正规的户籍，如今在清河外风林铺居住。这两年太平，就拿出之前黄巾时埋藏的财物，对外声称做生意发了财。

　　杜远就在风林铺成了一方大地主，由于很怕被人挖掘出黄巾贼的身份，所以对乡亲们很友善。被四里八乡呼为开明地主，大善人。然而他背地里做些江洋大盗的勾当，维持自己奢侈的生活。

　　“披着羊皮的狼！”秦峰对这一类人最是深恶痛绝。

　　张平说道：“主公，这杜远有几十个手下，平日散在四处，行凶时就集结在一起。这一次是发现了一支车队，就召集手下准备打劫。”他又继续说道：“听那人说，平日都是到远地打劫。因为这一次据说是徐州首富糜家的车队，好想还是送女参加皇后选拔的。杜远生怕有变，所以在得到消息后，马上就要动手。”

　　“糜家，选美！糜夫人！”秦峰后世而来，马上就联想到了一些事情。他急忙问道：“问明时间、地点了没有？”

　　张平立刻说道：“已经清楚了，就在据此十五里的黄石岗。看天色，应该就在这个时辰动手！主公是否马上联络许褚将军？”

　　秦峰心说坏了，后世贞烈的糜夫人可要遭殃了。


第四百四十七章 佳人落难

　　天下海选皇后，刘备急急忙忙认糜环为义妹，千里迢迢送来邺都，司马昭之心路人皆知。

　　“刘备如今再没有后世的仁德之名，他将糜环送来，一定是欲意用此女接近天子，正名。”秦峰很自然的就想到了这种可能。

　　他提出天下名媛竞选皇后，本意就是因为男人的思想作祟，想要将天下名媛一网打尽。如今竟然真的有佳丽到来，秦峰当然不能放走，心说黄叔你这次可真是吐血了，爷就笑纳了。

　　然而这位佳丽即将蒙难，他就此焦急说道：“若是传讯仲康，来回需要时间，这些大盗必定得手。汝等随本相立刻前去黄石岗，营救糜家的车队。”

　　“这……”张平十分为难。

　　秦峰眉头一皱，道：“吾等久经沙场，难道还抵不过一群乌合之众！”

　　张平哪里是怕死，他是担心主公安危，闻言立刻道：“誓死追随主公！”

　　于是乎，林中三声惨叫后，秦峰等人策马望黄石岗而去。

　　就在秦峰等人离去一炷香时间后，一位俊秀的年轻人气急败坏的单骑而至，“可恶，追了十几里也没见踪迹！”他举目四望，便见林中有打斗的迹象，心思一动，就此进去查看。

　　当他来到林内时，自然就见到了三具尸体。若是寻常人早就吓的大呼小叫，然这年轻人只是微微皱眉，“原来那人真是恶贼，竟然光天化日草菅人命，本小姐这次要为民除害！”

　　于是乎，这位年轻人便走出林子，追寻着马蹄的印迹，追了下去。

　　……

　　黄石岗上有密林，此时天边日头已经偏西，余晖照耀着密林中间的小路。

　　迎着日落的方向，一支车队在密林中的小路上缓缓前行。因为即将天黑，所以道路上已经看不见几个人了。

　　“小姐，前方有一处风林铺，据说民风淳朴，有大户乐善好施，咱们是否今晚前去借住？”此行的管事，糜竺的叔父糜林说道。

　　“但凭叔父主张。”马车内的糜环从窗户出探头，凤目望了望四周，说完便放下了布帘。

　　糜林叹了口气，自语道：“心地善良的环儿，若是真能成为皇后，亦是一个好归宿。”对于一个女人来说，能够成为皇后，的确是一个好归宿。于是他就对二十几名伴当说道：“加快些速度，天黑前赶到风林铺。”

　　车队在密林中行进，渐渐路上的行人归家，再看不到一个行人。

　　老糜林一生为家族生意四处奔波，最知道这个时候易遇到贼人。他警惕的不断四处张望，自语道：“北地的治安是好的，人少吾也不怕。”

　　“呔！”

　　真是怕什么来什么，就听一声大喝后，便见左右密林中，呼啦啦冲出来三十余人，立刻就将车队围堵住。

　　糜林见这些人个个凶悍手持兵器，便知不是一般的劫匪，他大惊失色，呼道：“有山贼，快保护小姐！”

　　随行众人急忙拿出刀枪护卫在马车前，面上全是惊恐之状。

　　山贼为首一人坦胸，心说老大说的不错，扈从皆穿精衣，果真是肥羊！他挠了挠胸口的黑毛，扛着鬼头刀走出了，笑道：“留下财物和车上的美人，便饶你们一条性命！”

　　糜林原本打算破财消灾，没想到对方竟然知晓车中的糜环小姐，他颤颤巍巍走出去说道：“这位大王，钱财我们全部……全部留下。人……是否可以带走。”

　　“哈哈，绝对不行，我们老大看上的女人，还从来没有走脱的。”黑毛大汉笑道。

　　于是乎，三十几个山贼一起大笑。

　　糜林见无法疏通，疾呼道：“快，调头回去，快！”

　　车夫就此鞭打马匹转向。

　　黑毛大汉哈哈一笑，道：“兄弟们上，老大说了，这次只要美人，钱财吾等平分！”

　　众山贼一听大喜，他们过得就是打家劫舍的生活，于是举起刀枪，杀气腾腾冲了上去。

　　糜家的随从不是这些悍贼的对手，只是一个照面便倒下五人，反观悍贼只是一人带伤退后。

　　糜林见状就知道大难临头了，如今让侄女逃出毒手，便是最好的结果。于是他便奋起去拉马头，帮助车夫一起转向。

　　喊杀声在密林响起，几息之间便被惨呼，与狰狞的笑声取代。

　　糜家随从拼死搏杀，然而不是悍贼的对手，几乎全军覆没，剩下的两三人见势不妙，拔腿开溜。

　　糜环瑟瑟发抖的躲在马车内，她清楚的知道车队遇到了山贼，但她不知道自己的命运会因此如何，她俏脸惨白不断祈求上天。

　　转向笨拙的大马车只转了一半，车夫见势不妙，立刻跳车狂奔入密林逃命去了。

　　就此，只剩下了老迈的糜林，还有车内的糜环。

　　空气中弥漫着血腥的气息。

　　黑毛大汉，带着剩余的二十多人包围了马车。

　　糜林已经无路可逃，他哆嗦着拜倒在地，呼道：“大王，我们是徐州糜家的，大王饶过我家小姐，本家一定出重金……重金……”

　　呼呼风声起，黑毛大汉的鬼头刀从糜林脖颈切过，冲天的血光中，一颗满是白发的头颅滚出去四五米，浑浊的眼中依旧带着惊恐与担忧。

　　“哼，让大爷看看，倒是什么模样，让老大如此揪心！”于是乎，黑毛大汉就用滴血的鬼头刀，撩开了门帘。

　　就见里面躲着一位十六七的少女，身穿杏黄色的裙装，散乱间露出纤细的小腿，盈盈一握的小脚都有诱人的弧线。粉嫩的小脸皮肤白皙，凤目上长长的睫毛带着泪珠泛光华，我见犹怜。

　　“啊！”糜环惊叫着，向后缩着身体，然而避无可避，她本能的用衣袖挡在了眼前。

　　“哇呀呀，好美的妞！这要送到邺都，一准是皇后的胚子！”黑毛大汉见的多是山野村姑，就算是城里的清官，也不曾有这般水灵的。他不禁心火大起，“先办了，再找一个死人顶缸！”

　　黑毛大汉于是无法自制，便爬进马车先抓可人的小脚！

　　无助的糜环倚在角落，缩脚躲过，同时尖叫，“救命啊！”

　　“哈哈哈，叫破喉咙也不会有人来救你的！”黑毛大汉没抓住小脚，有些恼怒，呼喝中就要入内撕扯衣物。

　　就在糜环即将遭毒手的时候，外面传来了隆隆马蹄声。

　　黑毛大汉听到后脸色大变，欲望顿时熄灭，顾不得在行凶，急急出来呼道：“不好，难道是巡逻的秦军守备队！”

　　其余山贼亦是大惊失色，别看他们杀人时凶悍异常，但面对成建制的秦军，就算是乙级守备队，也是肝颤！

　　黑毛大汉犹豫间，便见远处出现六匹骏马。他顿时松了口气，骂道；“玛德，还以为是遇到守备队了，原来只不过是几个寻常人。”他顿时恢复了凶悍之色，呼道：“兄弟们，又有肥羊来了，杀了他们，卖了马匹，又够半年花销，上！”

　　于是乎，胆凸的山贼重新变成了悍匪，生怕来人跑了，手持兵器一拥而上。黑毛大汉便在马车旁站着，对里面的糜环说道：“小美人，待杀了这些人，大爷便来让你快活！”

　　“呜呜呜……”糜环吓的大哭。

　　当秦峰带着张平五人临近的时候，便看到地上几十具尸体，现场残肢断臂，血流成河。他身为北地的主人，岂能容许治下有这样的恶贼！

　　“亮剑，冲锋！”沧啷一声拔出宝剑，就此策马望上前的山贼急冲而去。

　　空气中弥漫着血腥的气息，地上的大量尸体，令他找到了一些战场冲杀的血性。追云驹从一名悍匪身边跑过，就见秦峰手中宝剑轻轻一翻，便带走了这人的生命。

　　唏律律……追云驹人立而起，前蹄猛然踏出，便将一名拦路的悍贼踏飞出去十几米远。

　　虎卫皆是百战的勇士，在张平的带领下，五骑拱卫在秦峰左右。手中宝剑只在山贼中上下纷飞，便见一蓬蓬的鲜血从悍贼的脖颈喷出，或是一颗大好的头颅，被血泉冲上了天空。

　　只是一个照面，事情完全与刚才翻转，几乎一半的悍贼倒在了血泊当中。

　　“哇！点子扎手！”剩下的山贼一起发喊，仓皇退回到马车旁。

　　秦峰不会给这些人任何机会，呼道：“放箭杀敌！”

　　于是，张平五人瞬间取弓在手，咻咻声中，剑剑致命。

　　山贼们那里见到过这般杀人如麻的手段，肝胆俱裂，大喊中四散而逃，但那里是比的上弓箭的速度，被虎卫一一点杀。

　　黑毛大汉多少有些身手，挡开几只利箭后，便将马车内的糜环抓了出来，刀架脖子挡在身前。

　　糜环只是个柔弱女子，此刻刀剑加身，早已经失去反抗的能力。

　　这就是糜环！秦峰望着眼前杏黄裙的少女，他先前以为连同糜环在内所有人都已经死了，见状吃了一惊，急忙喊停。

　　黑毛大汉一开始只是将糜环当做挡箭牌，没想到眼前的杀星竟然如此在意这个少女，于是手中有了人质，大喜过望，呼道：“信不信我要了这小妞的性命！”


第四百四十八章 误会丛生

　　胸口黑毛的恶贼头目将糜环用作人质。

　　无力反抗的糜环，便将希望寄托在了秦峰身上。娇呼道：“大人救我！”

　　古代可没有一击毙命的狙击手，秦峰一时无可奈何。立刻说道：“放了她，你就可以安全离开此地！”

　　谁知黑毛大汉嗤之以鼻，道：“你以为我白痴吗，放了他，汝等的弓箭岂不是要了我的小命。若是你在意她的性命，就听我的！”

　　“你要怎样！”秦峰皱眉冷冷说道。

　　黑毛大汉被秦峰的眼神吓了一跳，潜意识不愿招惹他，急忙道：“送一匹马给我，你们退后百步，我就放了她！”

　　吾靠！秦峰暗骂一声，心说自古匪徒一个样，在这一千八百年前，都知道索要代步工具了。他就此犹豫不决，场面一时僵持住了。

　　“啊！”

　　就听一声娇呼，糜环蹲坐在了地上，白玉般的小脸上满是痛苦，纤细的手护在胸前，玲珑仿佛会说话的眼睛充满了恐惧。

　　原来是黑毛大汉借此威胁下了狠手，就见他将鬼头刀放在糜环的肩膀上，狰狞喝道：“咱们都痛快点，是否答应我的要求！若是不然，就要了这小妞性命。哼！本人烂命一条，有这如花似玉的小姐陪死，做鬼也风流，哈哈哈哈……”

　　秦峰吃了一惊，一地尸体，代表这些匪徒杀人如麻，这类人易走极端。秦峰真怕这恶汉对糜环下了毒手，若说让糜环这样绝代的佳丽与一个匪徒陪葬，他是一百个不乐意的。

　　“给他！”秦峰沉着脸说道。

　　“喏！”张平应声便要下马。

　　黑毛大汉顿时面露喜色，对于他来说能够捡回一条性命最好不过，于是就此收了收刀。

　　蹲坐在地上的糜环，早已经被四周随从的尸体吓呆了。糜林叔父也死了，如今眼前的秦峰，便成了她唯一的依靠。满是泪水的眼睛注视着马上的秦峰，将他的模样深深记在了心底。

　　秦峰回望过去，关切的点了点头。

　　糜环能够从他的目光中觉察出真挚的关怀，心中一暖，神色仿佛恢复了许多。

　　就在这时，秦峰一行人的后方，传来急促的马蹄声。他转首回望，便见一骑绝尘而来，马上之人正是酒楼中遇到的年轻人。

　　年轻人来到现场后，自然就见到周围几十具尸体。秦峰等人的兵器上满是血迹，她大吃一惊，侠义之心就起，呼道：“可恶的奸贼，竟然杀了这么多的百姓，吃本小姐一箭！”她立刻就将宝雕弓取到手中，瞬间放出一箭。

　　秦峰的确杀了不少人，但都是手中满是血腥的匪徒。他多年健体，也不是白练的，见一箭来袭，急忙伏在马背上躲了过去。“吾靠！你这男厕尿不出来的臭小子！还真将自己当女人了！”

　　那年轻人闻言脸一红，新仇旧恨涌上心头，就此策马而出，拔出利剑直奔秦峰而去。心说今天，一定要杀了你这可恶的登徒子！

　　“放箭！”半路杀出个程咬金，张平呼声中，便与虎卫一起放箭。

　　然而没想到这年轻人身手了得，翻身入马腹，在转回来时，五箭顿时落空。

　　双方就此近在咫尺，张平没想到来人细皮嫩肉，伸手却如此了得，大吃一惊中，急忙率领虎卫上前抵挡。

　　叮叮当当一番交手后，年轻人竟然在张平五人的夹击中，击落了其中一名虎卫后，冲了出来。

　　“恶贼，残害百姓，羞辱与我，今日，就让你血债血偿！”就见年轻人咬着满口银牙，俊面杀气腾腾，手中寒光凛凛的宝剑挽起剑花，直奔秦峰而去。

　　“吾靠！这娘娘腔竟然有这般伸手！”秦峰大吃一惊，急忙说道：“这位小伙子，咱俩大男人一起上厕所，虽说你是大便蹲坑，我是小便放水，不至于有这般深仇大恨吧？”

　　秦峰不说还好，一说出前后经过，年轻人更加恼怒。然而他无法用此事反驳，所以怒喝道：“汝这恶贼，残杀如此多的百姓，天理不容。天下义士，人人得而诛之，纳命来吧！”

　　咻咻……年轻人就骑在马上，手中宝剑，上下翻飞，剑影闪烁，只在秦峰要害弄影。

　　幸亏秦峰练过，这才没有一上来就被杀死。他试图反击，然而只是两招过去，便不是眼前这位年轻人的对手。狼狈中下马躲开致命一击，疾呼道：“误会了，我是杀贼，这些都是贼人！”

　　哪知年轻人一点都没听进去，呼道：“贼喊捉贼，汝才是真正的恶贼！”年轻人就此想起眼前这男人竟然在自己面前，掏出了男人最恶心的一条，这在他看来便是天下最恶毒的事情。“纳命来！”年轻人瞅准机会一剑怒削秦峰天灵盖。

　　秦峰肝胆俱裂，然而无出可避，眼看这一剑就砍到头顶了。

　　然而这个时候，年轻人的坐骑突然腿一软，差一点就摔在地上，同时尾巴一甩，狂泄不止。

　　原来是小二下的巴豆开始起作用了，竟然无巧不成书的救了秦峰一命。

　　希律律……坐骑突然虚弱无力，年轻人这一招落空，无奈跳下马来。

　　“真的是误会！”秦峰捡了一条性命，急忙解释。心说爷真是倒霉到家，撒泡尿遇到娘娘腔不说，这娘娘腔的身手还这么好。这娘娘腔一路追到此地，显然是为了厕所内发生的事情，于是秦峰就说道：“你有洁癖，就要不入公厕，入公厕就要做好与人一起方便的打算，你一个大男人有怪癖就不说了，怎么如此不讲道理！”

　　在这件事情上，年轻人确实无法反驳，他脸色就此通红，呼道：“你这淫贼，你为了劫持这女孩，竟然杀了这么多人，你手下如今刀架在那女孩的脖子上，以为我没有看到！淫贼！”

　　在年轻人看来，秦峰竟然敢在他面前露出一条，却是淫贼无疑！所以当看到貌美的糜环后，很自然的就联想到秦峰是为了得到这个女孩，所以才杀人劫持的。

　　年轻人招式愈加凌厉，剑刃只在秦峰头部闪动。

　　秦峰顿时手忙脚乱，呼道：“那不是我的手下！”

　　这只不过是几秒钟内发生的事情。

　　张平带虎卫回马救援主公。

　　黑毛大汉万万没有想到，事情竟然出现如此的转机，他大喜过望。趁着秦峰等人被突然出现的年轻人牵制的机会，裹挟糜环望树林而去。

　　“这位侠士，他们不是坏人！”糜环惊惧自身的安危，但还是先出言为秦峰辩解。在她心中，若是秦峰因为自己而被他人当成贼子，她是绝对不会饶恕自己的。

　　然而众人斗在了一起，那里有旁心去听糜环讲什么。

　　秦峰见她即将被黑毛大汉拖进树林里，焦急万分，当张平等人上前后，急忙趁机脱身，持剑追了过去。

　　“淫贼休走！”年轻人也是焦急万分，他下意识认为那黑毛大汉是秦峰的手下，生怕秦峰就此脱身带糜环离去。他绝对无法容忍，一位女孩就此被淫贼糟蹋。

　　可是张平等人也不是白给的，团团围住后，年轻人虽然不惧但一时间无法脱身。

　　就在这个时候，事情有起变化，就见树林中冲出一个身穿员外服的中年人来。

　　穷凶极恶的黑毛大汉见到此人，眼中竟然升起无多畏惧。

　　中年人急忙打眼色。

　　就在这时，与张平五人战在一团的年轻人无愧名将之后，奋起中飞身而起，一脚踢开一名虎卫后，就此借力又在其余人胸口连点。凌空回旋踢，双脚连续飞踹七八次，便将四周张平等人全部踹飞了出去。

　　“淫贼休走，纳命来！”他落地后马不停蹄，三步并做两步，便追上了秦峰。

　　吾靠！这么厉害！秦峰估摸了一下，这年轻人武力少说80以上，心说这三国里那里有这么厉害的小白脸！

　　不说秦峰接下来的反应，就说那突然出现的中年人，当看到疾奔而来的年轻人，胸前因为剧烈的运动微微颤抖的时候，眼皮一阵狂跳。就此闪过一丝狠色，他一步上前打昏了惊慌失色的糜环后，又一脚将毫无方法的黑毛大汉踹飞了出去，同时猛打眼色。

　　黑毛大汉领悟了，爬起来后，便就消失在了密林当中。

　　秦峰目睹了这一切，这二人一番演戏，岂能逃过后世戏剧院高材生秦峰的眼里，“不好，这两人是一伙的！”他眼见那黑毛大汉就要离开，这黑毛大汉险些伤了糜环性命，他岂能放过，于是奋起甩出手中宝剑。

　　咻的一声，剑身化作一道闪电，击穿了黑毛大汉的后心。

　　“啊！”黑毛大汉吐血倒地，抽搐几下后，便为自己所做的一切，付出了代价。

　　“侄女，都是叔父不好劝你来邺都参加选秀，竟然遭此大难，我苦命的侄女呀！呜呜呜呜……”中年人见到后肝胆俱裂，急忙倒在已经昏迷的糜环旁边，浑身颤抖的伸出双臂，遥拜年轻人，哭诉道：“少侠，救命，救救我们叔侄吧，呜呜呜……”

　　中年人演戏。

　　秦峰可是演戏的祖宗，他愣了一下后，马上勃然大怒，心说好你个贼子，你当着爷的面，玩这一套。这时候，身后传来风声，他急忙弯腰，躲过年轻人的宝剑。这时的秦峰已经怒火中烧，气势大变，转首怒斥道：“无知小子，休得无礼。汝不分青红皂白打打杀杀，眼睛瞎了不成！”

　　秦峰疾言厉色，给人一种不可触犯的感觉。年轻人举剑的手就此停在半空，呆住了。

　　“侄女啊，呜呜呜……少侠救命，不可放过这恶贼啊！”这时，中年人令人恶心的哭声传来。

　　年轻人顿时醒过神来，玉手怒指秦峰道：“可恶的淫贼，苦主就在眼前，汝竟然还有颜面诡辩！”

　　“你这无知小子懂个什么，他与刚才的大汉是一伙的，这一地尸体中，杂衣之人都是匪徒，吾杀的只是这些人。另外身穿家族制服的，都是被这些匪徒所杀的良民！另外，这一地的兵器，若是百姓，岂能人手一件，汝眼睛瞎了！”秦峰怒道。

　　年轻人急忙仔细查验，果然尸体从衣着上很好区分。并且兵器散落极多，目测人手一件。普通百姓出门是不可能带兵器的，所以这些尸体里面并没有普通百姓存在。年轻人多少想明白了一些，脸色微微一变。

　　那中年人见状，眼中闪过一丝惊讶，他没想到秦峰思维如此敏捷，然而他老奸巨猾，就此哭道：“少侠，少侠！此人带大队手下前来，吾的护卫拼死抵挡，然而不是他们这些恶人的对手，少侠千万不可上当！”

　　“对啊，这些是你的手下，差一点上了你这淫贼的当！”年轻人就此猛然暴起，一脚踹倒秦峰，就此怒剑斩了下去。

　　秦峰大惊失色，急忙翻身躲避，当啷一声响，利剑斩在地面，爆出一团火花。

　　张平等人不及回援，眼看秦峰就要在年轻人的剑下十死无生，就在这千钧一发之际，远处传来震天的脚步声。

　　众人不免回望，便将一队秦兵结队而来。

　　秦峰大喜过望，趁机站起，道：“休要动手，秦军守备队来了，谁是谁非，自有公论！”


第四百四十九章 锒铛入狱

　　北地乃秦峰的地盘，他的军队被称为秦军。

　　秦军分常年职业士兵的甲级作战军团，还有轮换兵制的乙级地方守备军团。

　　乙级地方守备军团，负有守备地方治安的职责。

　　这一支赶来的百人队，便是此地巡防的冀州守备军团一部。

　　秦峰见到自己的兵马来了，心说这下好了，全都给爷抓回去，调查调查这个脾气古怪，身手了得的小子到底是什么来头。还有这中年人，一定就是杜远了，黄巾余孽，你就算漂白了官面的身份，一会也要让你现行。

　　他想着，不免瞅了年轻人一眼。

　　年轻人见他目光如此自信，不免心里一惊，就此狐疑起来。

　　张平等人只是皮肉伤，见自家兵马到来，松了口气，张平就说上前亮明身份。

　　出了这档子事，秦峰可不想传出去丢人，暂时制止了。心说一定会被送到清河县县衙，到时候见到县丞华歆，再表明身份不迟。

　　“列阵，包围！”

　　秦军带队的军官，见到一地的尸体，吓了一跳。在他的防区竟然出现了这样的事情，心中大怒，就此挥手间，百名精锐秦兵便将秦峰在内的所有人团团包围。

　　“怎么回事！”军官杀气腾腾目视秦峰等人一番后，便望中年人。在他眼中，守着一个姑娘大哭的可怜人，自然就是苦主了。那么秦峰这些彪悍气息的大汉，十有八九就是凶手。“看紧了！”

　　军官的命令下，秦军手持枪矛，将秦峰一方并年轻人一起围住。

　　刀枪锋利，就在身前数寸，众人难免凑在了一起。秦军纪律严明，所以秦峰知道这些秦兵是不会要人性命的。他猛然嗅到了一丝香气，不禁抽动了几下鼻子，便发现是从一旁年轻人身上传来的。

　　一个大男人涂脂抹粉，顿时，秦峰被恶心的起了一身鸡皮疙瘩。然而又见他细皮嫩肉，眉宇之间有许多粉黛，不免嘀咕，“人妖！”

　　“人妖！”年轻人十分疑惑。

　　“人妖就是男人装女人。”秦峰笑道。

　　年轻人羞怒，“可恶的淫贼！”他就要动手。

　　“别动，不然这些士兵会要了你的性命。”秦峰虽然恶心这不男不女的年轻人，不过还是好心的提醒了一番。

　　年轻人怒火中烧，但看四周士兵的神情，便知秦峰说的不假，就此不敢乱动。

　　这时候，军官走到了中年人身边。

　　就见中年人仿佛看到救星一般，扑过去哭道：“王大人，救命，救命啊！”

　　秦峰见状心里咯噔一下，面色就阴沉下来。心说坏了，难道是蛇鼠一窝！不可能！他不相信自己手下的军官，会与贼人狼狈为奸。

　　“咦，这不是杜先生吗，您怎么会在这里？”军官奇怪的问道。

　　杜远抹了把眼泪，可怜的说道：“王大人，我这侄女来参见选秀，小老儿我来迎接，没想到遇到了山贼，差一点……差一点被坏了性命！”

　　“原来如此，杜先生宽心，都是王某的不是，竟然令这些山贼流窜到了这里。吾一定会就此上报将军，出兵全面巡视境内。”军官说完，便转身而回，道：“汝等山贼真是可恶，竟然敢在清河郡作乱，来人啊，绑了！”

　　“等等！”秦峰大怒，剑眉冷竖道：“汝只听一面之词，就要绑人！”

　　军官见他相貌不凡，一愣，随即也是怒道：“好一个恶贼，杜先生是俺们清河县有名的大善人，他的庄上救助了多少百姓你可知道？”

　　中年人在后面呼道：“王大人不必多说，本人平身的志愿，就是要学习丞相当年的义勇庄，接济四方百姓……呜呜呜呜，没想到竟然发生了这样的事情。多亏了这位少侠及时出现，若是不然，小老儿叔侄两人，就要死在此贼的手中了！”

　　“义勇庄！”秦峰闻言差点气昏了。

　　“杜先生岂会诬陷好人，这位少侠便是旁证，汝还有何话可说？另外，吾等也不会冤枉于你，送到县衙，自有县丞大人秉公处置！”军官说完，又道：“杜先生，念你受到此番惊吓，就回家过夜，明日一早，必须来到县衙一起受审，还有这位年轻人。”

　　“淫贼，便宜了你，若是落在我的手中，千刀万剐！”年轻人就此被士兵放了出去。

　　秦峰恨不得一巴掌将这军官呼在地上，不过也不能太过埋怨。显然是这杜远在此地人望极高，藏的极深。军官如此行事，也是人之常情。

　　于是乎，秦峰就只好如同后世某微服私访的某皇帝一样，郁闷中被自己的手下带走了。

　　当他被守备队抓走后，杜远心花怒放，心说小子跟我斗。他望着昏迷过去的糜环就留口水，然而他还需将身边的年轻少侠一并带回去。“女扮男装，以为本老爷没看出来吗！既然来到这里，就不能让你走了。”

　　杜远几乎死了全部的手下，这令他十分愤怒，所以他要将秦峰陷害，在将眼前两个小美人收拾了。于是他便做出感激状，说道：“多谢少侠相救……”

　　这年轻人其实就是乔装改扮的夏侯莲，只不过秦峰没能认出是女扮男装。秦峰在她面前掏鸟放水，她先入为主，认定秦峰是淫贼，是匪徒。对于秦峰被抓走，她得以报仇雪恨。就此抱拳说道：“路见不平拔刀相助，不必言谢。”她举目四望，便见天色已经晚了下来，而自己的战马拉稀，无法前行，因此微微皱眉。

　　杜远察言观色，他见夏侯莲身手了得，知道不能用强，要用计谋正法。见状就知道机会难得，立刻说道：“这位少侠，夜路难行，若是不嫌弃便随我叔侄二人回枫林铺家中，如何？”他生怕被拒绝，又说道：“我这侄女命苦，如今昏迷不醒，还需少侠帮助返回。”

　　对于糜环，夏士莲虽然不认得，但是得知她也是去参加选秀的，便生许多关切。如今夜晚确实无法赶路，又没有地方落脚。前番听到军官称眼前这中年人是大善人，她多少还是相信的。于是就放松了些警惕，道：“如此，真是打扰了！”

　　杜远大喜过望，道：“无事，无事，正要感谢少侠的救命之恩。”

　　于是乎，三人一起乘坐马车返回。杜远为了彰显自己是正人君子，便央求夏士莲去搀扶昏迷的糜环。夏士莲本身是个女子，自然无所谓。于是，糜环便在她的照顾下，一路同去枫林渡内的杜家大院。

　　先不说夏士莲笨笨的跟贼人回了贼窝。

　　就说秦峰被带到清河县内，一路就来到了县衙。一路上秦军守备队并没有为难他，这令秦峰对自家兵马的军纪很欣慰，他就在路上道出被诬陷的事情。

　　守备队的军官得知后，并没有反驳，只是说道：“汝说的这事情太过离奇，汝说那杜远是黄巾恶贼实难令人相信。不过不要紧，汝可以将这些事情告知县丞华歆大人。大人自会派出官差去调查，若汝说的确有其事，你不必担心，一定会还你清白的。”

　　军官这番话说的很中肯，显然是个明事理，讲道理的官员。这令秦峰倍加欣慰，又见这支守备队行进间纪律严明、有素，便也没有了责怪军官之心。心说待得见到华歆，亮明身份即可。

　　秦峰来到县衙门口，便有一番交接，他目前是嫌疑犯，不方便多话，便在一旁望着军官与县衙的班头交接。交接记录有签字画押，程序严谨。秦峰不免想到，这次外出是有收获的，手下这些地方官员，个个遵纪守法，没有枉费自己自上而下的教导。

　　这一番经历，让他见识了地方上处理刑事治安案件的具体流程，这样一个经历，对秦峰治理地盘来说，是有一定帮助的。

　　就在这个时候，一辆马车来到了县衙门口，从马车上下来两个器宇不凡、仪容稳重之人。年轻的也有中年的年纪了，另一人年长一些。

　　县衙的班头见到后行礼，两位点头回礼，便望县衙内而去，自然不免观望一番。

　　秦峰没面子，便转首没有回望过去。

　　就见年轻一些的面显惊慌之色，一闪即逝，立刻便拉着年长者快步走进了县衙。

　　“元常贤弟为何如此慌张？”年长者甩来拉着自己袖子的手说道。

　　“景兴兄，祸事了，祸事了！”年轻者见左右无人露出惊慌的表情道。

　　“祸事？从何而来！”年长者急忙说道。

　　“哎……”年轻者叹了口气，急急忙忙狂奔入府后院。

　　年长者不知发生了什么，疾奔跟了上去。

　　县衙后院，华歆正在堂上高坐看书，这些时日县境内昌平，到是公务不忙。

　　这时一人闯了进来，急喊道：“子鱼兄，汝死到临头了，还有心情在这里看书！”

　　华歆见是钟繇，大吃一惊，急忙放下竹简，起身道：“元常贤弟各出此言，为兄祸从何来！”

　　“死定了，你这次死定了！不只是你，你的全家上下难免菜市口当头一刀。”钟繇脸色不好的说道。

　　“元常兄，虽然你我江东相交数年，若是你只知如此话说，就请离开吧。”华歆气愤的说道。他知道钟繇的本事，他说出此番话一定有道理，此刻已经吓的不轻，然而见他一直不言明是什么事情，十分气恼。

　　钟繇想起刚才所见之人，就知华歆大难临头，担心的全身颤抖，哆嗦着手袖，颤声道：“你……你你，你将丞相抓了，难道不是大难临头！吾等还说一起毛遂自荐，辅佐明主。”他无力坐到席塌上，叹气道：“如今……全完了！”

　　华歆一听，岂能不知他所说何人，顿时呆若木鸡，心说这怎么可能！

　　这时候，年长者走了进来。此人不是别人，正是之前的会稽太守王朗，因为被孙坚攻下了城池，不愿侍奉与他，所以来到了北地。因为华歆之前在豫章任职，所以两人与旧，就说先来华歆这里，得他举荐以为进身之阶。

　　“完了，完了。原来那人是秦丞相！完了……”吾的前程！王朗垂首顿足，指着华歆说道：“大祸临头们抄家之罪呀！”

　　华歆简直无法相信，道：“两位兄长，此等身家性命之事，可开不得玩笑呀！”


第四百五十章 牢中见闻

　　“谁开玩笑了！”钟繇猛的来了力气，就从席塌上爬起来，气急败坏的说道：“如今你的衙役已经将丞相压入了大牢，我会乱说？”

　　华歆脸色一变再变，额头冷汗直流也顾不上擦一擦，他很难相信这一切是真的，就此说道：“丞相怎么会出现于此，元常兄何以见得？”

　　“我何以见得！”钟繇脸色发青，急道：“汝前日对我说，丞相爱民，廉政节俭，佩戴百姓赠送的木质玉佩，真乃不世出的明主！这话，是不是你说的！”

　　“不错！”华歆点头拱手道：“丞相乃是明主。”

　　“好好，明主如今被你抓了，颜面如何保存。须知执掌国之重器者，需威仪……如今这事，必须要有人承担后果，汝首当其冲，咱们都等着玩完吧！”钟繇说完，便暗骂自己笨蛋，当初没有同徐庶一样看清形势，若是当初在颍川学院时就追随丞相，如今早就一展身手了。

　　王朗这时候亦是垂头丧气，他还没有曹魏时候的名气，如今正说要追随明主，将来也要留名千古，没想到就遇到了这样的事情。

　　华歆被说的三魂没了七魄，六神开始无主，道：“不会的，元常兄一定是看错了，就算带着木质玉佩，也不一定就是丞相！”

　　“对，对！”王朗找到了救命稻草，急忙说道：“子鱼贤弟，你多少在远处见过丞相模样，快快去大牢观望！”

　　“也好！”华歆举起袖子擦了擦头上的汗水，疾步向外走去。

　　钟繇心说那人气势不凡，跟随之人个个杀气腾腾，一看就是百战的勇士。又带着木质玉佩，我会看错？他见华歆疾走，急忙呼道：“子鱼，远处观望即可，切不可露面，更不可现身。若是真的，速速回来商议！”

　　他越如此说，华歆心里越没底，头上直冒汗。事关重大，也不敢唤手下一起去查看，于是三步并作两步，就独自消失在夜色当中。

　　……

　　话说秦峰被带入县衙内的大牢，整个过程没有受到一点侵害。他来到东汉就是从狱丞做起的，监牢暗无天日，狱卒不将犯人当人看，他清楚的很。如今进了自己治下的大牢，却没有受到胁迫，这令他很欣慰。

　　他又见牢房虽然依旧是地牢，但十分整洁，牢房内也不是乱七八糟的枯草，地面有席子做床也有被子。于是秦峰行走间故意惊讶道：“咦，竟然有这些事物，与别处牢房大不相同。”

　　狱卒嗤之以鼻，道：“你小子一定在其他诸侯的大牢蹲过，咱们这里与那些诸侯不同，俺们主公曾经说过，人虽分工不同，地位也有悬殊，但要讲人权。”

　　秦峰愣了一下，这是当初热血出道时说的，十年过去了，没想到还有人记得！他见只是狱卒，道：“你家主公是谁？”

　　“我家主公？当然是丞相了，这都不懂！这番话俺虽然没有当面听过，但俺家县丞大人经常提起，说要讲人权，百姓得以生存，国器便日重，执掌国器者的根基便稳固……”狱卒一脸不屑，其实后面一番话，他也不太懂。

　　“好好。”秦峰连道。狱卒这般的位置，其实是没有资格名称主公的，不过秦峰到是十分欣慰。他是懂后面这番话的，便感到华歆这个人，不愧是后世有名的人物。

　　坐牢也喊好，这人很是稀奇。狱卒打开一间牢房，便让秦峰等人入内。

　　牢房还算整洁，并没有随地便溺的乌烟瘴气。牢房内先前就有三个人，观气色，就知道并没有被用刑。

　　秦峰便当自己是来监狱视察，他知道华歆一定会过堂，当时候一定就顺利出去了。于是，他也不担心，便开始询问牢友一些日常问题。

　　牢友们见新来的几人个个彪悍，不敢怠慢，一一道出坐牢的历程。

　　这些人对自己的犯罪经历有深刻的悔悟，并发誓放出去后，便出力气开荒种地，只要辛勤劳动，便能再次过上好日子。然而他们也知道，若是其他诸侯那里，辛勤劳动也只是为别人过好日子出力，所以言语之间对当朝丞相感恩有加。

　　“丞相爱民如子，只要出力气开荒就会支援耕具与种子，就有了自己的土地。俺真是一时昏了头，做了那事，哎……”一人叹息道。

　　“是啊，那可是实实在在自己的土地，听说黄河南面的百姓，开荒也是为那些士族开荒，到头来依旧什么都没有。俺也是昏了头了，好日子不过，如今做大牢。”另一人后悔道。

　　“不过还好，大牢也管饭，比南面那些吃不饱肚子的百姓强！”最后一人半躺在席子上说道。

　　“没志气！”先前两人十分鄙视。

　　秦峰就此寻了一处空铺坐下寻思，张平等人侍立。

　　由于他的异军突起，令天下诸侯之间，并没有经历太多的战乱，就形成了目前割据的形势。比如秦峰飞快统一了北地，若是后世，公孙瓒与袁绍争夺了五六年，北地的内耗极其严重。

　　在比如江东的孙坚，他没死，他的儿子也就不用奋起，江东早早一统，亦是避免了内耗。

　　吕布这根中原搅屎棍，也没能在衮州，徐州等地肆虐，中原的内耗也减轻了许多。

　　如此种种，天下百姓户籍避免了锐减，人多力量大，各地割据的诸侯亦是枭雄人物，治理内政不在话下，势力就要比后世同期要强。然而百姓的生活虽然没有后世同期凄苦，但依旧不怎么样，收成到的钱粮，依旧全部是士族门阀的。

　　不过北地就好多了，因为秦峰推行开荒租种三年就归个人所有的政策，所以一来百姓积极性高，开的荒地多，二来百姓有了土地，维护秦峰的统治，三来有了土地，手中就有了钱粮，经济发展也得以迅速展开。

　　俗话说民富则国强，秦峰就是在借鉴这一条。至于其他诸侯，虽然很枭雄，但是眼光就要差上一千多年了。

　　所以秦峰的根基，就不是南面其他诸侯可以相比的了，目前由于才一两年时间，差距还不明显。然而每一年，经济，军事等实力，就会拉来一定的距离。

　　秦峰虽然在大牢，却是难得清闲，他沉思着，他在施政上，一直在借鉴后世的经验教训，并与现在的一些具体情况相结合。努力找到一条既能运用后世有利发展的模式，又不妨碍自己今后统治的路线。

　　就在这个时候，不远处进入大牢的走廊上，华歆探出一个脑袋来。

　　东汉的县丞就是县太爷，县衙一把手。值班的狱卒见到县丞大人来了，急忙要迎。华歆立刻摆手示意不要，探头探脑一番后，便见到了牢房内的秦峰。

　　由于秦峰是在沉思，脸色就很凝重。华歆看到后，心里惊慌变色大变，头脸冒汗。顾不得擦上一把，急忙转身就走。

　　狱卒不明所以，心生疑惑，什么情况！难道牢中出现了什么不好的事情。狱卒心里亦是打了个突，难道真是被打扰发现违规的地方了！他急急忙忙汇合众人，依次查看。然而寻找一番后，各处都是按章办事，就此更加不解。

　　就说华歆回到后院堂中，呼道：“完了，死定了！两位兄长，你们快快离开吧。想来过不了多长时间，典韦、许褚两位将军的大队人马就到了！”

　　显然是真的，钟繇肝胆俱裂，心说我们就算是走了，就凭情报卫的名头，也能被联系起来。

　　“完了，黑衣卫！”王朗说到这里，本来抬腿要走，但又觉得现在就走太不仗义了，就此坐立不安。

　　“黑衣卫，胡车儿！”华歆深知黑衣卫的“臭名昭著”，一般都是站着进去，躺着出来，顿时全身颤抖，口不能言。一会后，他无助疾呼道：“两位仁兄，救吾！”

　　华歆深知王朗、钟繇的才华，他自己没有了主意，便想要求个主张。

　　“一定要想一个办法！”钟繇寻思一下后道，“守备队为何带丞相而来，他们也没发现丞相身份？其中到底是因为什么？是丞相故意的？还是事出有因？”

　　华歆就此一咕噜站了起来，热锅上的蚂蚁一般，狂奔出去，不一会后，满头大汗拿来了记录的案底。“嫌疑犯禾山，涉嫌聚众为贼，抢夺钱物，劫持选秀的女子，杀枫林铺杜远一家护院二十七名……”

　　“这怎么可能！”钟繇大惊，道：“完了，这是诬陷，这是执法不明，乱抓人顶罪。华歆啊华歆，枉你精明一世，手下竟然有这样的人，你等死吧你！”

　　秦峰的身份，岂会作出这等事情，明摆着是抓错人了，没准真的是被诬陷的。“完……完了，满门抄斩！”华裔深知秦峰对贪官污吏惩罚最严，他一屁股坐在了地上，捶胸叹息，心说吾怎么这么倒霉，该死的守备队，你们拍拍屁股走了，吾可要死了。

　　那都是轻的，不将你抓九族凌迟，那都是因为明主宽厚。王朗嘀咕着，这时忽然一阵冷风吹过，室内烛火顿时暗淡，乃至于左近华歆、钟繇的面部都看不清楚了。他猛然得计，急忙兴奋的喊道：“有了，如此如此，便能逃过一劫。”

　　刘繇大喜，道：“就是如此，丞相一定会亲自动手解决这个案件，这件事情子鱼是被连带的，丞相英明，想来会放子鱼贤弟一马！”

　　华歆大喜过望，一咕噜爬起来，喊着就出去唤心腹之人，着手准备。

　　同一时间，枫林铺，杜家大院。

　　夏侯莲在房间内稍事洗漱一番后，一名下人眼睛闪烁中送来了食物，他将托盘中的酒食放在案几上，行礼后道：“少侠，请慢用。”

　　“多谢！”夏侯莲故意粗声道。

　　下人就此告退，心中想到，没想到是个女扮男装，老爷眼睛真明亮，瞧着俊俏的模样，女装后一定美艳。再加上另一件屋中的小美人，今天晚上老爷可就爽了。

　　“女人男装做那事情一定更爽吧！”这名下人关门时偷窥了一眼，心说吃吧，吃完了，你就什么也不知道了。“对了，今天晚上老爷后宅的女子开禁，我可要拔个头筹！也不知道什么时候，能够轮到这屋中的女子。”于是乎，他急急忙忙离开了。

　　原来，杜远好女色，凡事被他看中的女子，都会被他暗中劫来关养在后宅内。要笼络人一起做坏事，自然不能独吞，每过一段时间，就会拿出两个玩腻歪的给手下享用。

　　夏侯莲当然并不知这些，她还以为杜远是个大善人。此刻饥肠辘辘，待得下人走后，便坐在案几前，拿起筷子，准备用餐。


第四百五十一章 捉放秦

　　对于秦峰来说，这次的微服出巡是有成效的，见识到了各地的民风，也设身处地的了解了一些地方行政机关的运转流程，虽然是以被羁押为代价。

　　“好了，大家休息一下吧。”秦峰仰躺在床铺上，对侍立一旁的张平等人说道。

　　就在这时，几名衙役窃窃私语中进入了大牢。“县丞大人要夜审犯人，马上打开牢门让我们带走。”衙役中的班头说道。

　　于是乎，这些衙役随着狱卒来到秦峰所在的牢房。

　　秦峰被带到了大堂，令他奇怪的是，大堂中昏沉沉的，只有几盏油灯，还是在四处角落里。这导致大堂昏暗，举目四望，就连两侧三班衙役的模样都看不清楚。

　　这令他十分奇怪，但如此光线下，到是不用担心被人认出来了，他也稍微松了口气。

　　“张平，一会你只表明虎卫的身份，要求华歆后堂说话。”秦峰说道。虎卫的身份十分给力，若放到后世王朝，可称得上一等大内侍卫。

　　“喏！”张平应道。

　　说话间，便见华歆带着王朗从侧门出现，神色拘谨头上冒汗的走到了堂上。

　　三班衙役其实也很是莫名其妙，县丞大人夜晚升堂就够奇怪的了，还不让多点灯，导致大堂昏暗无光。然而衙役们谨记本职工作，见华歆升堂了，立刻敲根子呼道：“威武……”

　　声音低沉又有穿透力，顿时令大堂的气氛紧张起来。

　　秦峰平生第一次被过堂，吓了一跳，就此向堂上看去，然而光线十分昏暗，只能看到两个身影。

　　华歆小心翼翼在县太爷的位置上坐下，习惯性拿起惊堂木，之后心里一个激灵，急忙轻轻放下。心说这要是拍下去，小命就玩完了。

　　堂中，只有秦峰一侧有一盏小烛火，乃至于他看不清堂上之人的模样。于是，秦峰便向前走几步，也好看个清楚。

　　这一举动令堂上的华歆、王朗脸色大变。

　　“坏了，丞相若是上前，你认不出来便是不识君的大罪，认出来丞相的话，丞相的颜面就没了，一样是死罪！”扮作师爷的王朗小声道。

　　华歆心说吾还用得着你提醒，这可如何是好！他急忙转首望来时的侧门，心说钟繇兄，你怎么还没有发动，再晚一会，小弟的性命就没了！他见秦峰不断走进，头上大汗淋漓，手足无措。

　　就在这个时候，后堂传来呐喊声：“失火了，失火了！”

　　华歆顿时大喜过望，站起来振臂疾呼道：“哇呀呀，大事不好，自古水火无情，其他已经无法顾及了，汝等随本县丞速去救火！”

　　“其他已经顾不得了！”班头疑惑老爷今日的反常举动，偷看秦峰等人一眼。

　　啪……华歆一拍惊堂木，对班头厉喝道：“还不快去，难道等着大火漫天吗？”

　　顶头上司怒了，班头吓了一跳，急忙呼道：“快快，都去救火！”

　　于是乎，在秦峰目瞪口呆的注视下，县丞华歆、假师爷王朗，并十多名衙役，没一个管他的人，皆慌慌张张一起奔进了侧门内。

　　“喂……”秦峰伸手呼叫，可众人的身影已经消失在了侧门，空荡荡的大堂上只剩下秦峰与张平等虎卫。

　　吾靠！什么情况！就见侧门内隐隐有火光闪烁，并有烟雾冒出。“真的失火了？”他有些担心，便举步向前。

　　华歆、王朗并没有远去，而是在门后的暗处向外张望，见秦峰欲行过来，顿时肝胆俱裂。后堂那里是失火了，这一切只是为了给秦峰制造离开的机会而做出的假象。

　　“老天保佑！”华歆只能暗暗祈祷，心说若是丞相真的走过来，见到失火是假的，自己可就真的完蛋了。

　　王朗已经做好了开溜的准备，心说若是丞相走来，吾立刻跑路，再去他处寻找自荐丞相的门路，断不能在华歆这里葬送了前程！

　　话说秦峰渐进侧门，隐约见到内里有人影，而后堂救活的呼声也不是越来越高。他猛然若有所悟，便转身道：“速离此地，立刻前往枫林铺！”

　　“主公，没有马匹……”张平提醒道。

　　秦峰微微一笑，“自有人送来。”于是，他就走到堂上，拿起惊堂木重重一拍，大声道：“还不快将马匹送到前门！”

　　这一下，张平等人也若有所悟。

　　于是乎，当秦峰走出县衙府门的时候，便见到马匹早已经在等待。“这华歆到是机智，想出这么一个办法避免相见的尴尬。”秦峰摇头一笑，猛然想起糜环很有可能已经落在了杜远手中，他的心情再起焦急，呼道：“派一人速去通知典韦、许褚，与本相枫林铺汇合！”

　　秦峰离开县衙后，华歆三人一身大汗走了出来。“多谢王朗兄救命之恩！”华歆说道。

　　王朗抚须笑道：“明主其实已经看穿咱们的计谋，然明主并没点破。便能看出明主果真英明仁义，华歆兄虽只是县丞，也同样给汝保留了颜面。”

　　“王朗兄所言甚是。”刘繇笑道。

　　华歆终于松了口气，他同样也是知道，一定是丞相知道这件事情他只是被牵连，所以没有惩罚，就此离开。华歆因此感恩戴德，庆幸自己来北地是对的，若是其他诸侯那里，早就被嘁哩喀喳了。

　　……

　　隆隆马蹄声。

　　一支精锐骑兵夜间行军，虽天黑只有隐隐月光，但方阵行进依然有素。

　　为首一人披甲持枪，正是秦峰。

　　就见一骑斥候远处而来，滚鞍下马拜道：“主公，前方五里便是枫林铺！”

　　“哇呀呀，抄家伙，荡平这贼窝！”典韦要为主公报仇，怒气冲冲挥舞着铁戟呼道。

　　“这枫林铺并不是每个人都是贼人，不可伤及无辜。”秦峰真武太极枪在手中一转，又道：“仲康带一百虎卫随本相进去拿人，典韦领军在外，不可进入扰民。”

　　典韦天不怕地不怕，就怕主公，闻言脑袋便耷拉了下来，憨憨道：“老许，一定要替俺多砍那杜远一刀！”

　　许褚一笑，便带百名虎卫随秦峰进入枫林铺。

　　枫林铺是坐落在山丘后的一处村庄，山清水秀，村口外是一望无际的田野。

　　村落最后，背靠山丘的大宅，便是杜家大院。

　　杜家大院厢房走廊上，杜远鬼鬼祟祟摸到了夏侯莲所在的房间外。就在窗户缝隙处，向里面张望。他本说享受一番霸王硬上弓，然而又恐惧夏侯莲的武力，就说先下药迷昏，捆绑后再唤醒硬上弓。

　　当他看到夏侯莲吃下有药的食物后，立刻就恢复了本来面目，奸笑中排开房门走了进去。

　　夏侯莲吃了一惊，起身道：“庄主！”

　　“哈，小美人，你女扮男装，瞒得住别人瞒不住本庄主，今夜就让你知道知道其中的滋味！”杜远邪念的目光，毫不掩饰的在夏侯莲身上扫过。

　　夏侯莲芳心一惊，顿时明白怎么回事，“恶贼！叫你知道本小姐的厉害。”她沧啷一声拔出随身的佩剑，疾步过去。

　　杜远毫不在意，拍手笑道：“倒也，倒也。”

　　果不其然，夏侯莲突然感到脑袋一沉，就此眼前的景象开始扭曲，视线定格在杜远奸诈的拍手大笑中，就此昏死了过去。

　　杜远好女色，有嗜好，就此叫来心腹手下。将夏侯莲抬到后宅寝室内，五花大绑到了十字架上竖起，旁边则是糜环。

　　他便从怀里摸出一个碧绿色玉质的小壶，拔开塞子，就在两女鼻子下晃悠了几圈。这里面是提神香，所以不一会的功夫，两人悠然行来。当看到自己的境况后，花容失色。她们很快就明白发生了什么。

　　“恶贼……”夏侯莲咬着银牙，怒叱道。而在一旁的糜环，早被吓的只知哭泣。

　　杜远不以为意，又摸出一个红绿色的小壶，道：“骂吧，一会后，就该你求我了。”他说完，就将壶中的小药丸，倒出两粒进了两女的嘴里。由于两人被反绑在十字架上，所以无法反抗。

　　果然，也就是几息之间，夏侯莲与糜环皮肤就泛红了。

　　糜环的美丽是毋庸置疑的，然男装的夏侯莲更具诱惑，所以杜远大喜过往下，伸出鸡爪般的手首先望夏侯莲的山峰抓去。心中不免想到，若是大凶，就是人间绝色了，享用了这两位美人，自己不枉为男人。

　　大凶近在咫尺，杜远竟然就此慢了下来，享受即将接触的美妙过程。

　　鸡爪手距离夏侯莲起伏的胸口越来越近。

　　当就要撞上的时候！

　　外面传来几声惨呼！

　　深更半夜吓人一跳！

　　杜远一愣，就此收手，转首呼道：“玛德，怎么回事，动静小一点。”他还以为是自己的手下，在蹂躏其他的人。

　　外面的惨呼声小了，杜远认为是自己的呵斥起到了作用，便再次转移了注意力。

　　就在这个时候，大门被粗暴的踹开，一人惨叫声中倒在门内，划出去几米后，停在杜远的脚下。

　　杜远本能低头查看，便见是自己一名心腹，此刻已经胸骨塌陷下去形成一个脚印的模子，七窍流血而亡。“是你！”他惊恐抬头时，便见秦峰走了进来。

　　虎卫此刻已经掌控住了形势，杜家大院内反抗之人全被杀死，一般下人全部圈禁。

　　糜环认得秦峰是白日救自己之人，见到他进来，压制着腹中一团火，娇呼道：“大人，救救小女子！”

　　夏侯莲则是吃惊的神色。

　　秦峰冷笑，对于他来说，杜远只不过是一只蝼蚁，目视夏侯莲道：“现在你应该知道，谁是好人谁是坏人了吧。”他如今依旧没有看出来，夏侯莲是女儿身。

　　“一丘之貉！”夏侯莲转首一旁，压制着蠢蠢欲动的心，面色桃红。

　　然而秦峰认为他是个男人，如此扭捏作态又脸红，秦峰顿时起了一身鸡皮疙瘩，就说道：“杜远，没想到，你竟然有这样的癖好。”

　　杜远眼见来人全部披甲，早就吓的惊慌失措，然而他将秦峰当成有组织的流寇，就如同当年自己的黄巾一般，就此说道：“这位大王，小弟先前也曾落草，小弟愿献出所有家产。”

　　秦峰的身份，不屑与其论事，冷冷说道：“拉出去斩了。”

　　“喏！”许褚大步过去，只是一把便抓起了杜远。

　　杜远脸色苍白，深知自己招惹了得罪不起的人，肝胆俱裂，呼道：“大王，放小人一条性命，做什么都可以！”

　　就在这时，一名虎卫入内奏报，道：“启禀主公，一支兵马包围了府外，虎卫已经与之发生了冲突！”


第四百五十二章 药物的妙用

　　也就是一息之间，杜家大院外便火把通明，密密麻麻上千士兵包围了这里。原来是一支守备部队夜巡到了附近，得到枫林铺百姓传递消息，有一队人冲入了杜家大院。这支守备部队职责所在，所以很快就来到了这里。

　　虎卫见到是自家的兵马，又没有主公的命令，所以暂时没有主动出击，占据府门与这支部队对峙。

　　“是地方守备队！仲康，去看看。”秦峰脸色阴沉了下来。

　　许褚因此恼火，心说该死的地方部队，竟然连主公都敢围。他就此一巴掌将杜远扇飞了出去，命令屋中的虎卫道：“看紧了。”

　　杜远多年前是黄巾将领，也有些本领，忍下这一巴掌，吐出两颗门牙，翻身间滚进了内屋。虎卫急追进去，发现已经消失不见了。

　　原来杜远做贼心虚，室内有逃生的密道。他从密道逃出府外，然而他自持在清河郡有些名望。从密道出来后，得知是守备队来了，又见领军之人认识，就此报仇心切，便慌里慌张来到门前疾呼道：“路将军，快将这些人杀了，这些人都是流寇！”

　　“杜先生不必惊慌，路将军来了，你家就安全了。”有百姓说道。

　　越来越多的百姓、还有村里的民兵也发动了起来，由于杜远有善名，所以都来帮忙。

　　杜远成功从黄巾流寇漂白，为隐藏自己身份，多拿出钱粮做善事，在清河郡是有名头的。

　　所以来的这位守备将领路溪，先入为主之下，就此将虎卫当作了流寇。“竟敢在清河县内打家劫舍，列阵！突击大门！”他就又领两员副将，各带一队兵马，到两侧翻墙入内，三面包抄里面的贼寇。

　　就在这些守备部队要动手的时候，远处传来隆隆马蹄声。大地震颤下，府外所有人心惊肉跳、脸色苍白。

　　就见一支骑兵，直入而来，散开后，便将枫林铺数百村民与一千守备部队围住。那马上的骑士身披重铠，铁质的头盔罩住面目，只露出冷血无情的眼睛，手中三尖两刃刀散发的光芒，令人不寒而栗。

　　原来在外等待典韦，得到斥候回报，有一支地方守备部队进入了枫林铺内。典韦深怕主公有什么意外，所以立刻带领大队人马开了过来。

　　“哇，看到了吗，看到盔甲兵刃了吗，是陷阵军团！”

　　“是最精锐的陷阵军团到了，他们怎么在这里！”百姓惊呼。

　　杜远大喜过往，急忙说道：“路将军，陷阵军团在此，快快请他们帮忙，杀死里面的流寇！”

　　路溪吃了一惊，首先命令手下的兵马暂停发动攻击。他不敢怠慢，亲自过去迎接领兵的将军。心里就在琢磨，是哪一位将军领兵来了？赵云将军？还是张郃将军？

　　他正在琢磨着，猛抬头间，便见一员黑铁塔一般的将军，身披重铠策马而来。

　　这员大将就在马上，抓住路溪的铠甲，一把提了起来。

　　路溪脸色苍白心惊胆战，道：“典……典韦将军！”

　　“玛德，你这个小兔崽子，你带兵来这里做什么！”典韦瞪着铜铃眼怒道。

　　路溪跟随秦峰多年，是最初义勇庄五百陷阵勇士之一，积功被任命为清河郡守备部队将军。他的武勇被手下将士认可，但在典韦面前就差远了。此刻吓的不轻，急忙说道：“典韦将军，此地出现流寇，末将是来围剿流寇的！”

　　“混蛋！”典韦一把将他扔了出去。

　　路溪摔在地上，浑身剧痛不敢出声，他突然意识到，典韦将军教训自己，一定是自己闯祸了。

　　就在这时，一声暴喝从府内传来，“麻了个巴子的，那个兔崽子来了。滚过来让我看看，是那个兔崽子敢带兵来！”就见许褚十围的大腰，呼哧呼哧走出府外，“是那个兔崽子，给本将军滚出来！”

　　路溪抬头一看，他岂能不认识虎卫统领之一的许褚将军。虎卫两名统领同时出现，路溪的脸色顿时绿了，“难道，难道我围住的是……”他实在不敢在想下去了。

　　“见过两位将军！”一千守备军慌忙单膝拜道。

　　“路溪，是你这个小兔崽子！”许褚走了过去，他黄巾之乱时就跟随秦峰，所以对当初陷阵营五百勇士，全部熟识。

　　“统领大人！”路溪一头是汗，单膝跪地垂头拜道。

　　“给吾绑了！”许褚挥手间，两员虎卫上前拿住了路溪。

　　一千守备军惊悚，颤抖中杵着兵器单膝于地，不敢乱动。

　　这时候秦峰走了出来，道：“放了他吧，这小子也是被蒙蔽了。”最初的五百勇士，秦峰个个熟悉，其中一少半战死沙场长眠与地下，另外一半早已经成长起来，在各个军团担任中层将领，成为秦峰掌控军队不可或缺的嫡系力量。

　　“主公！”路溪懵了一下，便知道自己犯下了滔天大错。双膝跪地，叩首道：“路溪有罪，请主公责罚。”

　　“吾等有罪，请主公责罚！”一千守备军慌忙扔了兵器，伏地拜倒。

　　铁甲碰撞声中，五千陷阵骑兵下马，拜道：“主公！”

　　“哇！是丞相大人！”

　　“是丞相大人，俺终于见到丞相大人了！”枫林铺百姓激动不已，慌忙跟着拜道：“丞相大人在上……”

　　数千人密密麻麻拜倒在地，只剩下摇摇欲坠的杜远独立。

　　如今的他脸上不见一丝血色，手脚冰凉摇摇晃晃，“是丞相，竟然是丞相，我完了！”他双膝一软，噗通一声倒在了地上。若是任何其他人，杜远还要顽抗一下，但他深深的知道，在秦峰面前，他永远不会有任何机会，任何一丝机会。

　　杜远这样的人，根本不够资格与秦峰斗。

　　就见秦峰挥手，几名虎卫带着几名棉被披身的少女走了出来。人群中，立刻就有人认出是自家的失踪日久的女儿。亲人见面，抱头痛哭。

　　秦峰就此宣布杜远的罪恶。

　　“原来俺们都被他的外表骗了！”

　　“可恶，俺要是知道，就算是饿死，也不沾他血腥的救济。”

　　“打死他！”百姓群情激动，顿时围过去拳打脚踢。幸亏守备兵制止，散开时，杜远已经肿的猪头一般。

　　秦峰根本不屑杜远这样的蝼蚁，然而这只蝼蚁外善内奸实在可恶不可饶恕。秦峰安抚百姓离开后，便暂时在杜家大院过夜。

　　大厅中，杜远被虎卫扔在了地上，他早已经没有白日里的奸诈。倒地时怀内的小壶掉了出来，翻滚到秦峰的脚下。

　　这时，许褚带着怪异的表情入内耳语一番。

　　秦峰脸色大变，他目视眼中的小壶，“原来是如此恶毒的玩意，杜远，汝的所作所为天理难容，本相今日要为被你残害的百姓，将你绳之于法。”

　　“丞相饶命，丞相饶命啊！”杜远睁着肿成铃铛一般的眼睛痛呼道。

　　秦峰冷笑道：“你是死是活，就要看看你这一壶药效如何了！”

　　“啊！”杜远愣了一下。因为秦峰手中拿的是那药，这令杜远无法理解话里的意思。

　　秦峰便对许褚说道；“去外面，在村民那里买一头母猪回来。”

　　“母猪！”许褚十分不解主公要母猪做什么，这就出去寻找。

　　杜远也是不理解，心说自己犯了死罪，丞相不杀自己找来一只母猪做什么，难道要放自己一马？

　　不一会的功夫，许褚带着两名虎卫，抬着一头大母猪走了回来。这母猪四蹄绑在木棍上，仰面朝天嗷嗷乱叫，看体型，少说二百斤。这在后世不算什么，但在东汉末年，到是一头难得的老母猪了。也多亏北地这两年生活好了，村子里才会出现这般肥硕的母猪。

　　“好了，你们将母猪放下，都出去吧。”秦峰笑呵呵的站起来说道。

　　许褚等人走的时候不免互相嘀咕，“主公要这母猪做什么？”

　　“匪夷所思，难道要请这人吃大餐？”

　　虎卫带上房门后，秦峰乐呵呵的走了过去，望着杜远，扬了扬手中的小壶，“汝不是好这一口吗，今晚就让你好好享受一下。”

　　于是，秦峰便拔开小壶的塞子，撬开杜远的嘴倒进去了一半。

　　另外一半，就给老母猪灌了下去。这药物甜了吧唧味道不错，老母猪吧唧了两下吃完，看意思还想要来两口。

　　由于吃的太多，杜远皮肤马上泛红，双目充满了血丝。

　　而这时候，老母猪的猪皮也泛红，直哼哼。

　　秦峰就此便将杜远拉到母猪身旁，因为母猪四蹄被绑在木棍上，中间正好有缝隙，秦峰就将杜远脸朝下塞在缝隙里，与母猪面面相对。未免杜远药效全部散开前开溜，就将他同母猪捆绑在了一起。

　　“不，丞相，不要，不要这样做！”杜远终于明白了秦峰令人抬来母猪的用意，他肝胆俱裂惊恐大叫，四肢乱蹬。

　　母猪就此也四肢乱蹬。

　　抱着一头猪睡觉！这真是太可怕了。秦峰可不敢亲眼目睹全过程，急忙开门走了出去。

　　“不要，丞相饶命。可以凌迟，不要……哇，嗯嗯！”

　　不一会的功夫，房间内就传来母猪的嗷叫声。

　　“咦，母猪叫声有异状！”

　　“难道，已经遭了毒手！”门外警戒的虎卫嘀咕道。

　　而这时候的秦峰，已经来到了另外一座大屋内。这座大屋分内外，他便见到内外两间的床铺上躺着的夏侯莲与糜环，由于服用药物不多，此刻药力才全部散开，神志已经不清喘息着。

　　秦峰始终认为，夏侯莲是个男人，如今最好的办法，就是让她与糜环在一起交流一下，彼此解开药效。然而秦峰可不想如此，“要交流也是爷来交流，你这有洁癖的，就听天由命吧。”

　　于是，秦峰就去内屋抓住夏侯莲的手臂拽起来，准备扔出去，也好自己与糜环交流的时候不被打扰。


第四百五十三章 以德报怨

　　夏侯莲已经中了药，神志不清，除了雌雄其他一概不清楚。

　　当秦峰抓住她手臂的时候，她立刻有了回应，反手便将秦峰抱住。

　　秦峰顿时惊出了一身冷汗，他这辈子第一次被男人抱！若是好兄弟也就算了，第一次竟然是个娘娘腔！他浑身发凉，急忙一晃肩膀，双手在胸前一推，便将夏侯莲重新推倒在床上。

　　“咦！”秦峰立刻便发现手感不对，于是胆战心惊中，咬牙又探索了几下。确实软软呼呼有料，他顿时吃了一惊，随即又恍然大悟。

　　他这时候才知道，为什么年轻人对于同他一起入厕反应如此之大，还说他是个淫贼。

　　“双兔傍地走，安能辨我是雄雌！原来是个女扮男装行走江湖的‘花木兰’！”秦峰不免想到。这时夏侯莲又主动纠缠过来，秦峰叹了口气道：“这位姑娘，你被奸人所害，虽然你先前差一点要了本相的性命，然而本相也不能见死不救……”

　　于是，秦峰在仔细打量了一番相貌后，狠下心来抛开昔日的仇怨，开始了以德报怨的壮举。

　　不一会后，房间内便传出夏侯莲的一声尖叫。又过去了一段时间，竟然又传出糜环的另一声尖叫。也不知道具体发生了什么，反正一夜之间叫声不断。

　　与之形成鲜明对比的，是远处另一座庭院内，不断传来的母猪的哼哼声和杜远惨烈的呼声。

　　……

　　来日。

　　一声尖叫从大屋传来。

　　苏醒过来的糜环，发现自己竟然抱着一个男人睡觉。她很快就明白发生了什么，将秦峰的胳膊扔到一边后，默默垂泪。

　　秦峰就此也醒了过来，见糜环垂泪，我见犹怜。然而只是垂泪，并未发怒，便感到大有机会，于是说道：“糜环小姐，不是秦某用强，是小姐中了奸贼的药，若是不如此这般，恐怕如今已经没了性命。小姐可要知道前因后果，秦某也并不愿如此。”

　　糜环岂能不知昨晚发生了什么，心中竟然升起一个念头来，幸亏是他……“原来这人姓秦。”糜环明白不能责怪秦峰，要怪只能怪自己命不好，于是她十分无助的默默哭泣，珠泪雨下。“今后贱妾可怎么办……”她说到这里，哭的更加伤心。

　　一不恼，二不闹，只是垂泪。秦峰疼爱之心泛滥，挠了挠头后，道：“若是小姐不嫌弃在下，在下可以对此负责。”

　　其实糜环在秦峰昨日救她的时候，心中已经对秦峰有了深深的印记。垂泪道：“真的吗？您会娶贱妾吗？”

　　秦峰轻轻抬起糜环的小手，柔声真挚道：“真的，我会一生一世守护着小姐，再不让小姐受到半分苦难。”

　　糜环娇吟一声便扑在了秦峰怀里，深情的哭道：“夫君……”

　　半饷后，两人整理好衣装走了出来。糜环这才知道，自己的夫君竟然是当朝宰相。

　　秦峰十余年来名声之大，已经深入人心。在男人的眼里，他是仁义无双的英雄豪杰。而在女人的眼中，他只是一个情深意重，能为自己的女人付出一切的郎君。

　　古代女人没有地位，所以英雄盖世、又痴情的秦峰，便成了天下所有女人眼中如意郎君的典型，说是天下所有女人的梦中情人都不为过。什么后世的都教授啥的，都爆弱了。

　　所以当糜环知道秦峰的真实身份后，芳心惊诧的同时，又感激上天。让她在经历了磨难后，得到了一个好的归宿。这对糜环来说，真是想也不敢想的事情。

　　“送夫人先行上车等候。”

　　秦峰没想到阴差阳错，就此将刘备的未来媳妇搞定了。

　　他吩咐许褚后，便带着典韦去查看杜远的情况。当房门打开后，便见杜远伏在母猪肚子上，没了声息。秦峰转身就走，因为他实在是不愿意再看第二眼。

　　于是乎，大队人马开拔，在枫林铺百姓恭送中，秦峰望清河县而去。

　　“哇呀呀，这人怎么死在母猪的肚皮上了！”

　　“天下竟然有如此恐怖的死刑！”

　　“凌迟、腰斩、五马分尸在这等刑罚面前，都太弱了。”处理后事的守备兵说道。

　　“啊！这液体是什么！”

　　“啊！难道这人与母猪发生了什么事情！”

　　“日了，死之前只听说要见亲人的，要吃顿饱饭的。没想到还有要来一发的！”守备兵胆大，所以不怕，心中多是稀奇。

　　“他一个杀人奸贼，岂能得到这样的优待，所以才送来一口猪！”

　　“这人差一点害了丞相的性命。丞相真是仁义，临死也满足了这人的心愿，只是可惜了一头好大的母猪。”守备兵继续议论着。

　　“玛德，还看什么看，连人带猪一并埋了。让他们临死，也做一对鬼夫妻！”

　　“长官，应该是鬼夫猪妻才对！”

　　“哈哈哈哈……”守备兵们大笑中找来大麻袋，连人带猪一并装进去。

　　这杜远命也不错，临死依旧落下个作伴的。

　　守备兵们抬着口袋向外走，经过一处大屋的时候，就听里面传来一声尖叫。

　　原来是夏侯莲醒了过来，便感到头昏脑涨，浑身无力。她勉强起身中，立刻就发现身子的不对劲，要紧的地方传来一阵剧痛。她急忙查看，立刻就尖叫了起来。

　　她回想起昨天发生的事情，“是杜远！”她的心瞬间跌入谷底，便感到生命已经远去。就见床边靠着的宝剑，沧啷一声便罢了起来，“我竟然被这样的人侮辱，还有何颜面活在世上！”她就此举剑划向脖子。

　　“不对！”剑刃即将割开喉咙的时候，夏侯莲猛然又想起了一个过程。“是那个人，对，就是那个人！”她越回想，过程越清晰。“对，就是那个人，本小姐服下药后，那个人就出现了！”

　　“幸亏是那个人！”夏侯莲想着，眼中就留下了眼泪，“呀！本小姐怎么会这样想！一定要杀了那个淫贼，竟然坏本小姐的清白！”她猛的拭去眼泪，就此提剑忍着腿旁的不适，冲出了大屋。

　　“那个人呢！”夏侯莲冲出大屋后，便见抬着口袋的守备兵，提剑怒指道。

　　“那个人！”

　　“哪个人？”守备兵有些懵。急忙扔掉口袋，拔出兵器对峙。

　　口袋中传来噜噜声，场面十分诡异。

　　“这位壮士，你醒了。”这时候，路溪带着一队士兵走了过来。

　　“那个人呢？就是那个身穿金甲的！”夏侯莲杏眼圆睁，怒道。

　　路溪微微不悦，心说若不是主公吩咐，就凭这句话，就要你小子好看！他就冷冷说道：“我家将军走了，你这小子不分青红皂白，幸亏我家将军宽厚，不与你计较，赶紧滚蛋。”

　　由于秦峰特意嘱咐，所以路溪并没有说出他的具体身份，所以就随意说了一个大概的身份打发。

　　“你！”夏侯莲下意识看了看身上的男装，羞怒亮剑。

　　“怎么！”路溪岂会害怕，一挥手，士兵们便也亮剑。

　　一定要杀了那个淫贼。夏侯莲无法面对成建制的军队，收剑便走。

　　路溪得到过指示，所以也就示意士兵放行，心说主公仁厚，可怜你小子是被奸贼蒙蔽的，放你一条性命，若是别人，早就要了你的小命。他就此想到自己也被蒙蔽了，羞愧中喝道：“今后睁大了眼睛，所有人都要查明了身份！”

　　“喏！”士兵高呼道。

　　夏侯莲出了枫林铺，找不到那人的踪迹，眼看选秀的日期将近，她无法放下为家族刺杀秦峰的大事，所以暂时放弃了搜索，先一步望邺都而去。

　　再说秦峰来到了清河郡。

　　他见到了华歆，同时也见到了刘繇与王朗。

　　华歆后世帮助曹丕登基。王朗虽然被诸葛亮骂死了，但有才是真，忠心更是可嘉。至于钟繇有两点后世闻名，第一就是楷书是此人创始，可见其才。第二有个儿子钟会，灭了蜀汉。

　　此三人后世同为曹魏三公，皆是英才之士。

　　所以秦峰同时见到三人，大喜过望。他如今的地位，已经全面取代了后世的曹操。有这三人来投效，自然笑纳。在秦峰看来，需要华歆后面帮助自己搞定汉室，王朗的忠心也是需要的，钟繇更不必多说，将来用他儿子去取蜀地，想来轻而易举。

　　秦峰就此招揽三人为心腹，三人大喜过望，齐拜主公。

　　于是乎，秦峰就带着三位英才，与夫人糜环返回邺都。

　　由于董承反叛三公缺少一位，在选秀开始之前，秦峰就找了个名目，将孔融提拔为司徒。华歆、王朗、钟繇三人分别在三公手下任九卿要职。

　　因为有鲁肃、法正、诸葛瑾三人先前就是九卿之一。就此，秦峰三公之中有一位，九卿之中有六人，他自己又是丞相。在明面上，也掌控了朝廷大部分的要职。

　　经过了这些事情后，时间也来到了建安三年二月，公元194年二月，天下名媛汇聚邺都。

　　古代女子不独行，随来的还有家族的一大片人。这些人的到来，令邺都盛况空前，与后世召开奥运会的大城市一般无二。

　　全城客栈爆满，百姓出租房更是一间难求，乃至于价格飙升几十倍。然而百姓之家无法通过才艺一关，所以来的多是世家大族。这些大户人家被平民百姓坑，十分不爽，就此联名告状。

　　然坑这些大户，秦峰也是深表赞同的。所以邺都的官府就说这是你情我愿的事情，人家十贯一天，你可以不住不是。

　　大户们没能一如既往的得到官府的帮助，可是又不能不住，只能硬着头皮被平民百姓宰了。

　　……

　　话说选秀的报名还剩下一天的时候，报名点来了一位引人注目的富家小姐。


第四百五十四章 百花争艳

　　天下选后，海选。皇后是个什么位置，自然不用多说。这消息，无异于一颗深水炸弹，在天下所有未婚女子身边爆炸。

　　深水炸弹，当然是在很深的水里爆炸，就此炸出了许多稀奇古怪的事情来。

　　就说消息在邺都传开后，传到了邺都附近的一处山庄。

　　这山庄主人名叫范建，生性吝啬，但吝啬家中就有钱，生活乐无边。二十年前，范建的妻子难产而死，留下了一个大胖丫头范桐。范建虽然吝啬但很爱自己这个老婆，爱屋及乌，很疼爱这个女儿。

　　所以范建从来不对女儿吝啬，想吃什么吃什么，想穿什么穿什么，百依百顺。由于过分溺爱，暴饮暴食不加约束，乃至于范桐成年后，膘肥体壮，脾气暴躁，导致家庭不宁。

　　范建疼爱自己的女儿，但也经不起常年的折腾，一直想将女儿嫁出去。然四里八乡皆知其女暴龙之名，谁敢迎娶这样的媳妇过门？

　　这一日，范建在书房内召见各处账房，他拨拉着算盘噼啪响，指着其中一位账房皱眉道：“咦，你的账目上怎么少了一两粮食？”

　　账房顿时流汗，心说全天下也就这位东家账目用两结算，他急忙说道：“东家教训的是，回头就自查自纠，月俸中补上这一两。”

　　范建一听他要自己掏腰包补上，露出了笑意，道：“也好，汝等今后要小心记账。”

　　“是！”众位账房说道。

　　“我要去选秀！”这时候，一声高呼传来。整个范家山庄，在这一声震天的高叫中颤动。

　　书房的窗户都在哗哗作响，房间内的众人顿时色变。

　　范建抹了一把汗，急忙收拾好账目的竹简，呼道：“你们走吧，小心记账。”

　　在众位账房走后，范建也急急忙忙出了书房，就说离开山庄暂时去避难。然而刚刚走出书房所在的庭院，他便感到脚下的青石砖在震颤。心里一惊，转头一望……

　　“小姐，不要去，老爷有事情！”

　　“滚开！”

　　啪啪声中，范桐便将拦自己的侍女扇飞了出去。侍女委屈的流泪，但不敢言，起身又去追。

　　庞大身躯的范桐疾奔而来，脸上因为肉多五官纠结在了一起，眼帘太肥导致眼睛睁不开始终是眯缝的状态，身上的赘肉半尺厚，层层叠叠一起，随着跑动乱晃。一人身躯，就挡住了身后三名追赶丫头的影子。

　　人型战车一般疾奔而来，气势之胜，令人望风披靡。

　　脚下大地在震颤，范建顿时肝胆决裂，疾呼随身家丁道：“快，挡住小姐！”

　　家丁硬着头皮拉起人墙阻挡。

　　“啊呀呀！”就见范桐眯着眼睛腮帮子乱甩中，垂头咚咚咚踏地而来，只是一个撞击，便将五名结实的家丁撞飞了出去。

　　“叫你们这些废物揽本小姐！”范桐追过去逐个大巴掌猛扇，又一屁股坐在其中一人身上，就见那人惨叫一声，腰间骨头吱吱作响中昏死了过去。

　　“哇！”

　　“啊！”剩余家丁被蒲扇般的大巴掌暴打的飞了起来，嘭嘭嘭四处坠地，一时间五内动荡无法起身。

　　“闺女！”范建望着如山的身躯扑面而来，顿时脸绿惊呼道，“女儿，世界如此美妙，不可这般暴躁！息怒，息怒！”

　　范桐听到这句话后，便收住了脚步，自语道：“生活如此美妙，本小姐如此暴躁，这样不好，不好！”如此这般默念几遍，她狂暴的脾气就收敛了起来。

　　原来范桐许多年没能找到婆家，多是因为长相不符合审美观念。然而范建爱护女儿，当女儿问到为什么拒绝的时候，他就只说是因为脾气暴躁。

　　范桐因此对自己很气恼，就说要改掉暴躁的脾气，但每一次又忍不住。

　　范建也想自己女儿温和，于是就从有才之士口中得到了一个主意，就是一句口头禅，当暴躁上来的时候就默念，以便安定心情。这口头禅便是：“生活如此美妙，我却如此暴躁，这样不好，不好。”

　　实际上效果不是很好，但念的年头长了，也有一定效果。范桐就此安定下来，道：“爹爹，女儿要去选秀！”

　　范建顿时汗如雨下，急道：“闺女，不是爹不让你去，是……是……”

　　“女儿漂亮吗？”范桐扭着腰，捏起兰花指在嘴边，说道。

　　噗噗……四周刚刚爬起来的家丁，见到作出媚态的范桐，顿时将早餐喷了出来。

　　范建抹了把汗，脸色苍白中硬着头皮说道：“女儿是最漂亮的。”他一直这么说，虽然很违心。在他的要求下，家里的所有人也这么说。这导致从未出过山庄的“淑女”范桐始终认为自己最漂亮。

　　范桐比他爹还高半头，身躯宽大两倍不止，仿佛奥尼尔站在小孩面前一般，拉着范建的手，小孩摇晃状，道：“那女儿为什么不能去！”

　　范建差一点被晃散架了，“这……”他怒视身后的侍女一眼，心说你们这些丫头片子，也不看好小姐，这个月的工钱罚一半。

　　“呜呜呜……”范桐知道今日是选秀报名的最后一天了，就此撒泼，倒在地上打滚。“不让我去，我就绝食，饿死！”她就在怀里乱摸，将一袋袋的零食扔了出去，转眼扔出去十几斤。

　　“生活如此美妙，女儿不可暴躁……”范建急忙说道。

　　“美妙个屁，若是不带本小姐去选秀，本小姐就一直暴躁，暴躁！”范桐四脚朝天乱踢，身体晃动间，大地震颤。

　　范建知道无法再躲了，无奈之下就带着范桐去报名。

　　……

　　选秀报名最后一日。

　　报名点来了一位引人注目的富家小姐。

　　“我日，这也敢来报名！”

　　“啊！我家有只母猪，也能来报名吗！”报名点有来看美女的百姓，议论纷纷。

　　“敢将本小姐与猪并轮，讨打！”噼里啪啦声中，范桐便以重量级压制，将几个汉子打的无法招架抱头鼠窜。

　　报名处的官员见到这奇女子不免议论起来。“看这腰，应该比许褚将军的十围还粗壮！”

　　“快看屁股，这一腚做下去，非死即伤。”

　　“这般女子，绝对不能报名。”主管报名的官员，最后对范建说道。

　　范建虽然吝啬，但对女儿很好，他深知女儿很难报上名，所以早有准备，便将主管唤到隐秘之处，拿出了一袋金子。

　　“岂有此理！快快收起来，若是不然，便送你去邺都府衙！”主管怒斥道。

　　“竟敢不让本小姐报名，讨打！”范桐见到父亲的计划失败，顿时大怒，暴躁脾气上来，一把便将主管抓住，大巴掌就扇了过去。

　　范建差一点吓摊在地上，疾呼道：“不可！生活如此美妙，女儿不可暴躁……”然而范桐不屑一顾，眼看大巴掌就上去了，范建尖叫道：“无法报名了！”

　　呼呼，蒲扇一般的大巴掌，就停在主管脸边一寸之地。

　　范桐松手的时候，这位脸色已经惨白的主管官员，差一点瘫坐到地上。“岂有此理，岂有此理！”他哆嗦着说道。

　　一众报名点的官员脸色苍白，畏惧庞大范桐的武力，急忙召唤差役。

　　北地的官员是清廉得，家中良田千亩的范建心知肚明，又发生了这种事情。看几位官员的模样，他便知道自己女人没有希望了。然而他依旧硬着头皮呵斥道：“国有国法家有家规，这一次的报名，凡是未婚适龄女子就可以参见，我女儿未婚，适龄，为何不能参加。你们不让报名，就是枉法。”

　　“枉法！”主管吓了一跳后，怒道：“你女儿殴打朝廷命官，妨碍公务！”

　　“没打到！”范建一咬牙，疾呼道：“不让报名，吾就去黑衣卫举报，举报你们徇私枉法！”

　　“对！敢抓本小姐，先让你们进黑衣卫大牢！”范桐呼哧呼哧说道。

　　“黑衣卫！”众官员齐齐色变，主管官员立即与几位手下一起商量了一番后，发现报名规则中确实没有能够阻止范桐报名的条件，无奈只能接受了报名。

　　……

　　建安三年二月十五，海选在邺都城东大剧院举行，这里原本是秦峰手下文工团演出的地方，数千百姓有幸买到了门票，作为观众参与到海选当中。

　　作为最高领导人，秦峰在海选开始以前，先一步来到大剧院后台视察准备工作。

　　大剧院后院内，幔帐盖出的遮阳棚下莺莺燕燕，上万佳丽汇聚。真是百花争艳，香风扑鼻，与万花丛相比毫不逊色。所以当秦峰来到的时候，一时间被百花闪的眼花，他仿佛有一种来到后世艺校面试现场的错觉。

　　“哇！是丞相！”

　　有人发现了秦峰，于是乎，百花齐鸣中，佳丽急忙福礼参拜。

　　眼前佳丽如云，环肥燕瘦，有沉鱼落雁之姿，有闭月羞花之貌。秦峰心痒难耐，就说上去扶几个起来，彰显一下自己的和蔼可亲。但一想男女有别还是算了，只好忍住改作挥手示意。

　　于是，美女尖叫不断，仿佛后世见到偶像的粉丝一般无二。

　　“丞相，丞相大人，看这里！”这时候，一个粗狂的呼声盖过了百花的尖叫。

　　秦峰循声望去，便在一处难得的空旷地带，看到了一个庞大的身影。

　　“哇！”秦峰大吃一惊，“这……竟然有这样的女子报名！”


第四百五十五章 后台遭遇

　　东汉时，礼教对女子的束缚并没有后世严酷。东汉女子多改嫁，演义中曾经提到过：赵范想让守寡的嫂子嫁给赵云，小叔子送亲哥哥的女人给外人享用，便可见一斑。

　　所以这一次天下选秀的大会，过程十分顺利。当海选第一轮即将开始的时候，天下名媛汇聚在邺都大剧院内。

　　所以当秦峰来到后台视察工作的时候，是赏心悦目的。然而当他在其中发现一位“绝品”佳丽的时候，大惊失色。

　　一路跟随的主管见到是范桐，吓了一跳，急忙说道：“这名女子叫范桐，本来是不准备让她报名的，但主公常说要按照规定办事，所以……”

　　秦峰组织这次天下选美大会，表面是为了汉献帝选后，根本目的则是为了自己。所以，他绝对不会将夺得花魁的佳丽送给汉献帝的。然而表面上依旧是选后，所以必须要送一个给汉献帝。

　　当秦峰见到范桐的模样时，猛然来了主意，便笑道：“不错，按章办事，你们做的很好。”他又对周围人说道：“胖也是一种美丽！”

　　范桐耳朵尖，喜悦中拍手跳动，就此对随行的父亲范建喜悦道：“丞相说女儿生的美丽，呀呀，生活真是美妙！”

　　在大地的震颤中，范建勉强笑了笑。

　　秦峰没想到这个范桐如此“霸气”，只是跳动两下，大地都在颤抖。“不过倒是与汉献帝绝配！”他想到这里，就此说道：“这位佳丽‘勇气可嘉’，带到后台，本相要单独见见。”

　　“仲康，传令情报卫，查一查范家的情况。”他又说道。

　　“喏！”许褚答应一声，先看了看自己的十围大腰，又看了看范桐的身材，没来由的松了口气。

　　秦峰就此又挥了挥手，引起一阵百花齐鸣后，面带微笑走进大剧院内。

　　这时，一位单身的佳丽排开众美走了出来。她穿着一件精美的紫碧纱纹双裙，鹅黄色的袖带缠绕在纤细的手臂上随风摆动，双挽着发髻，宛若天上的仙子下凡。只是一现身，周围的百花顿时黯淡失色。院中众人的目光，立刻只集中在她一人的身上。

　　“秦子进，秦子进在哪里！”由于院中等待选秀的佳丽太多，这位原本在后面的美女并没有看到秦峰的模样。

　　周围的佳丽，见她的模样，顿时全部羡慕嫉妒恨。成为皇后的只有一人，所以她们马上便将她当成了最大的敌人。于是乎，十分默契的，没有一人与她说话。

　　“可恶的小妮子，竟然敢直呼丞相大人的名讳！”一声暴喝。原来是得到秦峰夸赞的范桐，维护秦峰的威严，又见此女容貌，便生嫉妒之心，走过去就要教训教训她。

　　范桐体型逼近三百斤，几乎人形暴龙一般。众位佳丽见她怒气冲冲而来，顿时花容失色，纷纷后退。

　　“没有教养的家伙！”呼呼，范桐接近身穿紫碧纱纹双裙的佳丽后，蒲扇大的巴掌，生风中呼了过去。

　　“呀！”周围的佳丽们一起惊呼，这一巴掌若是扇实在了，必然破相。然而她们心中有着迫切的期待，因为若是真的破相，势必失去选后的机会，对于她们来说，就是剪除了一个最大的威胁。

　　就见身穿紫碧纱纹双裙美女，丹凤眼闪过一丝不屑，待得这一巴掌临近，闪身间手臂袖带一甩，盘蛇一般缠住了范桐的手腕。猛地一带，轻莲在范桐腿弯处一点。

　　“哇！”便见三百斤的范桐失去了平衡，凌空前扑了出去。咚……大地震颤当中，跌了个狗啃屎。

　　形势如此急转直下，周围佳丽们身体被震的乱颤当中，花容失色。

　　“可恶！”范建见到自己女儿吃亏，岂能作罢。

　　“范桐小姐，丞相有请！”这时，几名现场的工作人员到来，见到爬不起身的范桐不免吃了一惊。

　　范建一愣神的功夫，便找不到了身穿紫碧纱纹双裙的美女，他听到丞相召见，不敢怠慢，带着一颗疑惑的心，急忙令下人搀扶起女儿，随工作人员而去。

　　紫碧纱纹双裙美女，在人群中看到了这一切，不免嘀咕道：“这里如此多的佳人，唯独召见此女！这个秦子进一定是个变态，真是令人恶心。”她身负使命，便就此利用高明的身后，悄悄潜入了大剧院内。

　　范桐被单独带进了后台一处单间，门外虎卫侍卫。范建带着忐忑不安的心，就在外面等待，心说丞相召见我的女儿，不会是要行那事情吧！他被自己这个想法吓了一跳，心说绝不可能。然而他又带着一丝期盼，若是真的发生了什么，自己不就成丞相的老丈人了！

　　不远处，隐着一个苗条的身影，难掩俏脸的恶心表情，就在一座屏风后等待机会。

　　单间内。

　　秦峰喝着茶，见范桐的身躯进来后，心里咯噔一下。暗道：“范桐！饭桶！真是人如其名啊！”他就此挥手道：“你们先出去吧。”

　　于是乎，典韦、许褚，行礼告退。

　　大门紧闭后，单间内就剩下了秦峰与范桐。

　　北地三岁小孩，都知秦峰的威名。所以就算是脾气暴躁的范桐，在面对秦峰的时候，大气也不敢喘。她终于有了一丝少女应该有了“矜持”，就见她扭捏着肥沃的身躯，手指不断拧着衣服上的带子。

　　她心里惊慌，猛的说道：“丞相大人，俺是个黄花大闺女，可不是个随便的人。您要是用强，俺会喊的！”

　　“噗！”秦峰将一口茶水全部喷了出去。心说就这身材，吃了龙虎滋补汤恐怕也做不来那事。另外，这块头太大了，能不能找到地方还两说。

　　秦峰放下茶杯，急忙摆手说道：“不可误会……”他可不愿过多的面对这样一位“佳丽”，于是直言道：“范桐，你来此选秀一定是为了当皇后了？”

　　“是！”范桐拘谨的说道。

　　秦峰点了点头，道：“你也别怪本相直言，凭借你的条件，恐怕第一轮的选秀都无法通过。”

　　范桐听自己会落选，顿时大怒，暴躁的脾气就冒了出来。“你……”

　　“嗯！”秦峰微微皱眉。

　　呼……范桐被秦峰的眼神吓了一条，她不敢发作出来，大口喘着粗气。

　　如同一头即将发怒，鼻孔出白雾的母牛，秦峰大吃一惊。他已经从情报卫得知了范家的情况，知道这位“佳丽”脾气十分暴躁。心说你最好别发飙，不然就别怪本相辣手摧花了。

　　不过他还是很期待，若是将此女送到汉献帝身边，就不知汉献帝会被虐成什么了。

　　“哇！”范桐也曾学习才艺，岂能不知自己的相貌身材是最下等的。以前，是因为自尊心，在用蛮力维护自己的颜面。如今在秦峰的威严下，终于认清了现实，自尊的壁垒被打破，哇的一声大哭了起来。

　　“呜呜呜呜呜……我想当皇后！”范桐哭的很伤心。

　　相当就好！秦峰便起身安慰一番，笑道：“如此如此……你听本相的话，本相就有办法让你当皇后，何如？”

　　范桐几乎无法相信，她一把抹掉眼泪，道：“真的？”

　　“真的！”秦峰笑道。

　　“呜呜呜呜……丞相真好。范桐发誓，只要让范桐当皇后，范桐什么都听丞相的！”范桐这次激动的大哭起来。

　　“好，你要谨记自己的诺言，你可以走了。另外，这件事情，不得对任何人提起。”秦峰说的。

　　当范桐带着泪水，走出房间的时候，范建顿时脸色苍白，心说难道丞相真的下手了！他疾走过去道：“女儿，难道发生了什么！”

　　“皇后！女儿要当……”范桐猛然想起秦峰的吩咐，急忙住嘴。然而激动之下，一把熊抱住范建。

　　范建顿时无法呼吸，脸色更苍白了。这时候，一位黑衣卫官员走了过来，将他们带走训示，自不必多说。

　　不一会后，选秀的主管亲自来报告，选秀大赛首轮即将开始。秦峰这才走出了房间，作为组织者中最高的领导人，他是要出席这首轮选秀的。

　　“咦，本小姐以为是秦子进，没想到是这个淫贼！”远处躲藏等待机会的紫碧纱纹双裙美女，还以为秦峰是利用手中的权利，潜规则了范桐。愤怒的想到：“真是令人恶心，竟然这样的女人都要！”

　　她想到了昨天发生的事情，她的清白就是这个淫贼毁的，她怒火中烧，恨不得现在就刺死秦峰。然而她猛然想到了什么，就此走了出去。

　　紫碧纱纹双裙，双挽的发髻，青莲玉步而出，扭动的身姿，有一种摄人心魄的美丽。

　　秦峰刚刚见到范桐，又见到她，双方一对比，秦峰所有的目光顿时被她吸引。

　　选秀的主管林东见有秀女挡道，就要训斥。然而秦峰马上就阻止了他，示意美人先行一步。

　　紫碧纱纹双裙就此露出能令全天下男人失魂的笑容，走近了秦峰。

　　秦峰只以为是来参见选秀的佳丽，心说这等尤物，绝对不能便宜了别人。也不知道是哪一家的，一会就令情报卫去打探一下。他见美人走进，为留下一个好印象，就此绅士风度，侧身让行。

　　美人走过的时候，丹凤眼望着他，流露出说不出的妩媚笑容。

　　秦峰不禁心痒难耐，食指大动。

　　就在这个时候，意外出现。就见美人娇呼一声，脚下一绊，向他倒去。

　　吾靠！有这样的好事！秦峰大喜过望，急忙出手！柳叶腰一环，就此揽在了怀里。

　　因为呼吸，山峰膨胀出竟然的弧度，秦峰的角度刚好能够看到一些景色，顿时看的痴了。


第四百五十六章 佳人心

　　佳人走路不小心，失去平衡倒在怀中，这简直是千载难觅的福气。景色一览无余中，秦峰不禁想到：“此女比过糜环，可为这次选秀大会，第一佳丽！”

　　然而就在这个时候，佳人灵动的眼中，闪过一丝杀机。

　　秦峰大吃一惊，一滴汗水从额头划过，急忙松手放开，道：“恕罪……”

　　“本小姐有些不适，这位将军可否帮助。”她说完，凤眼便向秦峰刚才走出来的房间望去。

　　选秀主管林东大怒，心说这是谁家的女儿，相貌的确出众，但实在太没教养了。想要特殊待遇先不说，竟然错称丞相为将军，真是大逆不道。他就此呼道：“大胆……”

　　“哎，无妨，无妨！”秦峰头上冒汗，急忙阻止住林东，同时说道：“这位小姐想要休息一些，大可使用这个房间，在下还有事情，就先走一步了。”说着秦峰急急忙忙就要与她拉开距离，准备开溜。

　　“呀！”谁知这位佳丽再次站立不稳，贴过去水蛭一般吸住了他，就在他肩膀处轻启朱唇，冷冷吐兰道：“让你的兵在外，你与本小姐一起进去，若是不然，要你小命！”

　　原来，一柄锋利的匕首早就在刚才出现在了秦峰的肋下，这才是他急忙松手，就要开溜的原因。

　　由于美人的娇躯掩住了匕首，所以其他人并没有发现这一异常。

　　典韦、许褚等虎卫还在偷乐，心说主公艳福不浅，他们那里知道，主公早已经被这漂亮的女刺客劫持了。

　　一滴汗水从秦峰太阳穴划过，他本以为是一场艳遇，没想到竟然突然演变成了一场暗杀！“难道是战场之上，那位牺牲勇士的女儿？”

　　秦峰开疆扩土，杀死的敌人数十万计算，虽然大多不是他亲手所为，若是真要刨根问底，还都与他有关系。

　　“怪不得后世帝王，全部戒备森严，指不定什么时候就冒出来一个从来都想不到的仇人。”秦峰想到这里就感到肋下一痛，急忙说道：“汝等暂且等待！”

　　于是乎，他便抱着美人望房间而去，芬香扑鼻，娇柔无骨。秦峰猛然想起，若是动手自己小命早就没有了，这女人劫持自己，一定是想要从自己这里得到些什么。

　　于是他一发狠，暗道：你不动手，就别怪爷先“动手”了！他一双手就此不老实起来，趁着抱住美人的机会，不免隐秘乱摸。

　　“呀！你的手到哪里了！哇，再往下摸要你性命！”紫碧纱纹双裙美人，面红耳赤中低声娇呼道。

　　秦峰暗乐，怀里美人如此作态，印证了他刚才的想法。此女一定是想要从自己这里得到什么，于是秦峰就有了筹码，同样低声道：“别动手！若是动手，事情就暴露了，你就得不到想要的了。”

　　他说完后，仔细打量美人的神情。果不其然，美人眼中闪过一丝犹豫。

　　于是乎，秦峰再一次上下其手起来。同时作出恍然大悟状道：“向下摸要性命，向上摸应该没有事情吧！”

　　“哇！上面也不能摸！可恶的淫贼！”美女胸前被压的窒息，急走两步便裹挟着秦峰来到了房门口，猛然打开房门，一把便将他扔了进去。

　　秦峰就此确定，一定是她需要从自己这里得到些什么。他脱离了匕首的威胁，就此松了一口气，恢复了从容，道：“欲以何为？”

　　蓬的一声，美人锁住了房门，匕首一番，娇喝道：“淫贼，纳命来！”

　　秦峰急忙拔出宝剑招架，心说你个娇滴滴的大闺女，刚刚是爷没防范，这一次，看爷不“好好”收拾你。

　　当啷，当啷，几番交手后。秦峰便感到那玉手中的匕首，宛若毒蛇吐信，上下翻飞中无法抵挡，顿时冒汗。

　　叮当一声响，锋利的匕首荡飞了秦峰的宝剑，灵蛇一般，望他脖颈化去。

　　秦峰肝胆俱裂，他无法再出招抵挡，便运出后世拳击比赛中的缠字诀，就此不退反进，一步过去一把就将美人给抱住了。由于两人的胸腹死死贴在了一起，那锋利的匕首，也被死死压在了中间。

　　“淫贼！”美人不知是由于怒火还是其他什么，总之面泛桃花红，奋力挣扎。

　　秦峰没想到得手了，笑道：“最好别乱动，若是不然，只需一声呼唤……咦……”他猛然发现，怀中的美人如此的面熟，好像在哪里见过！

　　美人吃了一惊，趁他分神之际，脚下一发力，前压中准备带倒秦峰从而脱身。

　　两人就此摔倒在地。

　　由于秦峰抱着太紧，又是面对面。这一摔不要紧，鼻子交错，嘴巴就此重合在了一起。

　　“哇！咬死你！”美人突然发现口中多出一条湿滑灵活的东西，羞怒中用力一咬。

　　咔嚓！

　　“哈，没咬到！”秦峰收舌头的时候，顺便又带走了唇上的一缕幽香。

　　“原来是你！”他终于发现，怀中的女人，是前日在清河郡遇到的男扮女装之人。

　　“不错，就是本小姐！”夏侯莲奋力一挣，就此脱身而起，手中锋利的匕首高高举起，狠狠刺了下去。

　　“听我解释！”

　　当当当当……秦峰连续翻滚，锋利的匕首差之毫厘连续从他身边划过，刺在地面爆出火花。

　　“淫贼，你有什么好解释的！”夏侯莲这次不单单又遭到“毒手”竟然还有令人恶心的“毒舌”，她早就将刚才劫持气秦峰的目的忘记，一心只要杀了秦峰。

　　秦峰一个鲤鱼打挺，起身而走，同时呼道：“那晚的事情我不是故意的，是小姐中了奸贼杜远的药，若是不那样做，就有性命之忧。我救你性命，你竟然恩将仇报，不是好……女侠所为！”

　　夏侯莲并没有出追，她生怕秦峰得到机会从门口逃脱，所以手持匕首站在出门的必经之路。此刻心绪起伏，回想当日的情况。当日，她错怪了秦峰，错信了奸贼，导致自己被迷药所害，若不是秦峰出手相助，她如今早就遭了杜远的毒手。

　　夏侯莲并不是不通情理的，从情理而言，秦峰确实是救了她一命。只是这救命的方式太过于特殊，令女儿身的夏侯莲无法接受。

　　她此刻多少冷静了下来，便想起父亲乞求的事情。如今清白之躯没有了，她便感到自己已经没有颜面再活在世上，然而在死之前，要完成父亲的嘱托。

　　“父亲，女儿一定杀了秦峰，报答您的养育之恩！”她想到这里，暂时放下了匕首，道：“那人，你是秦军的将领，只要你帮助本小姐一件事情，咱们就一笔勾销！”

　　“那人！”秦峰一愣，想起离开清河郡时吩咐手下严守自己身份，马上就恍然。笑着忽悠道：“在下禾山，陷阵军团偏将，不知小姐何事？”

　　“你若是办不成，别怪本小姐手下无情！”夏侯莲冷冷说道。

　　秦峰微微一笑，自信说道：“在这北地，还没有本将军办不成的事情，你只需说出来是何事。”

　　夏侯莲整理了一下凌乱的裙装，再抬头时冷冷说道：“本小姐要见秦子进，就是你的主公，大汉的丞相！”

　　“咦！”秦峰真是大吃了一惊，他不知道这女刺客为什么要见自己。

　　夏侯莲不屑的说道：“怎么，你是陷阵军团的将军，这点小事情都办不成吗？”

　　秦峰万万没有想到，这个妞是来找自己的。他走到案几前，摸了摸壶里的茶还温热，便倒了一杯，道：“你要见我的主公，总要告诉我原因吧，另外，你叫什么名字？”

　　夏侯莲微微皱眉。陷阵军团是秦峰嫡系中的嫡系，能够在这个军团为将，那就是秦峰的心腹。她知道，自己绝对不能说出实情，然而她一时间找不到见秦峰的正当理由。

　　一时间一分一秒的过去，夏侯莲见秦峰已经开始不耐烦，一咬牙，猛的说道：“本小姐看上你家主公了，你以为本小姐来到这里，是为了那个小屁孩皇帝吗！本小姐叫夏莲，这个理由足够了吧。”她说完，脸红扑扑的。

　　她为了能够顺利见到秦峰，完成刺杀，硬着头皮说道：“你……你将本小姐引荐给你家主公，凭本小姐的长相，你家主公一高兴，你没准还升官发……”她说道这里，一下子停了下来。因为，秦峰的脸已经阴沉的可怕。

　　秦峰认为夏侯莲所说的话多少可信，因为夏侯莲能够独自女扮男装行走江湖，这般性格的女子才会作出这样的事情来。

　　但是，秦峰心中又十分矛盾。他虽然知道夏侯莲找的是自己，但与她发生这么多的事情可是另外一个身份。稍微琢磨一番，就可以得知，夏侯莲并不在意目前的自己。

　　“真特码失败！”秦峰矛盾中露出失望的表情。

　　当夏侯莲见到后，芳心机灵了一下，便就升起一丝异样。她语气很低的说道；“若是这般，咱们……咱们两个之间，就一笔勾销了，就当……就当从来没有见过。”

　　“我答应你，让你与我的主公相见，祝你们幸福……”秦峰就对另外一个自己升起了醋意，淡淡说道：“本来，那一晚，吾可以让别人……”

　　“你是个混蛋！”夏侯莲猛然落下了眼泪，“你这个混蛋，你竟然还要让别人，呜呜呜……”夏侯莲坚强的心，因为秦峰的答应，突然脆弱了。

　　“呜呜呜……你这个坏蛋。”夏侯莲扔掉了匕首，蹲在地上盘臂埋首大哭起来，双挽的发髻不断颤动着。她明白那一晚发生的一切，不能错怪秦峰。要怪，只能怪自己命不好。然而当她面对这个带走自己第一晚的男人的时候，她再也……

　　秦峰很想大喊，爷是坏蛋？你竟然当面要求爷为你与他人牵线搭桥，真是太……

　　算了！他叹了口气，毕竟另一个也是自己，只能说相遇太过曲折……

　　他用力一攥拳，要让结局完美无瑕。他寻思了一番，“对，就是如此。”

　　夏侯莲通过秦峰对此事的反应，突然意识到，如果自己与丞相秦峰见面，就会永远失去什么。“若是没有父亲的嘱托，如果没有这一切，如果本小姐能够选择，可是……”

　　她必须要完成父亲的嘱托，她用袖带拭去眼泪，起身道：“麻烦禾山将军安排了……”

　　“好！我来安排……”

　　我他吗来安排，玛德，若是别人，爷一定万刀捅死！秦峰怒气冲冲，从夏侯莲身边走过，离开了房间。


第四百五十七章 霸王硬上弓

　　邺都大剧院占地广阔，华夏古典的结构，十余丈高大，外墙上雕刻有百兽吉祥图案，飞檐高耸象斗角，边角又如鸟儿半空飞啄之态。

　　内部仿照后世舞台，舞台前有坐席，然弯弯转转，曲折回环，象蜂房独具匠心。平地坐席四周，则是楼阁包厢，回廊环绕象钩心。由于需要观看，自然不会有遮掩。

　　此刻，五千多人齐至，座无虚席。

　　平地坐席多是百姓，两侧的阁楼雅间内，世家大族，百官包场。

　　最引人注目的，自然是丞相的包厢。然而令人奇怪的是，包厢内作陪的三公齐至，但丞相至今还没有到场。

　　或许丞相勤于政务很忙吧！观众如此想到。

　　就在这时，闷闷不乐的秦峰来到了包厢内。

　　太尉杨彪，司徒孔融，太傅司空马日磾急忙起身见礼。“丞相！”

　　四周包厢内的百官，亦是起身行礼，遥遥拜道：“丞相。”

　　“丞相……”下面的百姓，亦是拜道。

　　“诸位不必多礼！”秦峰微微回礼。由于夏侯莲的事情，他心里不痛快，但为了保持自己的正面形象，他也只好收拾心神，露出笑意。

　　于是，最高领导人来到后，选秀大会正式开始。

　　大会仿照后世选美大赛，后世有泳装，晚装等等。东汉这时候，自然不能穿泳装。于是乎，在秦峰的修正下，大赛分宫装、汉裙等，中间又有才艺展示。

　　自然有下面的官员组织比赛，由于秦峰心里有事情，几乎对出场的佳丽视若不见。

　　也不知过了多长时间，突然全场传来惊呼。

　　秦峰被呼声惊动，这才正视下方的舞台，不免也倒抽一口冷气。便见范桐涂脂抹粉，仿佛红烧猪头一般，穿着有些走样的宫装走了出来。由于吨位太大，乃至于木质舞台在她的脚步下，吱吱作响！

　　竟然出来一位如此的佳丽，百官惊骇，呆若木鸡。观众仿佛时间停止一般，只是大张着嘴巴。

　　然而片刻后，全场炸开了锅。“俺的妈呀，这……这……”

　　“这是女人？”

　　百官气愤。

　　太尉杨彪怒道：“可恶，谁让这样的女子来参赛的，欺吾大汉无佳丽呼！”

　　“成何体统，成何体统！”老马日磾白胡子乱甩，木杖敲击地面叮当乱响。

　　秦峰终于乐了，他马上召唤过许褚，耳语一番。

　　许褚楞了一下，这才转身走了出去。

　　如今只是初选，分几十场，最终选择千人进入第二轮，三轮过后，决出百人进入决赛，决赛才会有复杂的过程。

　　所以初选过程很快，范桐咚咚咚走了一圈，也就下去了。

　　百官因此松了口气，心说这要是多待一会，今天晚上的饭可就吃不下去了。

　　时间匆匆而过，很快近黄昏，初选也到了尾声。

　　后台，佳丽们在等待最后公布接过。三五成群，莺莺燕燕围在一起八卦。唯独范桐，独自一人，为何如此也不必多说。她恶狠狠望着不远处个个苗条，貌美的佳丽，狠狠说道：“你们都是痴心妄想，这皇后一定是本姑娘的！”

　　最后，自然是宣布进入第二轮的人选。后台听到名字时，晋级者兴高采烈，落选者花容失色，自不用多说。

　　这时一个名字的出现，令平地起波澜。就听主持人说道：“第4567号佳丽，范桐小姐晋级！”

　　嗡，全场炸开了锅。“我靠，评审眼瞎了吧！”

　　“竟然让这样的女子晋级！”

　　“一定是暗箱操作！”

　　“收了多少钱！”

　　百官也坐不住了，纷纷来到秦峰的包厢。“丞相大人，一定有人徇私枉法，应该委派黑衣卫彻底调查！”

　　“对，黑衣卫出手，枉法之人必定现行！”

　　“请他去‘喝茶’！”一位官员突然说道，顿时一片白眼瞪了过去，瞪眼之人心说你小子傻了吧，这私下里传的话也能说出台面。

　　“你死定了，一会黑衣卫就带你去喝茶！”

　　这位漏嘴的官员顿时吓的脸色苍白，站立不稳。

　　百官们终于知道“臭名昭著”黑衣卫的好处，纷纷要求秦峰派黑衣卫去调查此事。

　　然而这件事情，本来就是秦峰事先安排的，他岂会去调查自己！但是又不能明说出来，于是秦峰只好将此次大会的主管林东叫了上来。假装不悦的说道：“林东，这是怎么回事？”同时也在寻思破解之策。

　　林东被百官包围，百官吃人的眼光令他大汗淋漓。但是他要为主公分忧解难，便硬撑了下来。压力下，人们总会爆发出潜力，林东能够成为主管也是有急智的，突然灵机一动，道：“丞相，自古以来，人有百态，有胖有瘦。万人之中唯独此女子不同凡响，所以让她入围。最后自然有陛下定夺，安之陛下不喜。”

　　秦峰心说行啊小子，回去爷有赏。于是乎秦峰就此笑道：“汝所言不错，环肥燕瘦，有人喜欢胖的，虽然很少，但也有之。诸公以为然否？”

　　林东闻言松了口气，抹了抹头上的汗。

　　“这……”百官一愣，有些话，就看是谁说了，丞相亲自说出，他们无法反驳。

　　百官中少府法正最先领悟，就此说道：“丞相大人所言甚是，岂可以只用相貌论理。若是如此，殷商妲己，西周褒姒，岂不就成了贤惠后妃了。”

　　妲己，褒姒千古公认的红颜祸水，祸国殃民，百官闻言更加无法反驳。

　　秦峰故作惊讶，道：“少府大人所言有理，诸位大人难道要让妲己，褒姒之类的妖女入宫迷惑陛下不成！”

　　这帽子可大了去了，百官谁也戴不起。

　　“没准陛下喜欢胖胖的……”孔融说道。作为孔子的子孙，只要儒家发扬光大就可以了，谁做皇帝都一样。所以他很明知的，选择了秦峰这一边。

　　“胖胖的！”百官心说有人喜欢胖的不假，但这三百斤也太过了吧！然而他们可不愿被人认为：是要送美人迷惑当今天子，所以就此默然。

　　秦峰见机会难得，急忙挖坑道：“太尉大人，司空大人。是立妲己一类的美人，还是立一位胖胖的，贤惠的女子为后呢？”

　　“这……”杨彪感到好像是套话，一时间并没有入坑。

　　马日磾一心为汉室，一咬牙，木杖顿地，跳进了坑里，道：“汉室中兴有望，岂能送妲己之类迷惑陛下！身材相貌只是其次，大汉国母，自当以贤惠为先。”

　　秦峰大喜，心说进来一个就行，他急忙填土，道：“司空大人所言甚是。”

　　于是乎，百官谁也不敢戴迷惑陛下的帽子，就此默认了要以贤惠为先的选择标准。很自然的，范桐晋级之事就此揭过去了。

　　三日后，范桐在秦峰的照顾下一路晋级决赛。

　　一名情报卫密探，也来到了夏侯莲等待的客栈。

　　“夏莲小姐，今晚三更，相府后门，自有人接应。”密探说完，便就此离开。

　　夏侯莲此刻的心情复杂，她不断冒出前去找禾山的想法，然而又被强压了下去。就在这样的煎熬中等到了天黑，她在铜镜前，将自己精致打扮一番后，便出门坐车望丞相府而去。

　　有秦峰的安排，所以她很顺利的跟着侍女来到了相府后宅一处幽静的庭院内，院外虎卫林立，院中有小树，对面则是雅致的小楼。

　　“小姐，丞相就在楼内等待。”引路的侍女，恭敬一礼，说完也就退下了。

　　夏侯莲没想到这么容易就得到了机会，“果然是好色之徒，今日就便杀汝！”她深吸一口气，来到门前。门边站岗的虎卫目不斜视，十分彪悍。夏侯莲因此紧张起来，摸了摸衣服内隐藏的匕首，推门走了进去。

　　房间内很昏暗，隐隐看到一人背身而立。

　　秦峰转身，见夏侯莲张望的模样，便知道她没有看清楚自己。原来这是秦峰学习华歆的经验，将灯火调暗。因为他后来琢磨了一下，感到这里面有蹊跷，所以暂时并不像让夏侯莲认出自己。

　　“听禾山说，夏莲小姐要见本相，不知是为何事？”秦峰案几坐下后笑道。昏暗之下，远处婀娜的身姿更具诱惑。

　　夏侯莲踩着莲步款款走进，微微福礼，道：“小女子多闻丞相之名，得禾山将军引荐，今日能够见到丞相，真是小女子的福气……”她说到这里，见秦峰毫无反应，就不知该如何进行下去了。

　　“听说这秦子进武艺也是有的，门外是虎卫，若是在这里动手，十有八九被他逃脱！”夏侯莲不知道该怎么做，才能与秦峰入内室。于是一咬牙，便用媚态诱惑。

　　女人的本能，加上夏侯莲本就娇美，此刻娇躯扭动媚态一生，顿时令人垂涎。

　　然而秦峰就有些摸不着头脑了，暗道：“这什么情况，勾引本相？为什么？”在他看来，依照夏莲的性子，不可能无缘无故如此这般。

　　既如此，不如将计就计！于是乎，秦峰便假装被引诱，露出色眯眯的模样，笑道：“本相与小姐一见如故，不如到内室谈谈。”

　　内室，自然就是睡觉的地方。夏侯莲脸一红，心说真是好色之徒，死了活该。她于是起身，跟着秦峰入内。

　　内室，则有了动手的机会。夏侯莲望着眼前的背影，顿时媚态散去，目露杀机，猛然急刺拔出了匕首，急刺过去，呼道：“秦子进，纳命来！”

　　秦峰吃了一惊，好在早有准备，反手抓住了夏莲的手腕。“原来她是刺杀我的！”秦峰虽然被刺杀，却是松了口气，他先前还以为夏莲是要攀附权势，用自己先前禾山的身份当作敲门砖。

　　由于当时的夏侯莲已经失身与禾山身份的秦峰，所以秦峰当时听到她求自己引荐后，十分愤怒。

　　“你为什么要杀我！”秦峰的力量比夏侯莲大，就此压制住她问道。

　　夏侯莲没想到必杀的一击失手，在没把握得手的情况下，她不能表露自己的真实身份，所以也不言语，奋力挣扎欲要摆脱束缚，再行刺杀。

　　“既然你不说，就别怪本相无情了！”秦峰假意要作恶，便将夏侯莲扔到床上，压住。

　　夏侯莲无法脱身，见自己就要遭受毒手，脑海竟然闪过禾山的身影。她惊呼道：“本小姐已经有人了，身子也给了那个人，你若是英雄好汉就杀了本小姐，你欺负自己将领的妻子，不是人主作为！”

　　“咦！”秦峰一愣，又一喜，就低头近看，道：“你看我是谁！”

　　“啊，你，你竟然是禾山！”夏侯莲惊呼一声，一时间茫然不知所措，停止了挣扎！

　　秦峰心说床头打架，床尾和。不管这个夏莲是因为什么刺杀自己，此事还需先下手为强，先得到她的人，再慢慢开导她的心。于是秦峰哈哈一笑道：“你不是说已经有人了吗，那人就是本相，所以从现在开始，你就是本相的了。”

　　“原来你这淫贼就是秦子进，唔……”夏侯莲正说着，便发现自己的嘴巴被堵住了，一条可恶的舌头又伸了进来。她没想到秦峰如此无耻，自己要杀他，他还要做那事情。

　　于是，夏侯莲拼命挣扎，却被死死压住。随着一声尖叫，她很快失去了反抗的能力。

　　夜深人静的时候。

　　卧房内，夏侯莲猛然从昏睡中惊醒过来，她强忍着身体的不适起身。当收拾妥当后，便将地上的匕首捡起，望着床上熟睡的秦峰，面显犹豫，然而最终，她还是举起了手中的匕首，刺了下去。


第四百五十八章 皇后人选

　　泛着寒光的匕首停在了秦峰的胸口，只要轻轻刺下，这位北地的霸主，就会在睡梦中死去。

　　然而这把匕首不断的颤抖，半天没有刺下，可见它主人复杂的心情。

　　夏侯莲的眼中，流下了一滴泪水。

　　她猛然转身，将匕首刺进了身后的案几上。

　　其实秦峰并没有真睡着，他见情况有了变化，松了口气。假装是在说梦话，翻身道：“莲儿，本相对不起你，本相会用一生补偿……”

　　“可恶的秦子进！”夏侯莲坐在椅子上，咬着嘴唇。“本小姐今天就饶你一命！”她最终做出了决定，就用案几上的纸笔疾书一番，就此离去。

　　当她离开后，秦峰爬了起来，急忙过去查看。便见纸上写到：“淫贼，本小姐念你曾经救过本小姐一命，本小姐也就饶你一命，来日相见，必定杀你这可恶的淫贼！本小姐行不更名坐不改姓，建武将军夏侯惇之女，夏侯莲是也！有本事就来许昌，看本小姐取你狗命！”

　　“原来是夏侯惇的女儿！”秦峰放下纸条，如今他终于明白了前因后果，“一定是人妻曹，竟然敢对本相用美人计！”

　　他也是知道，幸亏其中发生了一些曲折，不如结果如何还是两说。

　　虽然是敌军大将的女儿，但秦峰依旧派出情报卫去寻找，怎奈邺都太大，他也不能因此事而封闭城池。最终，丽人查无音讯了。

　　秦峰很伤心，然而他还有许多事情要做，也只能将这件事情埋在心底，继续生活。

　　三月三，风筝飞满天。

　　相府内，貂蝉开心的放飞风筝，羞涩中依旧对诸位姐妹说道：“当初在长安，夫君亲手为蝉儿制作了第一只风筝，可惜，被蝉儿掉在树上坏掉了。”

　　蔡琰抱着七个月大的小秦琰，指着天上的风筝给他看。

　　“呀呀！”小秦琰感到很好玩，伸出粉嫩的莲藕手臂，勾着。

　　“夫君最偏心了，如今天下盛行的风筝，原来是夫君为貂蝉做的！”诸位夫人酸溜溜的说道，她们也想让秦峰做一个能够流传天下的事物给自己，但是不好意思说。

　　这时候小月英蹦了出来，叉腰说道：“本小姐不管了，坏丞相马上给本小姐做一个独一份的事物出来，要好玩的！”

　　坐在蔡琰身边逗弄儿子的秦峰顿时流汗，心说不好玩的到能琢磨琢磨，这古代没有电，好玩的可不好找！他望了望天色，急忙起身道：“本相公务繁忙，来日再说！”于是乎，急急忙忙开溜。

　　小月英被忽视，顿时羞怒，娇叱道：“可恶的坏丞相，竟然敷衍被小姐，下次再敢用硬邦邦的东西，本小姐就给你剪掉！”

　　包括蔡琰在内，众位夫人花容顿时失色。

　　秦峰脸色猛然一白，更加快速的溜走了。

　　……

　　秦峰很忙，这一日是选秀最后的决赛，将从百名佳丽之中选出最终的皇后人选。他出府上马，在虎卫的拱卫下，望皇宫而去。

　　自古皇家无私事，天子就算是娶媳妇，那也是国家大事。国家大事，自然百官是要参与的。后世许多帝王的皇后，皆是百官商议后推选出来的，由此可见一斑。所以这一次的决赛是在皇宫举行，百官作为最终的评委，从家世、才艺和其他方面选出皇后人选。

　　汉献帝早就按耐不住想要成为一位真正的男人，他便要求参加最后的选拔。然而没等秦峰反对，百官就进谏阻止，声称要遵循礼制，结婚之前不可见面。

　　汉献帝很郁闷，就偷偷跑到了凤鸣殿外，他打算从窗户处张望，可是宫殿高大，窗户开的也很高，汉献帝个子矮够不到，于是他便命令内侍跪下当垫脚石。

　　有垫脚石，独臂扒住窗沿，急色中探头张望，这才得以望到殿内的情景，就见莺莺燕燕在大殿之上等待，不用看长相，只是婀娜多姿的背影就令汉献帝来了感觉。他望着一排挺翘的屁股，腹中顿时热流涌动，横不得随便拉一个出来指为皇后，立刻圆房，成就自己男人的梦想！

　　这件事情自然瞒不过秦峰的耳目，不过秦峰另有打算，暗道：“就让这小皇帝过过眼瘾，这才能够有幻想。到时候寝宫与范桐相见，才能有奇效！”

　　“陛下，丞相大人来了！”德全惊呼道。由于得到了秦峰的默许，他这才敢带着汉献帝外出。

　　汉献帝闻言大惊失色，肝胆俱裂中转身就走，早已忘记是站在内侍的背上。上下落差几十公分，又加上是独臂，顿时失去了平衡。“唔哇！”汉献帝摔了个大马趴。然而惊慌压制了痛楚，他独臂前伸，飞快爬起来后，便往隐秘之处而去，速度之快令人侧目。

　　“陛下，小心！”德全高呼道。

　　独臂皇帝在自己的皇宫惊慌失措的狂奔，真是滑天下之大稽。

　　秦峰来到凤鸣殿，便见远处消失的身影，不屑一笑，道：“咦，是陛下？”

　　百官出殿迎接。思想老旧的马日磾摇头道：“陛下怎会出现在这里，丞相一定是看错了。”

　　秦峰微微一笑道：“或许吧。”他迈步进入大殿，百官急忙恭敬退避两侧。

　　典韦、许褚披甲护卫同入，三百虎卫立刻取代了之前的御林军，接管了此处的防务。如此这般简直是对汉室的蔑视，然而秦峰拿董承说事。百官目前对董承与刘备勾结之事深信不疑，就此也不好争辩，也就默许了秦峰整日带着大兵进出皇宫。心说前宫随便你怎么折腾，只要不祸乱后宫就行了。

　　百官哪里知道，后宫早就被血燕组掌控，乃至于汉献帝一个宫女的手指头都摸不到。秦峰想要祸害还用得着进去？勾勾手指自然就都出来了。

　　选秀决赛。

　　除去暴漏身体的环节，与后世大赛如出一辙。如今最主要的是个人才艺，问答。

　　百名佳丽，皆是系出名门，才艺虽各有千秋，但皆是才女之选。琴棋书画，样样皆通。然而唯有一人例外，那便是范桐了。

　　“范桐小姐，不知你有什么独到的才艺？”马日磾七老八十，乃是这次决赛的主审。

　　范桐胖胖的五官，纠结到了一起。百官见状，纷纷摇头。

　　范桐说不上来，就望秦峰。

　　然而作为总审的秦峰，此刻闭目养神。对于他来说，走到这一步后，已经没什么好说的了，待得一会宣布人选即可。对于百官一定出现的阻挠，秦峰也想到了应对的办法。

　　并且鲁肃、法正、诸葛瑾、王朗、华歆、钟繇为九卿，孔融为司徒三公。这七人也是有手段的，身居高位各自笼络了一些人。所以现在，百官中已经过半投到了秦峰门下，他们早不讲天子当回事了。

　　范桐得不到秦峰的支援，又被马日磾逼得紧，猛然说道：“俺会做好吃的，比如烤乳猪、蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡儿、烧子鹅……”

　　绕口令一般的菜名滚滚而出，瞬间就是上百种名吃，东汉百官第一次遭遇后世相声的说字诀，目瞪口呆中有些竟然留下了口水。

　　秦峰不免也睁开了眼睛，心说行啊妹子，报菜名都被你给整出来了。

　　百官擦掉口水，摇头失望，心说会做饭是个什么才艺。然而秦峰却是说道：“很好，民以食为天，这些饭菜若是有机会汝就做给陛下吃！”他转头对马日磾说道：“须知吃得好，才能睡的香……”

　　马日磾皱着眉头，然秦峰的位置在哪里摆着，说的虽然不应景，但也确是有道理，他无奈点头。

　　秦峰就又对太尉杨彪说道：“休息好身体才健康，身体健康才能精力充沛，精力充沛才能励精图治，太尉大人以为然否？”

　　“是！”太尉杨彪回答完后，面皮不由自主的抽搐了几下。

　　于是乎，百官齐道：“民以食为天，丞相所言甚是……”

　　范桐得到了丞相秦峰的支援，兴奋中鞠躬行礼，咧着嘴咚咚咚下台了。

　　后面又有三十多位佳丽依次登台展示才艺后，便到了最后的时刻。

　　百名佳丽依次站在台上，紧张中等待最后的结果。

　　虽说是百官选拔，但能够有发言权的，只有丞相与三公。

　　马日磾就急忙拿出了几名人选的简历，杨彪也同时拿出了几位人选。两人就寻思与丞相秦峰商议一下，只要在这些人中选出，哪一个都无所谓。

　　“这里有并州王家……”

　　“冀州陈家……”两人说道。

　　秦峰接过简历，稍微看了一下，就道：“陈家可为花魁，王家第二，何如？”

　　马日磾、杨彪大喜，心说皇后必然是这陈家的花魁了，此女多才多艺，真是皇后的不二人选。两人急忙说道：“任凭丞相决断！”

　　秦峰一乐，急忙开始挖坑，道：“任何事情？”

　　“任何事情！”两人齐道。

　　秦峰见马日磾两人入坑，急忙填土。他就此召来此次选拔的行政主管林动，道：“陈家为花魁，王家第二，后面依次排位，另外，这一位人选，最后宣布。”他说道这里，笑道：“两位大人，那本相就独断了。”

　　土埋脖子的马日磾很高兴的说道：“丞相所断，吾等敬服！”

　　于是乎，秦峰便示意林动可以宣布了。

　　林动对秦峰的布置心中佩服不已，心说你们这两个老家伙，敢跟我家主公斗，怎么死的都不知道。于是他大声念道：“第一名，陈家的陈圆圆……”

　　就听台上一声尖叫，一位绝色佳丽婀娜的身姿倒在了地上，兴奋的昏死了过去。

　　“第二名，王家的王媛……”

　　“第三名……”

　　“最后，皇后……”

　　马日磾福胡须而笑，与百官一个念头，在他们看来，这皇后人选自然就是花魁陈圆圆了。

　　林动鼓足了力气，喊道：“皇后为……邺城范家，范桐小姐！”

　　瞬间，百官呆若木鸡，佳丽木鸡之呆，全殿顿时选入死一般的沉寂。只要林动最后有些走音的声调，在大殿内回荡。

　　“嗷嗷……”就听台上一阵杀猪般的惨叫，令大殿恢复了生机。只见范桐兴奋的挥舞着水桶粗的手臂，咚咚咚发疯般在台上乱跑：“俺是皇后，俺是皇后，生活如此美妙，本小姐绝不暴躁，嘎嘎！”

　　咚咚……

　　舞台在她的脚下颤抖，百名佳丽花容失色中，接连不断被震倒在地。

　　“什么！”杨彪并百官失声惊呼站起，脸色白如白面。全殿在范桐的脚下颤抖，百官仿佛感到泰山已经崩塌在了面前。

　　马日磾岁数大了，脖子一歪就从椅子上出溜到地，他差一点背过气去。他奋起最后的力量爬到秦峰脚下，抱住小腿，振臂疾呼道：“丞相，不……不可！”


第四百五十九章 震惊的献帝

　　马日磾在内，包括所有人都以为第一名花魁陈圆圆应该是皇后，然而结局大跌眼镜，竟然是肥胖近三百斤的范桐。

　　范桐嗷嗷大叫中又在台上跳跃，发泄激荡的心情。舞台因此震荡，仿佛坚固的大殿都要在她雄壮的身躯下倒塌。

　　这般威势的皇后！百官顿时傻眼了。

　　皇帝选皇后，一定是要用来开枝散叶的，百官不免联想造人时的情景，顿时肝胆俱裂，心说这一屁股做下去，陛下的腰必断无疑，非死即伤啊！

　　惊倒在地的马日磾抱着秦峰的腿爬了起来，疾呼道：“丞相，事关皇室威仪，不可，不可草率啊！”

　　秦峰心说皇室威仪管爷鸟事，送个佳丽给汉献帝才是傻了，你以为本相是人妻曹？傻兮兮送女儿给汉献帝玩？玛德，好赖是个女的就不错了。然而秦峰不能明着这么时候，他便装作惊诧的说道：“马大人，您可是同意的，这选后可不是过家家，岂能出尔反尔？”

　　马日磾有些急眼，呼道：“吾什么时候同意了。”

　　蓬……秦峰大怒，一拍案几站了起来。四周虎卫见状，沧啷啷拔剑在手，一时间杀机弥漫整个大殿。台上刚刚缓和一些的佳丽们，再次花容失色，又昏倒了一批，就连狂喜的范桐，此刻也吓的停止了欢呼。

　　“司空大人，汝刚才百般请求本相全权做主，如今人选已经宣布，即刻就会昭告天下，您老又反悔了！如此朝令夕改，出尔反尔，汉室的威严何存！”秦峰眼睛一瞪，怒斥道：“马日磾，你想要干什么！你以为，这是喝水吃饭吗！想了就喝两口，不想就吐出去！”

　　咚……脸色苍白的马日磾软倒在了席塌上，他充满了深深的自责。其实也不能怪他，正常情况下，自然是选一个漂亮的。谁又能知道，秦峰有猫腻，反正是不能让汉献帝好过。

　　百官一时噤声，心说是啊，你们三公将决定权全权托付给了丞相大人，如今结果出来了，你们又不乐意了，这可是朝廷大事，岂能朝令夕改！另外，百官对于秦峰佳丽不选，单选范桐举动，也是百思不得其解。

　　“什么情况？”

　　“或许陛下喜欢胖的！”

　　“胖的？这么胖的！”百官议论纷纷。

　　司徒孔融静立一旁，早在成为三公司徒后，他就想好了，今后丞相说干啥他就干啥。因为他是孔子的子孙，儒家盛行下，只需跟着权势掌控者就行了。

　　太尉杨彪见到马日磾完败，如今唉声叹气组织不起语言。思索一番后，小心说道：“丞相，陈圆圆无论是相貌还是才艺德行，均在范桐之上，是否再考虑一下。”

　　“丞相！自古从未有这般女子为后，丞相三思啊！”马日磾颤抖的说道。

　　台上的范桐大怒，五官都扭曲在了一起，若不是下面有虎卫，她早就跳下来掐死这两个反对的大臣了。“可恶，果然与丞相所说一样，这些大臣每一个好东西！太尉司空是吧！等本小姐坐了皇后，看本小姐不收拾你们！”

　　秦峰抖了抖相服宽大庄重的衣袖，严肃的说道：“自古美色误国，诸位大人想要美貌女子进献陛下为后，难道忘记了商纣妲己，周幽褒姒之事呼！”他一甩袖子不屑的说道：“这两位帝王，最起码也是掌控天下的帝王。当今陛下只有三州之地，你们就要如此，难道要将吾汉室毁于一旦！”

　　“这……”送美色迷惑君王，这大帽子谁敢带！反正杨彪是带不下的，他就此无言以对。

　　马日磾细算之下，可说是四朝老臣，四朝七八位皇后，何时有过如此不堪的。他无法接受，然而又无法食了前言，于是老脑筋一转想到一个办法，拄着拐杖说道：“丞相，后宫有后，不可无妃。是否就此将陈圆圆、王媛册立为妃？”

　　陈圆圆、王媛这些佳丽，秦峰还有大用，闻言摇头道：“司空大人，陛下有一位皇后就足够了，你这是曲线误国。”

　　百官茫然。

　　“曲线误国！”百官前的马日磾也很茫然。

　　秦峰双手一摊，道：“是啊，您老拐着弯送多位女子与陛下，摆明要令陛下置身于温柔乡，就像商纣王一样，每日只在后宫与美玩耍不思国政，不是曲线误国是什么？”

　　“咳咳咳……”马日磾侍奉了四朝天子，忠心耿耿，如今竟然被称误国，他气的一口气喘不上来，大声咳嗽。稍后这位老臣组织了一下语言，疾声厉色道：“丞相，您是辅国重臣，家中娇妻美妾，随便一个，就能将这次的花魁比下去。然而丞相您确能力挽狂澜，光复汉室与北地。若是按照丞相先前的说法，美色误国，恐怕北地早就沦陷了，这又该怎么说？丞相既然说不可令陛下置身于温柔乡，那么就请丞相大人以身作则，就此远离温柔乡，以正视听！”

　　秦峰一听大怒，心说爷有几个佳丽关你个老家伙什么事情，他突然想起了什么，就此冷笑道：“马司空，依照您老的意思，本相只应该独留一位发妻喽？”

　　马日磾见秦峰脸色不善，顿时有些胆秃，但为了汉室，他硬着伸着脖子说道：“就该如此！”

　　秦峰挠了挠下巴，笑道：“马大人，听说家中四位老太太，当年也是名彻洛阳的佳丽。您老如今功能不全了，就跑出来祸害别人了？您是四朝老臣，您若是送三位老太太出府，百官自然跟从，何如？”

　　“老太太！”马日磾从来没有听到过如此直白的话语，顿时脸色大变。他浑身哆嗦，指道：“你……你……呜哇！”就此一口气喘不上来，昏死了过去。

　　百官心里惊呼，畏惧秦峰权势，只是睁大了眼睛。

　　秦峰微微一笑，便望对面沙丁鱼一般站着瞅的百官道：“诸位大人以为然否！”

　　百官闻言一愣，然而他们八面玲珑，马上就领悟了其中的真谛。心说马老大人您真是扯淡，您让丞相大人以身作则，那么接下来俺们就要遭殃了。

　　谁家没有三妻四妾，百官心说马大人您老不行了，就来祸害我们。纷纷说道：“不可，不可！”

　　秦峰就此说道：“那么，对于皇后人选之事，诸公有何高见？”

　　百官心里明镜一样，若是不同意丞相的意见，那就是同意了三公的见解。那样一来今后别说纳妾了，就算是现在有的，也要就地解散了。于是乎，百官齐声道：“丞相所言甚是。”

　　“杨大人以为然否？”秦峰就问杨彪。

　　如今百官都同意了，事情可说已经定了下来。然而杨彪望着地上昏迷的马日磾，就有些犹豫。

　　秦峰冷笑，小声道：“听说杨大人前两天刚纳了一房！是从此此次选秀女子中……”

　　杨彪顿时色变，心说那可是吾好不容易捡的漏！他急忙正色道：“马大人所说违背伦常，丞相大人老成持国……”

　　于是，皇后的人选最终确定了下来，立刻昭告天下。

　　马日磾醒来后，事情已经成了定局。他便自我开导，美丑不提也罢，只要能生孩子，让汉室正统得以延续就行！

　　……

　　就说汉献帝回到寝宫后，回想佳丽模样，就此坐立不安。当得知皇后人选确立为范桐后，更加急不可耐。他并不知道范桐是哪一位，不过想着应该是一位绝色的佳丽。为了尽快尝到真正女人的味道，汉献帝就此厚着脸皮，传讯秦峰，看看是否能够马上就成婚。

　　秦峰后面的事情多的是，犯不着为汉献帝的婚礼忙上半年，于是大手一挥，三日后成亲。

　　三日后，朝廷颁布了册立诏书，正式昭告天下明确了范桐皇后的身份。

　　接下来就是“奉迎”。

　　汉献帝贵为天子，大婚也不能“亲迎”。秦峰只好勉为其难，作为使节迎娶，称之为“奉迎”，也就是奉旨迎接的意思。

　　范家山庄，万人汇聚，争相目睹皇后出嫁的盛况。锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。山脚下近千米的红色幔帐，围出一条道路，地面上华贵的红色丝绸为地毯。

　　“范桐竟然能当皇后！”

　　“陛下的兴趣真是耐人寻味！”

　　“或许有什么怪癖！”

　　“噤声……小心传出去没了小命！”百姓们议论纷纷，他们无法相信，到底是一位怎样的男人，才会迎娶这般奇葩的女子为妻。心说怪不得人家能当天子呢，就是跟咱们普通人不一样。

　　范家山庄内。

　　秦峰独立，百官跪拜呼道：“恭迎凤驾……”

　　房间内，兴奋的范建嘱咐道：“女儿，一定不要暴躁。另外，要听丞相大人的话！”说到这里，他头上不禁冒汗，心说不听话，你爹我就要被黑衣卫请去喝茶了，咱们范家也就完了！

　　“女儿知道了，生活如此美妙，我为什么要暴躁呢！这样不好，不好……嘎嘎！”范桐大笑中急不可耐的便将红盖头自我罩住，咚咚声中望外走去。

　　跪迎的百官见皇后出来了，急忙更加低头。就感到地面在颤动，不禁心惊胆战。一位史官，就隐约见到凤冠霞帔下露出的一双大脚，库房中最大号的竹简也无法与之相比，不禁头上冷汗气流。

　　秦峰微微拱手，就令宫女送范桐上轿子。这时候发生了一件趣事，原来范桐肥大，虽然来得这十二抬的大轿子如同小房，但是入口很正常，所以导致范桐如法进入。

　　眼看时辰就要耽误了，秦峰隐秘的一挥手。

　　就见宫中女尚官，血燕杨玉，金莲飞踹。

　　“哇！”范桐一声惨叫，三百斤的肥硕身躯便被踢了进去。

　　“厉害！”秦峰暗竖大拇哥，杨玉见到顿时羞的脸红。

　　百官大惊失色，然而见丞相没有说什么，也就只当没看到了。

　　迎亲队伍绵延数里，伞盖林立，凤旗招展，一路敲锣打鼓就来到了未央宫。

　　汉献帝早就在太庙前翘首期盼，由于他父母双亡，所以是要在太庙祖宗面前完婚的。

　　一米多长的螺号，吹号手腮帮子鼓的跟蛤蟆一般，声震的号声就此传出。

　　仪式很隆重，御林军仿佛后世仪仗队一般林立两旁，凤驾的大轿就行进在中间的红绸上，一直到太庙门口，汉献帝的面前。

　　汉献帝今天很开心，是他数年来真正开心的一天，他带着笑意望着轿门，等待自己皇后的身影出现。

　　就在这个时候，范桐被尚官杨玉引了出来。杨玉苗条，自然轻易就出了轿门。但是范桐体胖，几乎是杨玉的四倍，别说轿门了，后世寻常的楼门都进不去。

　　范桐被卡在了中间，进退不得！“哇，快来帮助本后，哇呀呀！”并发出杀猪般的尖叫。

　　汉献帝几乎无法相信看到的一切，他下意识举起独臂揉了揉眼睛，再睁开时瞬间脸色苍白！


第四百六十章 夫人们的逆袭

　　汉献帝虽然因为血燕组的严密控制，从来没有享用过美女，但见到的的确不少，并且由于苦心钻研，古往今来的佳丽更是如数家珍。他一直在想，这一次的天下选后，一定会选出一位，前朝赵飞燕皇后或是西施那般容貌的皇后。

　　然而如今新人就在面前，竟然体胖如猪，破锣声音，与他心中所想大相径庭。汉献帝就此大惊失色，呼道：“丞相，是否错了！”

　　“错了？”秦峰一笑，摊手道：“没错！”

　　汉献帝望秦峰诡异的笑容，顿时肝胆俱裂。“不，朕绝对不会娶这样的女子为后！”说完，面红耳赤，甩着独臂袖口欲走。

　　百官见汉献帝转身，大惊失色，心说什么情况？

　　蓬！汉献帝低头狂奔两步，就撞到了一堵墙，抬头看时，光亮的脑袋耀眼。

　　胡车儿黑头黑脸，挠了挠光头，唬道：“陛下，去哪里呀？”

　　“哇！”汉献帝见到竟然是黑衣卫统领胡车儿，顿时尾巴骨一凉，瞬间软了，急道：“无事，无事……”

　　于是乎，汉献帝就成行尸走肉一般，在礼官的摆布下，完成了庙见、朝见、庆贺、颁诏、筵宴等仪式。

　　筵宴上，高居龙台的汉献帝，虽然强颜欢笑接受着百官的祝福，但内心已经滴血。他在心中声声呐喊，“为什么，为什么！朕好命苦！朕竟然娶了这样一位皇后，必定被天下人耻笑，遗臭万年！”

　　“陛下，本相敬陛下一杯！”秦峰起身说道。心说范桐归你，其余百名佳丽，可就归爷我分配了。

　　“丞相，有劳了！”汉献帝五官都扭曲了，但为了活着，他猛然放开了一切。就此频频举杯，他要用酒来麻醉自己，忘却一切的忧愁。

　　秦峰不免对百官说道：“看，陛下多开心啊，幸亏选了范桐，若是她人，可就入不得陛下法眼了。”

　　俗话说人逢喜事千杯少，百官见汉献帝模样，唏嘘不已。“原来陛下喜欢胖的……”

　　“丞相英明……”百官说道。

　　夜深了，秦峰与百官离去。

　　醉酒的汉献帝东倒西歪，在内侍的搀扶来，进入了甘泉宫。

　　当宫女内侍离开后，寝宫内就剩下了汉献帝与凤塌上等待的范桐。

　　范桐虽然脾气暴躁，但在这新婚初夜，难得矜持了一把。然而见汉献帝半天没有动静，就此一把将红盖头拽下来，呼道：“喂，皇帝，大晚上不睡觉，干坐着做什么？”亏她还记得来时长辈女性的教导，只有圆房了才是真正的皇后，若是生个儿子，以后还能当太后。

　　汉献帝等了十几年，本来以为这一次终于能够尝到女人的滋味，却是没想到，眼前竟然是这样一位“佳丽”。

　　然而，后世有言，当兵有三年，母猪赛貂蝉。汉献帝不知妹子滋味的寂寞谁能懂！“蒙住头，剩下的应该就一样了吧！”汉献帝如此想着，便走了过去。

　　于是乎，甘泉宫中传来了奇怪的声音。

　　“哇！你蒙住本后做什么，本后无法喘息了！”

　　“呜哇！生活如此美妙！”一声破锣般的尖叫后，天上皎洁的月亮，恶心的躲到了云彩后面。

　　来日一早，甘泉宫外面昏沉沉的，原来是太阳被凤塌上露出的猪皮恶心到，不愿意在这里上班了。

　　“啊！”一声惨叫在甘泉宫内回荡。汉献帝醒来后，便见身旁一人，鼾声如雷，鼻孔朝天，露出鼻毛，大张着嘴巴留着口水，呼呼大睡。腹大如鼓，皮肤上的毛孔米粒大小，毛孔中粗大的汗毛随风摇摆如草丛。

　　汉献帝醒过味来，隔夜饭差一点吐出，就甩着独臂下床，惊呼道：“不，朕绝不会与这样猪猡一般的女人生活一辈子，朕要美女，美女！”

　　范桐被吵醒，听到这番话后大怒，顿时暴躁了起来，翻身爬起，带着一身抖动的赘肉，一把便抓住了瘦弱的汉献帝，怒道：“本后没有嫌弃你小子是个残疾，你到是嫌弃本后体胖，你昨天晚上与本后玩的时候，怎么只见你爽的哼哼！”

　　汉献帝望着眼前被肚兜红绳勒出来的肥肉，一团团的颤动，每一团少说七八斤，想到昨天竟然在这样的猪体上玩耍，顿时脸色惨白作呕！他无法面对现实，红着眼睛咆哮道：“不！朕绝对没有与你发生哪些事情，朕绝对没有！”

　　啪啪啪……范桐能当皇后，背后有秦峰撑腰，几巴掌就将汉献帝扇成了猪头，怒斥道：“可恶，吃干抹净不认账了！你以为天子就了不起了吗！”

　　啪啪啪……“嗷嗷……”范桐暴躁中反手就将汉献帝放翻在地，一阵拳打脚踢，最后一腚坐在汉献帝瘦弱的腰上。

　　“啊！”汉献帝便感到被一座大山压住一般，腰间盘吱吱作响，剧痛难挡。他举起唯一的手臂惨呼道：“救驾！救驾！”

　　然而宫中都是秦峰的人，早就收到了消息，所以无人来管。汉献帝屈打成招，最终呼道：“朕认了，认了，皇后，不要再打朕了！”

　　暴躁中的范桐一时收不住手，就此呼道：“生活如此美妙，本后绝对不能暴躁……”这句话果然有奇效，范桐渐渐冷静了下来。

　　汉献帝流下了泪水，默想着：“老天爷，为什么，朕身为大汉的天子，生活如此凄惨！”

　　汉献帝想到自己的生活如此凄惨，就想要暴躁。但他真正的孤家寡人，身板不行无法反抗范桐，就此开始常年遭受家庭暴力。然而有时寂寞难耐又想要玩耍一番，不免又要哀求范桐施舍，从此唯唯诺诺，侍奉范桐不提。

　　后来，秦峰有意为之下，情报卫便将这个消息传于天下。天下人得知汉献帝身为天子，竟然爱母猪，又怕老婆甘愿被家庭暴力！就此汉献帝第一次名声大噪，令人奇怪的是，汉室的威望竟然爆减。若不是秦峰撑着，恐怕北地的才俊们，早就到南面寻求发展了。

　　……

　　汉献帝每日与母猪为伴，过着家庭暴力的生活。

　　然而秦峰幸福快乐着，过着穿越古代后开心的生活。

　　他将范桐送入皇宫后，选秀就此落下帷幕。但是他并没有遣散进入决赛的百名佳丽。

　　这百名佳丽，个个有沉鱼落雁之姿，闭月羞花之貌，真是世间一人难求。百官当中，就有人忍不住请求秦峰能够赏赐一两位，然而都被秦峰给拒绝了。

　　这些名媛皆是各地世家小姐，能够进入决赛，无论是相貌，身材，才艺皆是一时之选。可以说除去这百位名媛外，天下这几年再无佳丽。这样的佳丽得到一个，便是前生修来的福气。百官个个垂涎，所以以己度人，又见秦峰拒绝，纷纷起了疑心，就此议论是不是丞相要独吞这些名媛。

　　于是乎，一个不好的传言，在邺都散播开来。“丞相大人要将百名佳丽收入府中！”

　　“百名佳丽，三五天一人，两年之内夜夜新欢！”

　　“啧啧，丞相真是好福气！”

　　自古男女之事最是喜闻乐见，所以在没有任何人有意造谣下，这个“谣言”也在半天时间内，传遍了邺城，并有向外绵延的趋势。

　　于是乎，这一晚，秦峰回到后宅的时候，秦家的冷战开始了。

　　秦峰忙活了一天，只有晚上才能享受一番古代美妙的生活。然而当他喝了张仲景的壮阳药膳，兴冲冲来到后宅大屋，便见众位夫人都在，他就此想到：“齐人之福也！生活如此美妙！”

　　然而奇怪的是，竟然没有一位夫人起身迎接。

　　这很反常，令秦峰百思不得其解。他便首先来到蔡琰身边，捏了捏她怀中儿子秦琰的小脚丫子，色眯眯望着胸怀笑道：“夫人……”

　　“去，去，没见贱妾在喂奶吗！”蔡琰没好气的转过了身去，将自己的胸怀掩饰住。

　　原来，众位夫人得知外面的消息后，花容失色。若是秦峰偶尔带回来一位姐妹，她们还是可以接受的。但这回一次就是百名佳丽，这令众位夫人无法接受。

　　小甄宓说的天真又现实，她这样说道：“若是这些女人进了府，秦哥哥三天两头一位新人，恐怕一年多不会来看甄宓了，呜呜呜……甄宓好可怜！”

　　众位夫人就此脸色不善起来，心说就是如此，若是这百多人入府，哪里还有咱们姐妹的位置。

　　于是乎，众位夫人团结到了一起，要据理力争，阻止秦峰这一次的荒唐行径。

　　秦峰见蔡琰喂奶，不便打扰，就去到最近的貂蝉哪里，道：“蝉儿……”

　　“莫要碰我，去找那些狐狸精去吧！”貂蝉说道。

　　“咦！狐狸精？”秦峰丈二和尚摸不着头脑，他就又去到伏寿哪里，便见她在绣锦帕，手帕上是鸳鸯戏水，秦峰见她也是冷着脸，就嘿嘿一笑道：“寿儿心灵手巧，这只色彩斑斓的，一定是为夫喽。”

　　“可恶的家伙，扎死你，扎死你！”就见伏寿一脸幽怨，用手中的针，不断刺着斑斓的雄鸳鸯。

　　秦峰吓的一个哆嗦，仿佛已经被万箭穿心，他立刻去到一旁的褚飞玉哪里。

　　就见擦拭宝剑的褚飞玉，突然持剑在手，一剑击刺。

　　“哇！”秦峰便感到小弟弟一凉，被锋芒罩住了要害。

　　“信不信，本夫人一剑切下这可恶的来，阉了丞相大人！”褚飞玉冷若冰霜的说道。

　　诸位夫人中飞玉功夫最高，秦峰顿时肝胆俱裂，便感到还是不要招惹为妙。

　　“不不……夫人息怒，息怒……”他小心翼翼后撤，急忙脱身去找其他不会功夫的夫人。谁知所有的夫人皆是面无表情，不搭理他。

　　站在大屋中间的秦峰就有些懵了，心说这是什么情况，脾气突然都这般火爆！难道是大姨妈来了。这也太巧了吧，全都一起来？

　　就在这时，小月英抱着一卷竹简来找蔡琰交作业，见到秦峰后，脸一红，小手指就在粉嫩的脸蛋划着，道：“坏丞相，好没羞，一次竟然要找一百个女人入府！”她说到这里恼羞成怒，一手叉腰，一手指道：“真是太可恶了，坏丞相此举，将众位姐姐，还有本小姐月英置于何地？今后休拿硬邦邦的出来，不然本小姐一准给你咬下来！”

　　“哇！”小月英生气中说漏了嘴，也顾不上教作业了，俏脸羞红中抱着竹简奔出大屋。

　　“百名佳丽入府？”秦峰愣了一下后恍然大悟，就此知道了众位夫人气恼的原因，他就此大笑起来。


第四百六十一章 相亲大会

　　“笑什么笑！”

　　“他是该笑，一次娶一百个，真是旷古烁今！”

　　从来没有红过脸的蔡琰，这一次发怒了，起身道：“众位姐妹，今后谁也不许与夫君亲近！”

　　“我们都听姐姐的！”于是乎，夫人造反了。

　　秦峰见到后大惊失色，外面别说百名佳丽了，就算是千名佳丽，在他的心目中也比不上一位夫人。事实原本也是如此，蔡琰、貂蝉、甄宓、糜环等诸位夫人，随便走出去一位，不是倾城倾国级别，就是祸国殃民级别的。

　　州郡级别的佳丽，在他人眼里是宝贝，然而在秦峰眼里，几乎不屑一顾。

　　所以当见到诸位夫人造反后，他大惊失色，心说若真是如此，爷这古代的日子可就成苦行僧了！于是他急忙收住笑意，解释道：“误会，误会了。本相将那百位佳丽留在邺都，不是为了自己，而是为了还没成亲的将领们。”

　　他说到此处，严肃起来，道：“他们为本相立下了汗马功劳，几经生死，浴血沙场。本相岂能眼看他们连一位夫人都没有，岂能看他们依旧无后！所以，本相借这一次的机会，将这些名媛留下，也只有这些有才艺的佳丽，才配得上本相这些大将。”

　　“果真如此！”蔡琰杏眼圆睁疑惑道。

　　“正是如此！”秦峰急忙说道：“本相就说今天与夫人商议，由夫人来主持女子一方，本相来主持男子一方，咱们就在邺都开一次相亲大会！”

　　“相亲大会？”众位夫人疑惑道。

　　“如此如此……就是相亲大会，与会众人选情投意合之人，自有结合！”秦峰说道。

　　众位夫人这才松了口气，便十分羞愧。蔡琰最先说道：“原来如此，是贱妾误会夫君了，请夫君责罚。”

　　“请夫君责罚！”众位夫人一起羞涩说道。

　　“你们竟然误解夫君，真是太不像话了！”秦峰假装气呼呼的，这次轮到他教训了。

　　“任凭夫君责罚！”众位夫人见夫君生气，惭愧说道。

　　“任凭！”秦峰嘿嘿一笑，挥手召来侍女，道：“送少爷到奶妈哪里过夜。”

　　众位夫人顿时有了不好的预感。

　　果不其然，当少爷被带出去后。

　　秦峰哈哈一笑道：“今天谁也不能走，本相要好好的，一个、一个的，惩罚你们！”说着，他便张开魔爪，冲了上去。

　　众位夫人花容失色，立刻四散而逃，然而令人奇怪的是，竟然没有一个人往外跑。于是乎，诸位夫人最终被秦峰一个个抓住，依次吃掉了。

　　一夜时间，大屋中不断出现令人脸红的尖叫声，还有秦兽的喘息声。

　　……

　　第二天一早，秦兽发泄出了全部的兽性后，便十分和蔼可亲的离开了大屋，首先先去瞧了瞧小秦兽，这就去前宅办公。

　　今天，是典韦当值。

　　秦峰在批阅了几份奏章后，便暂时放下了工作，说道：“典韦，可有孩子了？”

　　典韦闻言老脸一红，急忙走出来拜道：“主公莫要取消典韦，俺没有媳妇那里来的娃娃！”

　　“你看最近选秀的几个如何？”

　　“好！”典韦憨实的说道。

　　“想不想去一个回家当媳妇！”

　　“想！”典韦很憨厚，然而他猛然想起外面的传言，急忙道：“不不，……”

　　“为什么！”秦峰很疑惑。

　　典韦很老实，道：“那些都是主母，典韦若是有半分想法，天地不容，主公赎罪。”

　　吾靠，看来这件事情要尽快开始，若是不然，全天下还以为是爷想要这些女人。于是乎，他便说道：“那些都是传言，这些女子是要相亲大会的，相亲大会就是……”秦峰解释一番后，道：“你去传告军机处，五日后丞相府后花园相亲大会，凡是偏将以上级别的官员，凡是独身的都可与会。”

　　“原来是这样啊，可是主公，俺老典会有机会吗？”典韦瞅了瞅自己后，可怜兮兮的说道。

　　秦峰笑道：“美女爱英雄，凭汝的武艺，多少名媛会投怀送报。不过嘛，只能选一个，知道吗！”

　　于是乎，憨实的典韦相信的主公的话，喜笑颜开，去传达命令去了。

　　典韦走后，秦峰就琢磨了起来。如典韦一般单身的将领，在秦军当中有很多。这些将领由于只会杀人打仗，不懂花前月下，乃至于都不主动去找媳妇。“典韦，张辽等人皆是单身，一定要各自预备一名出众的。”

　　秦峰生怕自己手下的大将们落了后手，就召集军师商议，挑选出众的佳丽，首先匹配一下。

　　如今天下大乱，世家大族都在四处出击找靠山。如同秦峰这般的靠山，可不是谁能都攀附上的。然而能够攀附上手下大将，亦是家族的幸事。所以这些佳丽的家族，对此次相亲大会很重视，皆欣然带女儿前来。

　　五日后，秦峰有飞鸽传书，驻扎与各处的将领，比如平原的李典乐进，白马的周仓高览等人，全部到齐。华夏第一届相亲大会，在邺都丞相府拉来了帷幕。

　　相府后花园，莺莺燕燕汇聚，她们虽然没能选入皇后，但能够嫁给天下最强大诸侯手下的大将，亦是不可多得的福气。所以到来的佳丽，个个盛装，聚拢在一起举世罕见，便是花园中盛开的花朵都比了下去。

　　由于到来的佳丽与将军们加起来二百人有余，未免临时尴尬，除去秦峰为无双猛将匹配好的名媛后，他便借鉴后世相亲会的模式。首先令各佳丽、将军，写出自己的简历与择偶标准，张贴出来有所选择后，再报到军师们这里匹配，就可以安排会面了。

　　徐庶等几位军师，不像秦峰后世而来，所以对出席这般的相亲大会很尴尬。然而几位军师又十分明白，秦峰如此做，十分能够聚拢军心与将领们的忠心。所以，他们就都硬着头皮参见了。

　　六位军师收集着众人的简历。

　　就见田丰哈哈一笑道：“诸位军师，看典韦将军的择偶标准！”

　　众位军师虽说很尴尬来到这里，然而耐不住寻找秘密的心情，就此凑了过来。就见典韦的择偶标准，简单的一句话：“长的太漂亮不要来找俺老典。”

　　众位军师一起大笑，徐庶说道：“主公果真神机妙算，若是典韦将军将这标准贴出去，可就真是找不到佳人了！”

　　于是，收到所有人的简历后，又发现许多新的标准。

　　其中有一条十分引人注目，是一位佳丽的择偶标准，上面如此写道：想要找一位武艺高强，德才兼备，指挥万人以上的大将为终身伴侣。

　　军师们莞尔，就连不多话的贾诩，此刻也是说道：“此必定是家族长辈代为制定的标准，想要从主公的甲级作战军团里，钓到金龟婿！”

　　果不其然，古代佳丽谁人好意思写出心中所想，皆是听父母之命。

　　众位军师渐渐开始进入难得的八卦状态，其乐融融中又开动超常的智慧，开始逐个匹配。

　　就此，成双成对的将军佳丽，在相府下人的带领下，分布在花园幽静之处见面。

　　秦峰亲自点名，选秀大会花魁陈圆圆，配给了典韦。第二名王媛，配给了张辽。其后诸位将领，各有佳丽配对。

　　世家大族是有眼光的，在他们眼中，汉室早就是烂泥扶不上墙。尤其如今的天子竟然独臂，还怕老婆。更让这些大族看不到一点汉室中兴的希望。

　　如今天下的形势几乎是战国的翻版，而北地蓬勃发展，这里的主人秦峰，则是最有希望争夺天下的诸侯。所以，诸位佳丽的父辈推动之下，佳丽们都找到了如意的郎君。就此，这百家大族，就趁着这个机会，举家迁来了北地。

　　诸侯们闻之后，由于与这些大族多有关系，不好拒绝，只能大骂秦子进无耻。曹操就曾说道：“秦子进的脑袋也不知道是怎么长的，相亲大会这样‘无耻’的名头，也就他能想的出来！”然而人妻曹背后是很佩服的，他从中得到了灵感，很快就召开来一次大会，号“家宴大会”，邀请手下全家都来，从中找到许多人妻不在话下。

　　春天在秦军将领集体盛大的婚礼当中，悄悄过去。也许到了明年的这个时候，许多小典韦，小张辽就会降世，在未来几十年成为秦氏一族的左膀右臂。

　　公元194年，建安三年夏，秦峰的生活重新走上了正规。每日有看不完的奏章，批不完的奏折。然而北地不断的发展，国库钱粮不断的增加，也不枉费他每日累的四脚朝天。

　　夏粮收获，北地迎来了大丰收，这与郑浑的水利设施初见成效是分不开的。如今北方临水的上千万亩耕地，已经结束了望天降水保守成的历史，成为了正规的水浇地。同时，马均改良了铁犁，也令耕作效率大大加强。

　　如此改良耕作，提高产量的同时，大大解脱了劳动力。借此契机，秦峰再次启动了甲级作战军团的募兵令，七大军团再次扩张翻倍，总兵力达到28万，加上地方守备军16万，还有黄河水军四万，秦峰就拥有了五十万大军。

　　北方霸主秦峰扩军的消息，风传到了黄河南岸，中原乃至江南的诸侯们，开始恐慌。


第四百六十二章 巡视水军

　　直至194年秋，北地秦军全部扩编完成。总兵力近乎五十万，天下震动。

　　秦峰深知新军形成战斗力是需要时间的，所以他不会就此认为可以横扫天下了。

　　另外，虽然连年的丰收钱粮充足，但如此规模的扩军，军事装备的欠缺成了首要的问题。

　　好在秦峰早已经筹建了古代“工业城市”广宗，如今的广宗郡就是工匠的聚集地，因为地处北方的中部，所以交通四通八达。但是出产的装备大小不一，长短不齐成了令人头疼的问题。

　　于是，秦峰就下令统一北地所有铸造业，手工业的模具，首次提出了标准化流水线生产，令这个后世十九世纪在西方出现的概念，提前一千多年在东汉实施。

　　标准化生产，最受益的便是古代的巧工机械，体现在民间就是锁具，车马等。

　　体现在军事上，自然以弓弩与攻城器具为先。因为这些装备零件极多，不似刀剑浑然一体，损坏后由于零件大小长短残差不齐导致极难修缮。又比如弩箭的卡槽，唯有对应大小的箭矢才能够放进去，大了放不下，小了松动失去杀伤力。

　　而标准化生产，就解决了许多难题。

　　装备在大量的产出，新军也在逐步的形成战斗力，秦峰的好心情就不言而喻了。所以就算他每日看文件看到吐，亦是心甘情愿。然而秦峰是后世来人，可不想让自己如同后世辛勤帝王一般累死。

　　比如雍正，这位皇帝天下少有的勤政，号称以勤先天下、朝乾夕惕。在位十三年，出宫的次数一个巴掌都用不完，临死也没见到几次自己治下大千世界的盛世繁华。

　　所以劳逸结合，于是秦峰就以出巡为名，外出散心去了。

　　……

　　秋高气爽，原野果实累累，各处农田空地，晾晒的粮食仿佛都将一方天地染成了金黄色。

　　“金秋十月！”秦峰走在高唐渡口北面的一片田地中，远处隆隆水声来自于大江东去的黄河。这一次秦峰出巡，他本心里是想散心，然而他的地位，决定了他走到哪里就要工作到那里。

　　所以当来到黄河沿岸后，秦峰就打算前往高唐水军看看。

　　由于黄河自西向东将秦峰的地盘与南面诸侯隔开，黄河两岸渡口便成了重要的拒敌要塞。秦峰南面的边境线上，亦是自西向东有解县、白马、高唐三处重要的渡口。这三处地势平坦，水流缓慢是沿江最佳的渡河地点。其余地方，不是水流湍急不利于行船横渡，就是岸边地势险要不利于上岸。

　　这三处渡口，以高唐渡口为重中之重。临近曹操的衮州与刘备的青州，秦峰在这里修建了最大的水寨，各类舰船数百艘。

　　当然，秦峰也是知道，黄河不论是从流量还是长度来说，与长江差了一些。然而这并不妨碍，他建设北地最强大的水军。

　　在这一点上，曹操与刘备就落后了许多。并不是两人无能，而是北地陆战的思想根深蒂固。三国演义里，就算是最著名的官渡之战，也没有详细说过水战，可见一斑。

　　秦峰的水军可说是北地唯一成建制的水军。

　　只有在北方的百姓，才会拥有完全属于自己的土地。所以百姓对秦峰是感恩的，他走到哪里，那里就会有大量百姓来拜迎。这令他很欣慰，然而如今正是秋收，他可不想由于自己的出现耽误了当地百姓打粮食。于是，他很快就来到了高唐渡口的水寨。

　　水寨，简单点说，就是水上的营寨。路上营寨有车马与兵士，水上营寨自然就是船只与水军兵士。

　　大致情况，就是用巨大且长的木头钉入水底以为根基，在其上建造房舍，以这些房舍为据点抵抗敌人水军的进攻。同时在内围拢出大量水面空地，停靠己方舰船。

　　水上房舍建设九曲十八弯，不明就里之人，贸然进入水寨便会失去行船方向，左右房舍内的兵士，便用弓弩射杀之。

　　秦峰来到水寨，第一次登上了三层楼高的楼船，这艘船全长48米，宽13米，可搭载士兵八百余人，是秦峰水军的旗舰。

　　楼船在古代很大程度上担任了水战主力舰只。但由于船只过高，重心不稳，故多在内河水战中担任主力。

　　然而秦峰读过三国剧本，知晓三国时东吴曾有五层战船，可载兵3000人。不过黄河的水道与世界第三的长江无法相比，在水深、浮力等等的限制下，如今这艘大舰，已经是尽可能的大了。

　　“主公，水军大小船只813艘，多分布在黄河三处主要渡口，日夜巡逻，勤加操练，如今有水军将士四万人，只待主公一声令下，吾等水军便能横扫南岸敌军舰船，安全护送大军渡江！”一位壮硕，皮肤黝黑的大汉，嗡声说道。此人名叫周武，之前是东汉水军的一名将佐，如今是秦峰目前的水军统帅。

　　“很好……”秦峰起身，众将士退向两旁后，他便来到了船头。“水军是至关重要的，地位不在陷阵军团之下。汝等常年骑马稳如磐石，然而在这船上，脚下可就暂时没有根了。”

　　这次随秦峰而来的，许褚、典韦两位亲卫将领自不必多说，还有赵云、张辽、张郃、徐晃四位大将。秦峰的目的很简单，来这边境线上实地看一看，为将来的渡江作战做好准备。

　　周武闻言，一脸喜悦，四周的水军亦是趾高气扬了许多。

　　典韦憨实，道：“主公，俺老典在马上稳，在这船上，也稳！”

　　赵云等人自然也表露了同样的看法。

　　秦峰就此笑道：“既如此，周武将军，开船出江，航行一圈！”

　　“喏！”周武答应一声，立刻就去安排。心说主公睿智，知道这江上航行的颠簸。这还没开船呢，你们自然是如履平地了。

　　“拔锚开船，艨艟在前，楼船居中，斗舰护卫两翼！”周武呼声中，顿时三十余艘各类船只起锚。

　　三艘楼船以秦峰的旗舰为先，前方十五艘艨艟，两侧十五艘斗舰。水手奋力疾呼下，堪比风车扇叶的船桨划动起来，三十余艘战舰，随即开出了水寨。

　　……

　　“很平常吗！”风和日丽下，楼船平稳的航行，典韦背着铁戟在船头走来走去，显示着自己如履平地。

　　周武心里不痛快，心说吾要是疾行拐弯，看你还怎么如履平地。然而主公也在船上，他可不敢造次。

　　这时一道暗流涌过，就算是巨大的楼船，也不免摇晃数下。

　　随着摇晃，虎卫不免前后摇摆，错开弓步这才站稳，再看船上的水军将士，巍然不动。赵云等大将，脸色瞬间微变，运出千斤坠之力，这才稳住身形，若是让他们现在出手对敌，实力顿时先去五分。

　　赵云等人是静立，所以来得及准备。走来走去的典韦，大呼一声，顿时随着船身的惯性东倒西歪，一把抓住了一位水军士兵，这才稳住身形来。

　　秦峰微微一笑，不免就想起后世坐公交车时的情景，那时候手上若没有抓头，还真是站不稳。

　　“典将军，小心了。”水军士兵善意的提醒道。

　　典韦老脸一红，幸亏很黑，看不出来。

　　众位将军这才真正明悟主公刚才的言语，这开动的船上水战，可不是只面对敌人这般简单，还要同时抵抗脚下不断晃动的甲板。这还是在楼船这种大舰上，若是艨艟这种小船，无时无刻不在水流下晃动，就更加站立不稳了。

　　“汝等切不可小瞧船上作战，水军与陆军的作战方式是不同的，若要两方互相适应，三五载无法贯通。”秦峰说着，不免就想起后世的海军陆战队，海军陆战队为什么厉害？字面意思上就能理解，水战陆战都是好手，自然就要比只懂一项的士兵厉害了。

　　“主公教训的是。”赵云等人齐声道。

　　秦峰红色的战袍，随着江风飘荡，他就站在船头，远望对面的江岸，那里就是曹操的地界了。他就此来了兴致，说道：“周武，全速开动起来，转几个弯，做几个规避动作，拿出精气神来，让将军们看看！”

　　“喏！”周武一脸兴奋，便对传令兵说道：“吹号，艨艟在前，斗舰在后，楼船居中，先走一字长蛇阵，全速！”

　　呜呜呜呜……呜呜……呜呜呜，有节奏的牛角号，昭示着具体的命令，与后世的旗语有异曲同工之妙。

　　号令下，旗舰瞬间减速，惯性下，陆军将士们顿时东倒西歪，然而水军将士几乎不动。一字长蛇阵，全速前进，江风扑面吹着眼睛睁不开。“痛快，够劲！”秦峰还是首次乘坐这种古代超大型全木质结构的楼船，抚须暗道：“若是能够在海中形势，不知又是怎样的滋味。”

　　然而秦峰也是知晓，这楼船不是龙骨结构，不利于海中行进。不过由马钧、黄承彦等人主持的北地科学院，正在塘沽港研究建造龙骨巨舰。

　　就在这个时候，对面突然冒出一片小点。

　　周武见到后吃了一惊，来不及请示，疾呼道：“传令各舰船做好战斗准备，布六丁六甲阵！”

　　“主公，是曹操的水军！是否撤退！”周武担心的说道。

　　众将吃了一惊，心说水战可不是闹着玩的。秦峰脸色平静中远望对面，密密麻麻也看清多少船只，他只是说的：“周武，可有把握一战！”

　　周武常年在江上，与陆军一望尘头就知道来兵多少差不多，他仔细观望一下，就道：“来船三十余艘，没有楼船大舰，可胜。”

　　秦峰从未经历过水战，既然能够得胜，他就此说道：“那么就准备开战吧！”


第四百六十三章 登陆战

　　后世北方最大的战役，官渡之战首屈一指。然而官渡之战的史料记载中，水战几乎没有。后来曹操准备南下江东，才在玄武池筹备水军，所以北地对水军建设的重视程度可见一般。

　　如今黄河南北的三方诸侯，只有秦峰在全力发展水军。曹操、刘备水军，也就是吓唬吓唬渔民，若不是秦峰有了水军，他们恐怕连水军的编制都没有。

　　所以曹操水军中，楼船数量极少。

　　北方诸侯不建设水军，一来是黄河的水文强度远远不及长江，渡江作战有小船就可以了。二来就是如今的船只技术无法远航大海，就算是最先进高大的楼船，也会由于重心不稳，无法在大浪的海上航行。如此一来在这黄河内，建造再多大舰也开不到南方水战，造大舰又极其耗费经费，所以诸侯很少有巨舰楼船。

　　楼船重心不稳，无法在大浪的海上航行，然而秦峰目前正在研究能够在海上平稳航行的龙骨大舰，他可不想有了舰船没有士兵。所以先期的建设水军是必须的，因此耗费一切物资，也是不可避免的事情。

　　就如同后世某大国的兵器，一代、二代、三四代，你不能因为后面会出下一代，而目前就不装备前代兵器了。更新换代的损耗，是装备军队必须的。某大国一美分卖二战时的航空母舰，就可见一斑。

　　曹军没有大舰，但水军日常的战术巡逻少不了。目的在于时刻侦查北岸秦军的动向，若是有大规模的集结，及时作出应对。渡江需要耗费时间，只要及时做出反应，沿江防守，就算秦军的楼船再多十倍，也是无法开到陆地上的。这也是曹操、刘备没有大规模生产楼船的原因之一。

　　东汉《释名·释船》记载：“外狭而长曰蒙冲，以冲突敌船也。”大致意思就是说，蒙冲这种舰船形狭而长，航速快，专用以突击敌方船只。

　　蒙冲又名艨艟，以生牛皮蒙背形成仓，具有良好的防御性能。仓开弩窗矛穴，具有出击和还击敌船的作战能力。以桨为动力，由于轻切狭长，具有快速航行的性能。曹军水军以防备与侦查北岸秦军为主，这一类的舰船被大量的制造。

　　蒙冲之上又有斗舰，《武经总要》曾记录：“斗舰者，船舷上设女墙可蔽半身，墙下开掣棹空，船内五尺又建棚与女墙，其棚上又建女墙重列。战士上无覆背，前后左右树牙旗金鼓。”船尾高台上有士兵负责观察水面情形。

　　可见斗舰两层，介乎于蒙冲与楼船之间，已经具有了强大的水面作战能力，仿佛后世驱逐舰。这一类的舰船，曹军有少量制造。

　　“将军！是秦军水军的总旗舰！”

　　曹军三十多艘战舰，唯一的斗舰上，瞭望小校急急忙忙在高台上喊话报告。

　　“总旗舰！”巡河曹将遥看远处水面上近十丈高大的楼船，吓了一跳。他急忙呼道：“一定是周武那王八蛋出来转悠了，快快快，传令全军撤退，撤回水寨大本营！”

　　于是乎，曹军三十多艘战舰匆匆忙忙调头，望来处疾行而去。

　　“跑了！”已经披挂好，准备水战的秦峰，顿时傻了眼。

　　一旁的周武进言道：“主公，曹操水军不经打，一定是看到我方有三艘楼船所以选择了撤退。”

　　“哦？”秦峰转念道：“既然不经打，为何不一鼓作气歼灭了曹操的水军？”

　　周武见主公有问责之意，急忙解释道：“主公，曹军多为蒙冲，速度很快，远望就会撤退，末将追之不及。另外曹军没有水寨……”

　　原来曹操知道自己目前在军事上不是秦峰的对手，所以选择了战略防守，并全力发展陆军。水军只是用作侦查，未免被强大的秦军水军围歼，所以并没有建立水寨，只是在各处险要地点驻扎。若是秦军水军来围剿，就利用船小切快的优势，四散而逃。

　　而秦军水军一方，毕竟是水军，所以并不会上岸去陆战。另外，曹操在沿江渡口，驻扎三五千不等的守备兵力，防备秦军的突然袭击。

　　“追过去看看。”秦峰琢磨着说道。

　　在他的命令下，水军一路追赶曹操水军，很快就来到济北郡境内一处滩涂渡口。

　　秦峰在旗舰上远眺，便见这是一处很寻常的渡口，岸边地势较为平坦，斧头形状的码头延伸到水面几十米，用来停靠船只。

　　……

　　曹军侧。

　　“可恶的周武，他吃饱了撑的，追这么紧！传令下去，继续水面行进。”本说要停靠休息的曹军水将气呼呼的说道。

　　“将军，若是秦军登岸怎么办！”一旁的副将提醒道。

　　水将怒道：“笨蛋，这三十多艘船，也就四五千数水军，他们还需掌控船只，能够登岸者最多一两千数。我军在岸边有一支三千人的军马驻扎，你以为周武傻了，用水军对抗陆军？”

　　然而曹军水将虽然如此说，但职责所在，还是派出几个人泅水上岸去传消息，他自己则带着舰队急急忙忙又开溜了。

　　“果然如此……”秦峰遥望开溜的曹操水军，船小速度快，顺江东去，确实是追不上的。

　　后世欧洲列强通过海上发现了华夏的中国，许多年后，它们用大舰巨炮，轰开了华夏的大门。可见，海洋对于一个国家来说多么重要。

　　如今东汉诸侯割据，对于黄河两岸的诸侯来说，黄河就是门户。秦峰强大的水军，掌握了黄河门户，就具备了主导权。

　　别人的地盘总是具有诱惑力，秦峰猛然想起被曹操困在江边的事情，那时候他连一条船渡河都没有。而如今，他拥有北地最强大的水军，他不免说道：“上岸看看。”

　　周武吃了一惊，急忙说道：“主公，沿江适合登陆的岸边，皆有曹军兵马守卫。这里同样有一支三千人的兵马，由曹军将领王忠带领。”

　　“哦？”秦峰就此犹豫不决。

　　自从秦峰迎献帝入邺都后，北方已经平静了很长时间。赵云等大将闻主公有出兵的意图，早就心痒难耐。

　　赵云立刻拜道：“主公，赵云只需一千兵马，便能击破江岸曹军大营！”

　　“主公，张辽只需500兵马！”

　　“主公，只需三百虎卫！”许褚说道。

　　“俺老典只要一百人足以！”

　　于是乎，秦军赵云、许褚、典韦、张辽、张郃、徐晃六员大将，开始争抢这次难得打仗的机会。

　　秦峰止住手下大将的出战请求，先是问道：“周武，汝的水军，能够抽调出多少？”

　　这个周武不用想，立刻说道：“两千人。”

　　“可战！”

　　周武立刻单膝跪地，沉声道：“水军将士，皆可陆战！”

　　“好。”秦峰微微点头，表情也严肃了起来，道：“那么今天，就与曹军小规模接触一下。”

　　“主公，让云去！”

　　“我去！”

　　“俺去！”……

　　“汝等不必相争，随本相同去！”

　　于是，舰船开始靠岸。岸边放哨的曹军，原本以为秦军会调头而去，没想到竟然真的靠岸了。心惊胆战，飞奔大营。

　　“什么！秦军水军上岸了！可恶，今天就让这些水上的鸭子知道知道，陆地猛虎的手段！”得到消息的曹军将领王忠，首先依照军规派出探马飞奔济北郡城，这便点起三千人马出营接敌。

　　当他来到岸边布下阵势的时候，便见对面秦军两千余人集结。当看到秦军为首只有十几骑的时候，指着哈哈一笑，对左右言道：“一群鸭子，也敢上岸！”

　　众人发笑，皆道：“只需一次冲锋，就能将鸭子赶落水中。”

　　就在这时，便见对面一骑白马独出，来到两军阵前，战马人立而起，手中银枪刺天之状，呼道：“某乃常山赵子龙，何人出来受死！”

　　“吓！”大笑的曹军闻这名号顿时噤声。

　　王忠定睛一看，与左右大叫一声，“呜哇，赵……赵……赵子龙怎么会在这里出现！”

　　左右心惊胆战中，皆不能言。

　　这时候，旁边的小校眼尖，便呼道：“快看后面金甲的将军！”

　　秦峰金枪金甲东汉扬名，脸色已经苍白的王忠当看到他后，顿时酱紫，失声道：“秦子进竟然在此！哇呀呀，大事不好！秦军入侵了！”

　　秦军入侵，秦军可是有五十万人啊！曹军战阵开始骚动，士兵的脸上全是恐惧之色。

　　就在这时，赵云见没有将领出来单挑，已经不耐烦了。策马而出，一骑独冲对面数千人的曹军战阵。

　　人的名树的影，赵子龙的威名早已经传遍天下。加上秦峰在后面坐镇，曹将王忠早就没了战意。他惊慌失措中拨马就走，大呼道：“撤退，撤退回济北郡城！”

　　于是乎，三千曹军丢盔弃甲，毫无章法中落荒而逃。

　　后面的秦峰楞了一下，他万万没想到自己这边大队兵马未动，只是赵云单驱骑冲锋，就吓退了数千人。他的嘴角难免勾起一丝弧度，喝道：“全军突击，突击！”

　　两千水军首次陆战，见己方大将威猛不可挡，一人就敢追着三千人砍杀，顿时士气爆表，散开大脚丫子就追了出去。

　　喊杀声震天中，秦军一时间追不上先跑的曹军。然而赵云手中龙胆亮银枪飞花急刺，单驱骑就在三千曹兵身后，收割着首级，仿佛一只猛虎追赶着数千羊群。


第四百六十四章 抢人口

　　就说秦峰巡视水军，乘船来到黄河南岸曹操的地盘后，秦峰忍不住发飙，便带水军登陆与驻扎江边的曹军一场小规模作战。

　　然而两千秦军还没冲锋，三千曹兵就被赵云一人单驱骑杀的大败。

　　三千人被一人追杀，场面十分诡异。

　　赵云也感到很意外，但他心中清楚，并不是自己就有能力一人追杀三千多人，而是因为有主公在身后坐镇。刚才的曹军将领王忠畏惧主公的威名，这才不敢接战。

　　左右都是曹兵，赵云一人杀之不及，又见后面典韦、许褚等人杀将过来抢功劳。他灵机一动，呼道：“缴枪不杀，投降者免死，负隅顽抗者杀无赦！”

　　“投降！投降了！”四周的曹兵最先投降。于是瘟疫一般蔓延了出去，曹军开始大片大片的投降，最后只有王忠带着几十骑亲兵逃跑了。

　　赵云带回来两千多降卒，秦峰大喜，呼道：“子龙单驱骑，一人绞杀三千曹军，真乃虎将，一身是胆也。”

　　“若无主公坐镇，云实难有今日之功也！”赵云谦虚的说道。

　　一旁的典韦十分羡慕，就见他一把抓过一名曹军小校，瞪着铜铃眼喝道：“你们的大营在什么地方！”

　　小校一见是一拳打爆夏侯惇眼睛的典韦，顿时肝胆俱裂，急忙捂住了眼睛，流汗疾呼道：“将军饶命，就在西南三里出！”

　　“咦，你捂住眼做什么？”典韦憨憨问道。

　　“无事，无事！”小校吓都快尿裤子了，心说夏侯惇将军都被打瞎了，俺一个小兵敢不捂眼吗。

　　典韦松手，任凭小校软倒在地上，转身拜道：“主公，俺老典也能单驱骑，打破曹军大营！”

　　秦峰听单驱骑不免就想起三国十二，心说典韦可是铁壁，是用来守护主公我的。他想到这里，不免露出笑意。

　　赵云吃了一惊，关切道：“典韦将军不可莽撞，实乃主公坐镇，云才有此功劳！”

　　“是吗？”典韦憨实的挠了挠头。

　　手心手背都是肉，秦峰不可冷落了大将立功热切的心。此地三千曹军驻扎，如今两千多投降，想来大营内已经没有多少兵马了，于是他就说道：“典韦，便给你五百兵马，去击破曹军大营。”

　　典韦大喜过望，翻身拜倒，再起身时便上马带着五百水军而去。其余将军羡慕不已，心说下一次无论如何也要争取到机会。

　　……

　　就说典韦带着五百水军来到济北郡沿江曹军大营门口，手中双铁戟挥舞，木质大门便四分五裂。他立刻策马就冲了进去，便见营内剩余的三百曹军，小鸡子一般聚拢在一起，惊慌失措。

　　典韦要俘虏，所以并没有冲杀，就在马上扛着铁戟，呼道：“吾乃秦军大将典韦，俺家主公大军到此。俺家主公仁义，他老人家说了，谁投降就免死。怎么样，投不投降！”

　　“典韦！”

　　“哇呀呀，就是那个一拳打瞎夏侯惇将军的混世魔王！”

　　出乎典韦预料，曹军并没有反抗，而是乖乖放下了兵器投降。

　　典韦不知道这些士兵是被自己吓的，这才立刻投降。他只是觉得三百来人是在是太少了，这就回去无法与赵云的功劳相提并论。他心有不甘，便命令士兵搜遍大营，看看能不能多得几个俘虏。

　　然而曹兵没找到，到是找到一百多为大营搞建设的民夫。

　　典韦憨厚，绝对不会做出用百姓的首级充功劳的举动，他见这些民夫骨瘦如柴，反而拿出曹军大营内的粮食分发后，道：“俺家主公秦丞相爱民，俺老典也要学习，你们拿着这些粮食快快回家去吧！”

　　“是丞相！”

　　“是丞相的仁义之师！子弟兵！”天下百姓皆知秦峰仁厚之名，民夫们激动的说道。

　　这些民夫在曹军这里做工，几乎就如同奴隶一般。

　　为首的中年人拿着一口袋粮食，他这一生从来都没有见到过这么多的余粮，几乎无法相信。他激动的拜道：“将军，丞相大军到了！”

　　“那倒没有，俺家主公巡视水军，顺便收拾了这里的曹军！一会俺就走了，你们拿着粮食回去，好好生活。”典韦憨厚的摇头道。

　　“好好生活！”中年人一脸凄惨，他深知回去也只是为那些士族老爷当奴隶，这全天下，只有到了北方，百姓才能真正过上好日子。于是他扔下口袋，拜道：“将军，带小人一起走吧！只要让小人去北方，去丞相的治下，让小人做什么都愿意！”

　　其余民夫你看看我，我看看你，突然一起拜倒，大喊道：“也带俺们去吧，俺们愿意去北地！”

　　又多一百多人，典韦哈哈大笑，道：“快快请起，只要愿意跟俺老典走，俺老典就带着你们一起。”典韦双铁戟一挥，随行水军便押解着投降三百曹军，一百民夫跟在后面。

　　刚走出营门，中年人一脸不舍的望了望西北方向，追过去拜在典韦面前，哭诉道：“将军，俺的老母妻儿还在家中，能不能……能不能一起……”

　　“俺也有家人！”

　　“将军，也让俺回去带上老小吧！”一百多民夫渴盼中接连拜倒。

　　中年人急忙说道：“将军，我们都是一个村子的，就在不远处，绝对不会耽误太多时间。”

　　典韦欣喜不已，心说主公爱民如子，俺老典若是带百姓回去，一定能够将只带俘虏回去的赵云比下去。他一挥铁戟道：“快快前去带来，俺老典在这里的等着你们！”

　　民夫一听大喜过望，急忙起身，望村中奔去。

　　半个时辰后，典韦左等不来，右等不来。“可恶，难道是骗俺老典！”他焦躁中，便带着兵马寻找了过去。

　　当典韦来到无名村庄路口的时候，便见近千百姓，被几十个手拿兵器的凶人堵在了村口。

　　“玛德，你们这些贱民，一定是想要偷渡黄河去北岸，谁敢出村一步，杀无赦！”为首一个尖嘴猴腮之人，怒斥道。

　　百姓畏畏缩缩，不敢前。

　　原来，这些人是士族派出的驻村监工队，就是为了防止百姓偷渡北岸的。黄河南岸的士族门清的很，若是百姓都到了北地，谁人来为他们种地，所以他们对自己土地上的农民，看守的十分严密。

　　“典韦将军，救救我们！”中年人见到典韦策马来到，疾呼。

　　“哈哈，失心疯了吧，还典韦将军，就算是那赵子龙来了，你们一个也别想到北地！”尖嘴猴腮之人，哈哈大笑道。在他看来，这些农民太搞笑了，典韦是谁！那是秦子进的亲卫将，他要是来了，就代表秦军大军来了。“这么大的事情，吾能不知道！”他如此想到。

　　“哇呀呀，典韦在此，奸人纳命来！”典韦一拍汗血马，这马还是秦峰从曹操手中勒索来的。宝马，风掣电驰，话音未落就来到近前。铁戟上的月牙刃横切过去，顿时便将这人的头颅切飞。

　　尖嘴猴腮的脸上，带着无法相信的表情，就此一命呜呼。

　　典韦环视一圈，呼道：“典韦在此，比那常山赵子龙如何！”

　　“哇！”驻村监工队肝胆俱裂，抱头鼠窜。

　　“哈哈哈哈……”典韦见状大笑。

　　就这样，典韦带着一千多百姓，返回了岸边。秦峰得知具体情况后，立刻夸赞了一番，便命令周武组织舰船，带这些百姓返回北地。

　　典韦洋洋得意，立刻引来其余将领的“不满”，纷纷请命，也要带兵立功。

　　古代可没有机械生产力，一切都是人力，所以人口的数量是最重要的。秦峰就此想到，自己拥有制河权，何不四处出击，带回南岸的人口。一来能够打击诸侯的声望，二来又能够削弱他们治下的生产力，三来增强己方的人口增加生产力，何乐而不为。

　　于是乎，秦峰具体指导下，麾下大将乘船沿江在衮州、青州四处出击。

　　大舰楼船横渡，十分迅速。

　　就说许褚带领各类船只百余艘，大摇大摆来到了青州济南郡，从刘备眼皮底下拉走了两万多百姓。张合、张辽不甘示弱，两人联手，在东郡黄河沿岸击溃沿江驻军五千人，硬生生带走了五万百姓。

　　徐晃出击临济渡口，亦是带走了两万多人。

　　许褚见到都比自己多，大怒，立刻连夜行船来到官渡，可是立刻傻眼了。原来赵云、典韦早到，已经带着三万百姓上船了。

　　典韦特别不好意思，道：“仲康兄弟，俺老典先来一步，真是不好意思，附近百姓已经没了，害你白来一趟！”

　　许褚恼怒，挥军进入官渡，四处搜索，最终抓住曹军俘虏一百多名，聊胜于无返回了北岸。

　　秦峰这一次抢人口的行动可称“闪电抢”，一天时间便抢到十多万人口。其实也不能说是抢，百姓一辈子的梦想就是想要几亩属于自己的地，这个梦想只有到了北方三州才能实现，他们都是心甘情愿走的。

　　秦峰突如其来的军事行动，震荡了整个中原。当曹操、刘备得到消息，调集大军来到江岸的时候，早已看不到秦军的影子，只剩下一个个空无一人的村庄，还有失去奴隶哭天抢地的士族。

　　曹操带领十余万大军前来，愣是一个秦兵没找到，大怒中安营扎寨，便将水军将领叫来，怒斥道：“白痴的没用东西，秦军如此大规模的行动，为何没有早报！”

　　水军将领也很憋屈，诉苦道：“主公，秦军陆军没有任何集结的迹象，只是水军突然登陆作战，吾等措手不及！”

　　“蠢货！”曹操暴怒，一脚将其踹飞了出去，咆哮道：“水军登陆便是鸭子，你们这些白痴，连一群鸭子兵都打不过，沿江部队损失了六千余人，白痴！”

　　“哇！”水军将领被踹飞了出去，疾呼道：“主公，属下是水军，陆上营寨是其他的人，不关属下的事情！”

　　“唔！”曹操这才反应过来，心说还真是这么回事。他搞了个大乌龙，面上羞愧，我负天下人的性子暴起，脸红疾呼道：“还敢狡辩，拖出去斩了，斩了！”

　　“曹将军，没了百姓，要土地还有何用。将军，一定要为我们报仇啊！”在水军将领代替陆军成了替死鬼后，几名士族代表哭天抹泪的冲了进来。


第四百六十五章 惊人消息

　　古代，土地大片大片的，人口就是生产力。

　　所以，秦峰这一次的抢人口行动，对南岸士族打击最大。他们空有良田千顷，无人耕种，便如同没有一般无二。

　　对于士族，曹操不能轻杀，便用怀柔的手段，暂时打发走了。焦头烂额的他，急忙问询随行的军师郭嘉，“奉孝，那秦子进太卑鄙了，如之奈何？”

　　郭嘉叹了口气，他打心眼里十分欣赏秦峰在北地实行的亲民政策，然而士族众多的中原地区，无法推行这样还地与民的政策。他想了想后说道：“主公，如今我军的水军不是秦军的对手，没有制江权。若是秦军大规模集结渡江，需要时日，倒是能够提前防备。若是水军突然登陆作战，实难防御……”

　　“可恶的秦子进……上一次夏侯莲侄女的暗杀，也没有得手……”曹操突然发现，自己从来没有赢过秦峰一次，就此生出沉重的无力感。然而他枭雄的本色，立刻将这无力感驱散，道：“坚壁清野，撤出沿江三十里内的百姓进入内地。”

　　郭嘉心里一动，道：“主公，亦可就此机会，招募十万大军，形成联营，集结于黄河南岸，屯田、训练，自给自足。如此一来，就能够全面防御北地的秦军。”

　　“真是吾之子房，好计谋，就是如此！”曹操闻言就知其中玄妙，又能扩军，又能屯田，又能防守秦军，一举三得。“真不愧是奉孝，哈哈哈……”

　　于是，曹操就将沿江地带化为军事禁区，驻扎十万大军，屯田防备北地秦军。如此一来，曹操就拥有了二十万大军，势力一时间暴涨。然而其中有些曲折，因为若是开垦荒地，两三年内难以收割到粮食，曹操就需要倒贴钱粮供应十万大军。他可没有多余的钱粮供给如此规模的军队，于是乎一发狠，便收拢的沿江士族的土地，至于这些士族则全部斩首，对外就说是秦军突击南岸，屠杀了士族。

　　但是北地情报卫收到消息后，救出了少数的士族之人。秦峰就此将这些人接到了朝廷，控告曹操的暴行。于是乎，一道诏书传檄天下，曹操的真面目就此暴露，在天下士族间声望大减。士族们不免想到，若是对比倒是北地的秦峰仁厚，虽然不让士族扩张土地，但能够经商发财不是。

　　再说刘备就稳重了许多，并没有跳起脚来大骂手下无能，他依葫芦画瓢，同样收拢岸边的百姓进入内地，就此学习曹操扩军屯田。

　　直到194年底，曹操、刘备彻底完成了扩军，双方各有二十万大军，其中十万屯与黄河南岸守备北岸的秦军。

　　……

　　194年的年尾，幽州东部传来一个消息，寄居辽东的公孙瓒杀死了公孙度，由于同属于辽东公孙家族，所以公孙瓒很顺利的接管了公孙度的地盘。

　　如今的秦峰再不是只有一郡之地的，他已经成长为了北方的霸主，是威震天下掌控朝廷的诸侯。在他的眼中，公孙瓒只不过是一个跳梁小丑，只不过因为辽东崇山峻岭路途遥远，暂时鞭长莫及。

　　所以秦峰收到消息后，并没有太在意，只是吩咐军机处制定一个先期的计划，看看能不能在扩军完毕后，形成一次远征，从而彻底将幽州东部至于囊中。

　　公元194年，就这样悄悄过去。

　　时光飞逝，195年三月，新兵训练三个月后，秦峰的军队完成了霸气的扩张。甲级作战军团总兵力28万，其中骑兵十万。南面诸侯骑兵部队多的也就两三万，十万骑兵简直是骇人听闻。南面诸侯切肤之痛下，彼此之间小心谨慎外交，边境十分平和。

　　阳春三月，阳光明媚，北地春意盎然，地里的庄稼开始泛出金黄的色彩，各处一派繁荣的景象。

　　邺城文人、名士汇聚，乃是天下最繁华的城市，没有之一。

　　丞相府内议事厅。

　　秦峰拿出桌椅、床铺和新式四轮马车的图纸，给周山观看，逐一解释。虽然他胸中有后世有许多新奇的事物，然东汉的铸造水平落后，大多无法实现，但家居产品还是能够更新换代的。

　　周山看着图纸欣喜不已，他实在无法理解主公怎么就能不断想出这么许多的新鲜事物，闻所未闻。每一样新鲜事物的出现，就代表着华夏商会又有巨额的利润增长点。

　　去年冬季的煤炉与蜂窝煤，就在北地汲取了上千万贯的利润，几乎家家户户都用此物取暖。并且在销往黄河南边后，又得到了数千万贯的利润。“主公，这八仙桌结实耐用，百姓之家最是需要。还有这太师椅，世家大族一定趋之若鹜，利润一定丰厚。”

　　“还有这四轮马车，就要比两个轮子的稳、快。”

　　秦峰笑道：“这新式的床铺，可以用鸭绒等物填充。记住，一定要快速扩张，在其他商户模仿前占据市场。另外，贩卖到中原、南方等地的话，价格要加倍。那些世家大族，是不会在乎钱财的。”

　　“是。”周山说道。如今华夏商户生产各式各样的新奇产品，对北地之外均采取高端消费原则，从而汲取了世家大族巨额的财富。

　　秦峰正在一点点改变东汉的生活方式，虽然无法推进千年，但几百年还是没什么问题的。

　　“父亲……”这时候，一个娃娃步履蹒跚的走了进来，牙牙学语道。

　　周山不敢怠慢，急忙行礼道：“少主！”

　　然一岁半的小秦琰才不懂什么叫少主，所以他只是小心翼翼打量了一眼周山，便急急忙忙从他身边跑了过去。

　　秦峰急忙下堂，抱起自己的儿子，脸上露出慈父的笑容。他的脑中时刻都有后世的回忆，只有在与家人相处的时候，他才能真正、真实感受到自己在东汉的存在。

　　“主公，周山告退。”周山出了议事厅，便见几位主母，急忙又是行礼，这才离开。

　　“夫君，赵将军他们带着家眷来了。”蔡琰走进来后说道。在她身后，诸位夫人多是大腹便便。原来秦峰去年使用神医张仲景的壮阳药膳后，又辛苦耕耘，终于有了丰硕的成果。

　　秦峰抱着小秦琰，摸摸这个，摸摸那个，笑道：“今年过年，咱们府中就更加热闹了。”秦峰一想到有六双儿女，便哈哈大笑起来，心说这一下可对得起祖宗了，秦氏一脉在东汉开枝散叶不在话下。

　　诸位夫人欣喜中又羞涩。

　　于是乎，秦峰便带着蔡琰，抱着儿子，望后花园而去。其余夫人有身孕不便露面，自去各方静养安胎不提。

　　……

　　后花园中，赵云、许褚、典韦、张辽、张郃、徐晃六员大将，并徐庶、田丰、荀彧、荀攸、沮授、贾诩六位军师，诸人各带家眷。

　　秦峰经常家宴诸位嫡系的将领与军师，这一次由于要见见未来的小将军、小军师，所以便令他们将妻儿都带了过来。

　　“主公，主母。”诸人领着妻儿拜道。

　　花树亭中，秦峰与蔡琰携子先坐，便令一一平身，便叫入席而坐。他不免向各位夫人怀中的小人望去，心说去年春天的天下选秀是成功的，这不今年开春就都有成果了。

　　赵云的儿子赵统，生的白白净净。典韦的儿子典满，别看才一岁，但黝黑结实。张辽的儿子张虎，虎头虎脑。许褚的儿子许议最是强壮，小小年纪就有了他父亲十围大腰的雏形。张郃的儿子张雄，徐晃的儿子徐盖，皆已经四五岁的年纪，侍立在父亲身边，倒是有些武将的小摸样。

　　诸位军师的子嗣，长幼不齐。以贾诩的两个儿子贾穆、贾访最长，十七八岁。

　　东汉之人几乎不会为子嗣提供玩具，然而秦峰这里有许多。他便让人拿来大席子铺在中央，取来玩具置于其上，给小家伙们玩耍。张雄几个小家伙有了些岁数，目视中间的玩具目中露出新奇，然记着父亲的教诲，不敢轻动。

　　但是赵统、典满、许议几个周岁的小家伙才不会去管许多，小脚步挪了过去，便玩耍了起来。

　　秦琰见到后十分不满，秦峰便教导他分享，小秦琰十分听父亲的话，就此下去与小伙伴们嘻嘻在了一起。

　　几位军师的儿子都有些年纪了，然张合等人的子嗣三五岁的年纪，正是童年玩耍的时候，秦峰一再要求下，这才加入了进去。

　　张雄，徐盖两个小家伙虽然十分想要拿起一个玩具瞅瞅，但想起父亲的教诲，就便笔直站在小秦琰身边。

　　与一众嫡系的属下饮酒的秦峰发现后，不免问道：“张雄，为何立而不动？”

　　张雄稚嫩的面庞带着孩童独有的严谨，道：“主公，吾父常教导，要为主尽忠，杀身成仁在所不惜。吾父保护主公，吾张雄保护少主。”这一番话掷地有声，真有自古英雄出少年的气势。

　　“吾父亦是这般教导与吾。”徐盖跟着说道。小胳膊抱拳一礼，到是有模有样。

　　秦峰闻言一愣，就此欣喜不已。他笑道：“真是无父无犬子也……”

　　张合等人闻儿子的话有些尴尬，但内心喜悦，心说臭小子，总算是有了些模样。

　　于是乎，秦峰举杯，感慨万千中说道：“本相能有今日，实赖诸位将军、军师之力，本相在此敬诸公一杯。”

　　诸人闻主公真挚的话语，心里暖洋洋的，但又恐慌，急忙拜道：“主公，皆是吾等本份，不敢居功……”

　　君臣相敬，其乐融融。

　　秦峰就此询问诸位军师子嗣的学业，嘱咐有成之时便要参加科举，为国出力。

　　酒过三巡、菜过五味，秦峰这次家宴在小家伙的欢声笑语中渐入佳境。小家伙们一起玩耍，蔡琰带着几位臣下的夫人赏花聊天。剩下秦峰这些大男人，自不免提起北地的军务，政务。

　　就在这个时候，沉重的脚步声如鼓点从远处传来。

　　秦峰举目望去，便见虎卫带着一人疾行而来，看来人服饰便知是情报卫的密探。

　　那密探满头大汗，来到近前翻身拜倒：“主公，幽州加紧军情，公孙瓒起兵十五万，其中骑兵十万人，入侵辽西，消息传来时已经进入北平郡，幽州牧高顺率领幽州五万守备军团，死守北平郡城，请求支援。”

　　秦峰闻言脸色大变。


第四百六十六章 幽州保卫战

　　东汉末年，天下大乱，群雄割据，逐鹿天下。

　　草原民族中，匈奴、乌丸因秦峰而联合，共同攻击强大的鲜卑。他们要消灭鲜卑，从而平分肥美的后世蒙古大草原。

　　匈奴、乌丸的兵力本不是鲜卑的对手，但匈奴、乌丸与秦峰和亲不用防备后方，又得秦峰交易精良的器械，便将所有的战力全部布置到了前线。

　　而鲜卑背后有高句丽这个强敌需要守备，所以在交战中趋于下风，随着时间的推移渐渐不敌匈奴、乌丸的联盟。

　　于是，鲜卑王轲比能就想到了一个主意，就是资助公孙瓒对幽州发动战争。若是公孙瓒能够在幽州击败秦峰，那么匈奴、乌丸就会失去精良武器装备的供应。另外，轲比能也不是无偿资助公孙瓒，而是有条件的。这个条件就是从背后攻击乌丸、匈奴。

　　如此一来，乌丸、匈奴腹背受敌，鲜卑失败的危急立刻就能解除。还有极大的机会，消灭乌丸、匈奴，独占大草原。

　　盘踞辽东的公孙瓒杀同族公孙度，野心不言而喻。但他深知目前不是秦峰的对手，所以在杀死了公孙度后，一直是在全力发展内政，并与乐浪郡南部的三韩交好，扩大自己的影响力。

　　然而他在得到鲜卑资助的粮草与七万匹战马后，野心勃发。他认为天助自己，重新取得幽州统治权的机会来了，于是乎他便聚集大军十五万，骑兵十万，杀奔北平郡。

　　……

　　“冲锋！”

　　“云梯！”

　　“井栏，投石车准备！”

　　北平郡城，这座幽州数一数二的雄城，如今被狼烟战火笼罩。高大的城池之下，凶残的公孙瓒军四面合围下，仿佛波涛汹涌的潮水，一波接着一波，拍打着高大的城墙。

　　天空中，巨石，箭射飞舞。

　　滚滚浓烟中，城上血流成河，城下伏尸遍地。

　　士兵在接连不断的倒下，站在城头的高顺，铠甲上血迹斑斑，坚毅黝黑的面庞带着一丝疲惫，然而一双虎目杀气腾腾。

　　此刻城下的公孙瓒军再一次组织了起来，发起了新一轮的冲锋。

　　城墙垛口后，站满了秦军弓箭手，当这一波的敌人进入射程后。一声令下，万箭齐发。咻咻的箭矢，如蝗虫群般在天空飞舞，倒下的公孙瓒军士兵的身上，往往不止一枚箭矢。

　　而城墙台上，是巨大，三米长，两米宽的弩机，小腿粗细的弩箭，只需一支就能贯穿城下十几名敌兵的胸膛。这弩机，便是北地军事研究所的发明，黄承彦结合马钧的发明，同时发明出来的还有元戎连弩，能发射五十支箭矢。然而由于做工复杂，非高阶巧匠不能制造，所以产量十分稀少。

　　公孙瓒军用盾牌掩护着要害，冒着箭雨，踏着同伴的尸体，踏过早已经被尸体填平的护城河，将云梯架设在城墙上。

　　“火油！”高顺大声命令着。

　　呼呼声中，大量陶罐被秦军将士扔下城头，砸在地面，砸在敌人身上，砸在云梯之上。陶罐四分五裂，刺鼻气息的火油四溅。

　　“火把！”

　　轰的一声巨响后，烈焰滔天，这一侧城墙，百余架云梯瞬间化为灰烬，与之一起被焚烧的是近千敌人。

　　公孙瓒的士兵嚎哭着，浑身是火四处乱撞，最终被大火吞噬。

　　远处。

　　持槊立马的公孙瓒身披紫黑色的精致甲胄，不见一丝表情。他的大军已经席卷了整个北平郡，然而这座最后的北平郡城，挡住了他西进的脚步。在这座城下，他已经牺牲了两万人。

　　“主公，城中敌人已经不满万，高顺已经是强弩之末。最好……今日就拿下此城，探马先前传来的消息，秦峰带领二十万大军来援，先锋已经距离此地不足百里。”公孙瓒的随军谋士关靖说道。

　　公孙瓒的身后，是占地数里的十个万人阵，每一阵就是一万骑兵，十阵十万铁骑，便是他敢于主动进攻秦峰的王牌力量。骑兵前的步兵，还有两万。

　　“卑衍，田楷，杨祚，汝三人各带一万骑兵，下马，协同步兵攻城！”公孙瓒冷冷说道。

　　“喏！”三员大将齐出，三万骑兵立刻下马，变为步兵，加入到了攻城战中。

　　人多力量大的优势开始体现，五万公孙瓒军疯狂的攻击四面城墙，城中只剩下一万的秦军守军大量伤亡下，防线开始松动。

　　协同守城的秦将田畴，带领最后的精锐卫队四处救火。

　　秦军将士悍不畏死，他们用兵器，拳头，乃至于牙齿，压制着城下不断涌上城头的敌人。残肢断臂在空中横飞，脚下是四溢的鲜血脏器，一蓬蓬的热血化为血雾，笼罩住整个防线。

　　在这血雾中，秦军与公孙瓒军的士兵，不知左右。一方要将敌人赶下城头，一方要杀入城中，然而他们又有竟然一致的方向，那就是向前、向前、向前！

　　然而。

　　“将军，西城墙告急！”一员浑身浴血的小校狂奔来到高顺这里。

　　“还能坚持多久？”震天的喊杀声中，高顺大声呼道。

　　“已经……已经只剩下百多人了！”小校拜倒在地，悲凉的语气中又带着决死的气势。

　　咻咻……

　　高顺猛然闪身，抓住了一支乱箭，他望着锋芒外露的箭尖，一掰两段。喝道：“传令元戎弩兵队，前往西城支援……”

　　元戎弩兵，是秦峰新设的兵种。由于元戎弩极难制作出来，整个北地只装备了三千多人。由于要成建制，所以各州只有一支百人队。

　　便见一支铠甲精良的小队，从城楼待命处奔了出来，手中婴儿般大小的元戎弩，散发着金属的光泽。

　　这只小队很快来到了西城墙……

　　公孙瓒军的一员裨将，杀神一般全身是血站在城头，血液不断从他的盔甲上向地面流淌。他挥刀斩下一名秦军士兵的首级，目视左右已经没有了秦军，大笑道：“哈哈哈哈，杀死这些秦军，老子是第一个进城的！”

　　大量的公孙瓒军从城下爬上来，在他身后汇聚，这些公孙瓒军一脸狰狞的喜悦，十天了，他们终于得以稳稳站在城头。

　　“连发三段劲射，预备！”就在这时，秦军的元戎弩兵到了，队长的呼喝下，前排弩兵单膝与地，手中元戎弩放在面前。中排士兵躬身在中，后排士兵挺立于后。

　　“冲锋，冲锋！”公孙瓒军裨将见只有百多弓箭兵，自持武力毫不畏惧，随手拿起一面盾牌，挥刀冲杀了过去。在他身后，近千士兵跟随，更有大量士兵爬上城头增援进来。

　　“放！”

　　咻咻，咻咻。元戎弩巨大的弩匣子内，藏着五十支十寸长，筷子粗细的弩箭。连射之下就算是百人，发射的弩箭也在前方形成了万箭齐发的规模。

　　“哇！”就见公孙瓒军这员凶悍的裨将，身中几十箭倒地，虽然盾牌护住了要害，但四肢全是箭矢，倒地失去盾牌防护后，顿时被射成了刺猬。

　　咻咻……咻咻……

　　“啊！”

　　“呜哇！”随后得公孙瓒军，个个被射成了筛子，倒地死去。

　　弩箭威力巨大，几乎支支洞穿敌人的身体。一瞬间，这一处的城头再次被喷射出的血迹笼罩。

　　“前进，前进！”秦军元戎弩队开始前进，密集的箭雨，同时随着他们前进。

　　这元戎弩竟然发挥出了后世自动步枪的效果，随着秦军元戎弩队的前进，公孙瓒军的士兵接连不断倒下，只是几息之间，这一侧城头再看不到一个站着的公孙瓒军士兵。

　　“城头射击，阻止敌人攻城。”

　　元戎弩兵们，马上排成一排，向下劲射，瞬间就压制住了城下攀爬的公孙瓒士兵。由于这一处城头被公孙瓒军短暂占据，公孙瓒军便以此为突破口，汇聚了数千人。然而短短半柱香的时间内，便被秦军的元戎弩小队居高临下射杀三千人之多。

　　城下的公孙瓒军被突然出现的犀利弩兵，杀的魂飞魄散，肝胆俱裂中四散而逃。乃至于元戎弩箭耗尽后很长的一段时间内，城下也没有一人敢于攀爬。

　　血战在继续，其余三处城墙也开始出现危机，然而高顺已经在没有力量支援。他亲自加入了战线内，手中大刀挥舞之间，不断带走敌人的性命。

　　“高将军，撤吧！”田畴匆匆赶来，一抹头上的汗水，顿时满是血迹。

　　“汝敢言退！”高顺大怒，手中大刀一闪，便放在了田畴肩头。

　　田畴视而不见，呼道：“将军，城下敌人十余万，城中我军只剩下数千人了。已经无法再守了，将军，退吧！”田畴翻身拜倒，凄凉说道：“吾等皆不畏死，可是将军，不能让幽州守备军团尽灭于此。为咱们幽州守备军团，留下一丝香火吧，将军！”

　　高顺眼帘跳动着，他环视左右浴血杀敌的士兵，这些人，是幽州守备军团最后的力量。“保家卫国，幽州的战士，为幽州战死，死得其所！”高顺大呼一声，转身怒斩，便斩下一名刚刚露头的公孙瓒军士兵的脑袋。

　　血液随着横扫的大刀飞溅，刀柄咚的一声重新砸在城头上，高顺振臂喝道：“城在人在，城毁人亡。为主尽忠的时候到了，吾等拿起武器，今日就与城下的敌人决一死战！”

　　“城在人在，城毁人亡！”

　　“决一死战！决一死战！”呼声在秦军士兵的呼喝中依次传递了出去，继而数千人残存的将士齐声高呼。他们并不因为即将死去而胆怯，他们士气高涨，用自己的生命，热血，捍卫着自己的荣誉、自己的家园。

　　“我们是幽州守备军团，我们为幽州而战。死战！”决死之心的幽州将士们，爆发出了生命中最后的力量，最强大的力量。短短的时间内，就将势起的公孙瓒军压制，压制在城头之下。

　　……

　　公孙瓒军侧。

　　“可恶，可恶！”公孙瓒眼见即将城破，竟然又被打下来了，恼怒，呼道：“吾等辽东健儿，才是幽州真正的勇士，拿出你们的勇气来，全军下马，攻城，城破，屠城三日！”

　　辽东男儿亦是北地好汉，闻言羞愧中奋起，就见七万骑兵集体下马，就此集结准备最后的冲锋。

　　“主公，高顺无能！”高顺目视远处城下开始集结的公孙瓒大军，紧紧攥着流血的大刀。他猛然撕下一片衣服，紧紧缠住湿滑的手掌。同一时间，幽州守备军团的将士们，在坐着同样的事情。他们眼中是无畏，是慷慨就义的豪迈。

　　“将军……”田畴亦是攥紧长枪。他知道，不是高顺无能，是因为兵力相差太悬殊了。

　　太阳西落，天渐渐昏沉了下来。这一日即将结束，然北平城守军，即将面临最后的一战。

　　城下，十余万公孙瓒军再次汇聚起来。他们瞪着猩红的眼睛，喊出震天的口号：“杀，杀，杀！”

　　然而这个时候，远处的地平线上，夕阳的余晖当中，一道黑线出现。

　　紧接着是隆隆震天的马蹄声，令这一方大地，都在颤抖。

　　公孙瓒吃了一惊，极目远眺，便见渐近的黑线中央之前，一团反射阳光的金芒耀眼。

　　“报……”这时，一员探马惊慌失措来到近前，慌张中蓬的一声摔下了马。他急忙爬起来，跪倒在地，手臂反指骑兵到来的方向，面上满是恐惧，喊道：“主公……陷阵军团，是秦军的陷阵军团！”


第四百六十七章 骑兵对决

　　陷阵军团追随秦峰大小百余战，攻无不克，战无不胜，威震天下！

　　骑士并战马皆披重甲，制式兵器三尖两刃刀。疾如风、徐如林、侵略如火、不动如山！万马奔腾间，胆小之辈只需见到，便不能前。

　　公孙瓒闻听陷阵军团，大惊失色，怒斥道：“可恶，汝怎么不早报！”

　　探马心惊胆战中，道：“主公，秦军卑鄙，斥候射杀我方探马，所以……所以没能来得及！”

　　“蠢货！”公孙瓒大槊一挥，便取了这探马的性命。

　　一旁的关靖十分紧张，策马说道：“主公，不可再行攻城，当集结骑兵，列阵对敌。”

　　公孙瓒十分压抑，他本意打算急袭北平郡，以此为据点与秦峰争夺幽州的控制权。没想到十五万大军，愣是被小小的幽州守备军挡在北平郡城下，十余日无法寸进。

　　“传令，骑兵集结，步兵撤回大本营守备。”公孙瓒命令道。步兵伤亡惨重，留下也是拖后腿，所以他便先让步兵返回了。

　　北平城头上。

　　“是援军，是陷阵军团！”高顺居高临下，他一手带出的陷阵军团，所以模糊中也能认出。

　　“公孙瓒军败了，主公的援军来了！”城头残存的三千秦军，欢呼雀跃。

　　城下的公孙瓒军，就在这欢呼中，慌乱着集结。

　　“败？哼……”公孙瓒冷笑，他拥有十万铁骑，这一次一定要让秦峰有来无回。

　　隆隆的马蹄声中，陷阵军团来到了北平郡北面大平原上，随之而来的还有盘蛇军团四万轻骑兵。

　　双方就以城门一线为分界线，列阵对敌。

　　十八万骑兵汇聚于此，乃是自古以来，最大规模的一次骑兵对垒。从天空望下，十几平方里的地面上全是骑兵纵横的方阵。公孙瓒一方马匹响鼻声此起彼伏，反观秦军一方，沉寂中肃杀之气冲天。

　　在夕阳余晖下，身披玄龙甲，手持真武太极枪的秦峰，从容不迫策马出阵。他的身后，将旗招展，上将凛冽。赵云、典韦、许褚、张辽、张郃、徐晃一字排开。

　　六员无双猛将，皆怒目而视，手中沉重的兵器散发着锋利的毫光。

　　“公孙伯珪！”秦峰冷冷说道。

　　“秦子进！”公孙瓒手持大槊出马，背后卑衍，田楷，杨祚探头探脑，眼神不断在对面几员大将身上，和自己身上来回巡视。

　　“那白袍的是赵云，腰大的就是许褚了？”辽东过来的卑衍不认识北地大将，就此问道。

　　田楷闻言脸色就有些不好，说道：“然也。”

　　“据说武艺高强？”杨祚问道。

　　田楷心念一转，道：“确有些武力，不过多是人传……”

　　卑衍，杨祚闻言对视一眼，各自心有主意。

　　阵前，秦峰望了一眼残破、墙面满是血迹的北平城，和城头疲惫但又热血的士兵，沉声道：“公孙伯珪，汝杀幽州牧刘虞大人，叛出朝廷逃往辽东，又杀同宗公孙度。汝这般背信弃义，不忠，不仁，不义，不孝，枉称河北义士，今日竟然还有脸面回来？”

　　“唔……”公孙瓒一时间无言以对，呼道：“秦子进，休逞口舌之利。汝挟天子，以为天下人不知道吗？”

　　秦峰微微冷笑，道：“吾这里正好有圣旨一封，汝擅杀大臣，起兵叛乱，天下人人得而诛之。”他目视对面公孙瓒的骑兵部队，道：“谁杀了这个叛逆，封列侯，永镇辽东！”

　　突然之间，公孙瓒身后传来窃窃私语声。

　　公孙瓒脸色一变，心说秦子进伶牙俐齿果然名不虚传，多少诸侯就是葬送在他这张破嘴上了。他急忙呼道：“休要多说，谁人与吾取下首级！”

　　身后一骑独处，手中大刀好不锋利，呼呼生风，来到阵中大刀一横，呼道：“吾乃辽东卑衍，谁人敢于吾一战？”

　　“常山赵子龙在此！”就见赵云骑夜照玉狮子，风掣电驰般冲了出去。

　　他的身后传来粗犷的呼声，“可恶的许仲康，你拉俺干什么！”

　　许褚放开典韦后一脸尴尬，心说吾拉住你，是想要先行一步，没想到又让赵子龙这小子抢了先手。

　　……

　　阵中。

　　秦峰老神在在。

　　公孙瓒头上冒汗，他一时激动，忘了秦峰手下猛将如云。心说坏了，卑衍怎么会是赵子龙的对手。然而让他就此罢战，他也拉不下脸面。同时他若是认耸，大军的士气可就没了。

　　行军作战一大半靠的是士气，士气没了必败无疑，所以公孙瓒也只能咬牙硬挺了。他未雨绸缪，便暗中命令田楷，做好列队攻击的准备。

　　“汝就是什么常山出来的赵子龙，今日，便让汝知道知道，吾辽东男儿的厉害！”卑衍说完，左右挽着刀花，策马迎了上去。

　　赵云冷峻对敌，双目上剑眉向天，也不答话，挺枪策马迎了上去。

　　“这小子完了。”典韦无聊中摸出一个小戟上下扔着。

　　“一年多了都没仗打，如今又让赵子龙抢了先手。一会看某的手段！”许褚说道。

　　张辽等人亦是这般想法，暗暗摩拳擦掌，只待一会接战，杀敌立功。

　　场中，“吃吾一刀！”卑衍手中大刀舞的风火轮一般，嗡嗡当头砍下，声势好不惊人！

　　就见赵云闪身让过来刀，手中龙胆亮银枪在卑衍胸前一荡。

　　卑衍眼瞅着枪芒来到自己面前，大惊失色，死的气息笼罩，一瞬间惊出一身冷汗。

　　然而没有发生任何事情，两人就此策马而过。

　　“咦！”近处的公孙瓒吃了一惊，因为这一枪眼瞅着是从卑衍胸前荡过去的，按理说卑衍胸前不是中枪，就是被砸中，然而如今确是什么事情都没有发生，没有出现任何阻拦那一枪就过去了？

　　“什么情况！”卑衍自己更加纳闷，“没有中枪，那枪尖是从那里过去的？”他就此低头查看，突然便感到天地翻转了过来，就见一个无头的身体脖颈狂喷鲜血，下一刻他就感到咚的一声响，才发现自己落到地上，就此再也不知道其他了。

　　希律律……夜照玉狮子人立而去，赵云头也不回，怒喝道：“谁人再来决一死战。”

　　蓬，后方传来卑衍尸体落地的声音。

　　众人这才知道，原来是锋利的枪尖切开了卑衍的脖颈，由于速度太快，乃至于寻常人视线无法发现，乃至于卑衍自己都未曾发觉。

　　“谁人再来决一死战！”

　　公孙瓒的兵马在赵云的呼声中，顿感脖颈发凉，貌似战马亦是觉察到了致命的危险，打着响鼻四蹄踏地躁动不安。

　　“谁人决一死战！”赵云左右策马，手中银枪怒指敌阵。

　　秒杀己方大将，公孙瓒的部队，因此士气飞快流逝着。

　　赵云眼见无人出来迎战，不免就将目光瞄准了不远处突出阵外的公孙瓒。

　　公孙瓒顿时头皮发麻，尾巴骨冒凉气，他又见己方战阵十万人噤声，生怕士气低落谷底，就此呼道：“锋矢阵，拉开间距，突击，全军突击。”

　　他先前早叫田楷布置，所以并不匆促，锋矢阵立刻形成，隆隆马蹄声中，十万铁骑汇聚一起，向秦军战阵冲去。

　　以中央突破为目的的锋矢阵，防御性较鱼鳞阵为好，前锋张开的“箭头”可以抵御来自敌军两翼的压力，但进攻性稍差，阵形的弱点在尾侧。

　　骑兵交战，首先发动占据优势，然而秦峰丝毫不惧。他立刻呼道：“左右一字长蛇阵，分流并击，上元戎弩！”

　　原来，由于步兵行进缓慢，秦峰便将三千具元戎弩交给了盘蛇军团一部。

　　此刻，面对迎面而来的铁骑洪流，秦军八万骑兵部队，左右分流。陷阵军团在左，盘蛇军团再右，立刻让开了公孙瓒军锋芒毕露的前锋铁骑。

　　十八万骑兵会战，史上最大规模的骑兵对决，就此拉开了序幕。

　　“可恶！胆小鬼！”公孙瓒没想到拥有重骑兵的秦峰不正面对敌，竟然作出了规避，用机动的一字长蛇阵偷袭自己的尾侧。他立刻传令下去，将本方兵马一分为二，左右布下锥形阵，打算一鼓作气切割迂回两侧的秦军。

　　锥形阵前锋尖锐迅速，两翼坚强有力，可以通过精锐的前锋在狭窄的正面攻击敌人。突破、割裂敌人的阵型后，两翼扩大战果，是一种强调进攻突破的阵型。

　　秦峰并没有亲自参战，他与公孙瓒一样，在后方指挥。就见他再次传达命令后，身旁令旗摇摆。

　　“元戎弩准备！”远处带领盘蛇军团的张辽，疾呼道。

　　盘蛇军团的机动性十分强悍，面对敌军这一侧的士兵，立刻拿出了元戎弩。咻咻声中，三千元戎弩，仿佛三千挺机关枪，只是一瞬间，数万发弩箭便降临在公孙瓒军锥形阵前锋的头上。

　　三千多公孙瓒骑兵落马，整个阵型宛若被削去顶部的金字塔，没了前锋的突破，就别谈两翼的扩大战果了。

　　“突击，锋矢阵突击！”张郃，徐晃带队改变阵型，反冲向没了前锋的公孙瓒军。

　　再看陷阵军团一侧，一字长蛇阵瞬间变成拐弯的鱼鳞阵。在赵云，典韦，许褚三员虎将的带领下，砸进了敌阵当中。

　　铁与铁的碰撞，马匹与马匹的对冲。

　　两军的锋头硬生生撞在了一起，身披重甲的陷阵铁骑占据了绝对优势，仿佛一辆悍马迎头撞上了奥拓。


第四百六十八章 恐怖入侵

　　重骑兵砸入了轻骑兵阵中，轻骑兵的下场不言而喻。

　　所以，布下鱼鳞阵的陷阵军团瞬间便切开了敌人的前锋，若干鱼鳞状的小方阵，按梯次配置，前端微凸。被切开的公孙瓒军，被裹挟在这若干的小阵当中，面对着无穷尽的，一次又一次的突击。

　　另一方面，盘蛇军团手中的三千元戎弩，几何数增加了轻骑兵骑射的威力，面对他们的公孙瓒骑兵，仿佛被打了农药的蝗虫群，不断坠地。

　　公孙军后方。

　　关靖万万没有想到，秦峰的骑兵战法如此精妙，武器威力巨大不可想象，他急忙说道：“主公，暂时不可力敌呀！”

　　公孙瓒望着己方不断坠地的骑兵，脸上青一阵，白一阵。他自问以骑兵起家，昔日白马义从纵横北地，打的草原马背民族抱头鼠窜，没想到一遇到秦峰就这般无力。

　　“这只是秦峰的骑兵部队，他还有十二万步兵……”公孙瓒遥望残破的北平城，若这座城池没有挡住了他前进的脚步，如今幽州早就在他掌控之下。若真是那样，面对秦峰大军时的形势，就不会这般被动了。

　　“撤退，鸣金撤退！”公孙瓒咬牙切齿的说道。

　　鸣金声中，公孙瓒的骑兵迅速脱离的战线。

　　秦峰的陷阵铁骑因为是重骑兵所以面对轻骑兵时速度不够，而公孙瓒依旧有八万骑兵，秦峰也不会冒然令四万盘蛇骑兵去追击一倍与自己的敌骑，就此收兵入城。

　　这一战，双方都很匆促，然而秦峰占据了优势，损失五千人，消灭了公孙瓒一万余人。在骑兵平原正面对决中，这已经是相当不错的战果了。

　　秦峰入城。

　　高顺将自己绑了起来，前来请罪。“主公，高顺无能。”

　　秦峰微微摇头，亲手扶起这员大将。“公孙瓒此次起兵十五万人，骑兵十万，伯达能够守住北平郡，有功！”

　　“主公！”幽州军团幸存下来的勇士，互相搀扶着疲惫的身体，列队参拜。那憔悴但坚毅的面庞上，满是战争的硝烟灰烬。

　　秦峰一一搀扶起前面的几人，好言相慰。同时令随行的军师徐庶、贾诩传令军机处，从中央调拨钱粮抚恤阵亡将士的家属。

　　秦军得到了增援，又大胜一场，士气高昂，等待来日大战。

　　就说公孙瓒气急败坏的回到大营后，便升帐聚众议事。

　　“没想到秦峰的军队如此强悍，如今他的十二万步兵也来到了北平郡，兵力已经在吾之上，如之奈何？”公孙瓒开始畏惧秦峰军团得武力，便想着回辽东积蓄力量，或者出兵灭了三韩，亦可就地称王。

　　然而就此放下汉地广阔的天下，他又心有不甘。

　　卑衍战死，田楷、杨祚两员武将没有主意，对于刚才一战心里十分后怕，但表面又做专心之状。

　　关靖微微皱眉，捻着胡须琢磨起来。他是随行的谋士，被公孙瓒倚重。于是乎，所有的目光，全部集中在他的身上。

　　很长时间以后，就在公孙瓒即将不耐烦的时候，关靖露出了笑意。

　　公孙瓒一见，心中就升起了希望，急忙说道：“关靖先生，可有破敌之计？”

　　“然也！”关靖笑道。

　　“计将安出？”公孙瓒急忙说道。

　　关靖微微一笑，道：“秦峰二十万大军，所需粮草极多。主公可以运用麾下轻骑兵机动的优势，散入秦峰后方腹地进行掠夺。秦子进仁义爱民，一定会分兵。而我军进入幽州的骑兵不与之作战，而是游击，利用机动力游击，一路掠夺。如此一来，秦峰分兵就削弱了他的力量，二来抢夺来了钱粮可作为己用。”

　　“三嘛……”关靖说道这里，眼中闪过凶狠，道：“杀光，烧光，抢光秦峰赖以依托的百姓，破坏他的后勤补给，从而拖垮秦峰的大军。”

　　“此计甚妙！”公孙瓒大喜过望，他立刻派出田凯，杨祚，各领一万骑兵越过北平，进入幽州腹地，又分散成二十余股，各处掠夺乡村。

　　……

　　“冲锋，冲锋！”

　　公孙瓒的铁骑在幽州一个个村庄肆虐，百姓被杀死，房屋被烧毁，钱粮被抢劫。狼烟在幽州四起，整个幽州顿时陷入到白色恐怖当中。

　　公元195年五月，是北方反侵略战争的第二个月，公孙瓒带领的侵略军正面无法对抗秦峰的主力部队。他便用关靖的计谋，派出轻骑两万人进入秦峰的腹地，一路烧杀抢掠，以战养战。妄图破坏秦峰的后方根基，从而令秦峰断粮，拖垮秦峰的大军。

　　同时，公孙瓒又将幽州当作自己的后勤暴力补给点，大规模掠夺人力物力资源。从这个月起，初尝甜头的公孙瓒，对秦峰的幽州，发动了更加疯狂、更加残酷的大扫荡。

　　得到消息的秦峰大吃一惊，他万万没有想到，公孙瓒竟然穷凶极恶的对寻常百姓痛下杀手。由于幽州守备军团损失殆尽，幽州各地无兵抵抗公孙瓒入侵的骑兵。他立刻调集冀州，并州守备军团就近进入幽州做好各地内部的防守。

　　同时又调出五万主力军团，转移到外围作战。压缩敌人的迂回侵略空间，并为大规模歼灭敌人创造有利的条件。

　　然而万恶的公孙瓒军十分狡猾，用游击战避开秦峰的主力军团，又时聚时散集结优势兵力，逐个清剿驻村的守备军团与民兵队。乃至于秦峰的围剿，一时间进入到了困境。

　　公孙瓒军就这样四处掠夺，妄图用烧光，杀光，抢光的三光政策，将秦峰拖垮。在公孙瓒军的扫荡当中，美丽富饶的幽州，竟成了抬头见尸骨，到处是铁蹄，无村不戴孝，四处是狼烟的恐怖世界。

　　北平城东面二十里，公孙瓒大营。

　　“哈哈哈……关靖先生好计谋。秦子进分兵，已经不敢再来正面攻打。不消数月，他的大军没了粮草，不战自乱。”公孙瓒趾高气扬，在大帐中兴奋的走来走去，紧紧握拳道：“北方，就是吾的了。关靖先生乃是首功……”

　　关靖捻着胡子，亦是得意洋洋，心说秦子进手下有六大谋士，也不过尔尔，某少用计谋，便令其焦头烂额。他丝毫不因为此计恶毒，屠戮幽州百万百姓而感到惭愧。

　　就此，公孙瓒整军备战，专等秦峰大军被拖垮的一刻。

　　北平城郡守府，秦峰临时行辕。

　　残酷的现实，向秦峰提出了一个急待解决的问题。在入侵幽州的公孙瓒军细碎分割，飘忽不定的作战模式下，如何击败他们。

　　“这是游击战，太祖老人家的游击战，没想到公孙瓒竟然悟了！如何击败游击战？”游击战可是经典的战略战术，后世太祖就是用此战发展壮大，进而大败了侵略者和匪军，统一了天下。这战法基本无解，秦峰焦头烂额，在议事厅走来走去去。

　　“太祖？”军师徐庶、贾诩丈二和尚摸不着头脑。

　　“主公，不如留下一部分兵马据守公孙瓒于北平郡，大军返回，彻底围剿这股侵入内地的敌军。”徐庶说道。

　　贾诩琢磨了一下，他从人性解读，认为主公一定会以百姓为先，于是说道：“可令乡间百姓进入附近县城避难，再行围剿。”

　　秦峰摇头道：“如今正是夏粮收获季节，若是迁移百姓避难，则粮食毁于田间。没有了夏粮，必定出现饥荒。若用并州，冀州粮食救济，这几年的储备就全没了。并且若是公孙瓒的骑兵部队南下冀州怎么办？同样迁移百姓吗？那样一来冀州的粮食也就没了，北地必定全面进入荒年。到时候南岸的曹操、刘备异动，大势已去。”

　　“主公教训的是。”贾诩流汗。

　　就此，两位顶级军师面对后世太祖经典战术，一时拿不出主意来了。

　　然而秦峰也没有责怪他们，毕竟公孙瓒玩的这可是游击战，是后世太祖老人家发明的。在秦峰看来，徐庶、贾诩随是顶级的谋士，但跟太祖老人家比，还是差很多的。

　　“游击战，游击战的精髓是什么？敌进我退，敌退我进，敌疲我打，敌驻我扰！”秦峰想到这里，摇头道：“不对，这是战术精髓，战略精髓是什么！对！”他猛然醒悟，“真正的精髓是发动群众，依靠群众。只有发动群众，依靠群众，才能不断壮大，才是真正的无解！”

　　公孙瓒军是侵略者，没有群众基础，所以他的游击战一定有破解的办法。而这破解的办法，就在人民群众身上。

　　“本相要好好想一想，你们先下去吧。”秦峰说完，便望后堂走去。

　　贾诩向外走着，不免感叹道：“敌进我退，敌退我进，敌疲我打，敌驻我扰！岂不正是公孙瓒军此刻所用的策略，主公一言概括，贾诩不及也。”

　　“看来主公已经深知公孙瓒军的战略战术，一定会有一个好的方法克制的。”徐庶抹了把汗说道。他本心里对于自己无能为力，是感到很惭愧的。

　　时夜，秦峰秉烛夜想。

　　“游击战！公孙瓒军此刻用的是其中的麻雀战战术，忽聚忽散，行踪飘忽不定。不能被其牵着鼻子走，应该敌动我不动。对，就是如此，敌人是要掠夺的，一定会进攻村庄。若是能够好好守住村子，以村庄为依托消灭、消耗敌人……”

　　“那么，用什么战术能够消耗敌人呢？”

　　下半夜了，房间中依旧灯火通明。

　　“有了，就是这个战术！”

　　秦峰开始奋笔疾书。


第四百六十九章 秦峰的理论

　　秦峰与公孙瓒鏖战幽州，这个消息炸雷一般，在两个月内传遍东汉各地。南方诸侯纷纷猜测，是秦峰战胜公孙瓒统一幽州，还是公孙瓒打败秦峰成为北地新的霸主。

　　然而中原诸侯曹操、刘备另有别的念头。

　　“主公，应该趁机出兵官渡，进击冀州！”曹操军师程昱说道。

　　“嗯……”人妻曹老板不置可否。

　　“不可轻动！”郭嘉急忙说道：“秦子进虽然与公孙瓒鏖战幽州，但在黄河一线，依旧有两个军团八万主力部队，若是加上守备兵，兵力二十万左右。秦峰的乙级守备兵战斗力，已经在北平之战得到了体现，主公不可小视。另外，秦峰水军战力突出，大军过河恐受其阻击。”

　　曹操摸了摸好不容易又长出来的胡子，点头道：“奉孝所言甚是，秦子进猴子成精，他不可能会败给公孙瓒。另外还需提防刘备，此人逐孔融杀陶谦取得青州、徐州，可不是个好鸟。还有，马上成立正规的水军部队，着手建造楼船。”曹老板依旧与后世赤壁之战时候一样，备受打击后，这才开始注意训练水军。他心里想到，自古只有南面长江才有大型舰船，该死的秦子进，你吃饱了撑的在黄河建立大规模的水军，害得老子也需要多费钱粮筹建。

　　徐州。

　　“提防曹操，曹操出兵冀州，咱们才出兵。”刘备如此说道。

　　“主公所言极是，切不可给曹操可乘之机。”陈登说道。

　　糜竺小心翼翼，并没有多言。然而还是引来的刘备的主意，他再一次说道：“糜竺先生，你的妹子已经是秦峰的夫人，听说还有了身孕。汝这丞相的大舅哥，可要表示表示啊！”

　　糜竺闻言肝胆俱裂，脸色大变中急道：“主公，糜家世代效忠主公，这就回去将糜环在族谱除名。”

　　刘备闻言，才露出一丝满意的模样。

　　糜竺回去后，明面上在对外的家谱中对外宣布将糜环除名，暗地里则是收好祖传的家谱。并找来几位族老商议，是否死一房，过去北地投靠糜环。于是乎，当初送糜环去邺都的糜林这一房大火，十几人全部烧死。糜林的儿子，拖家带口望邺都而去。

　　各地诸侯反应就是如此。

　　建安四年，195年五月中旬，秦峰在北平郡召集幽州各郡县官员开会。与会之上，秦峰面授机宜，分发竹简给各郡官员。

　　两日后，各郡官员带着疑惑，携带一车车的书籍返回辖区，就此紧急召开治下乡村村长大会，将书籍分发下去。

　　……

　　幽州蓟县外三十里，有一处村庄叫火连庄，村中八百余人，在古代亦是个难得的大村子。

　　这一日，村口聚集了百名精壮男子，手持兵器，背后有弓弩。这些人便是火连庄的民兵队，负责村中与四周的治安联防。幽州多山，民风彪悍，壮年男子务农之余，都会打猎。皮毛制作衣服或是贩卖，肉类改善饮食。

　　“队长，村长已经去了两天了，怎么还没有回来。”民兵队员赵大树焦急的说道。

　　“村长回来了，好像受伤了。”这时一个精瘦的小伙子从村口大树上跳下，焦急说道。

　　“难不成是敌人！”民兵队长刘洪波顿时警觉起来。

　　“村长，怎么了！”刘洪波见到一名村民背负着村长，吃了一惊，急忙狂奔了过去。

　　这人急忙说道：“村长返回的时候，遇到了敌人，受了伤……”

　　村口大树下，刘洪波将村长揽坐在地上，周围是闻讯赶来的乡亲们。

　　老村长已经奄奄一息了，他睁开浑浊的眼睛，虚弱说道：“洪波……”

　　“是我。”

　　“洪波，从县里得到的消息，敌人极有可能进入咱们蓟县范围，形势会很严峻。县丞大人嘱咐我们，要村自为战，抵抗敌人。不论遇到多少困难，都要坚持，一定要坚持，坚持就是胜利。丞相也派兵来帮助咱们……你是民兵队长，一定要……要听……听丞相的话。”

　　老村长从怀里摸出两个竹简，紧紧攥在手中，直到塞在刘洪波手里才松开，断续说道：“这全……全天下，只有……只有丞相……才是真心为了咱们百姓。一定要听丞相的话，紧紧团结在丞相周围，发动……发动百姓……”他说到这里，就咽下了最后一口气。

　　“村长！”

　　“村长！”乡亲们悲呼道。

　　“村长……”敬爱的老村长死去了，刘洪波留下了眼泪，他慢慢打开一个竹简，便见上面几个大字《论反侵略战》，署名秦峰。

　　原来，这就是秦峰连夜奋笔疾书的文章之一，文中借鉴后世太祖老人家的论持久战，中心思想就是发动百姓，依靠百姓，赢得战争。因为军队的力量是有限的，而人民的力量是无穷的。发动人民群众，才能够实现秦峰对抗公孙瓒游击侵略军的战术。

　　“准备战斗！”刘洪波紧握竹简，悲愤说道。

　　乡亲们安葬了老村长，刘洪波作为民兵队长，暂时接替了村长的职务。他将村民安抚下来后，便召集有威望的汉子一起开会商议对抗侵略者的事情。

　　民兵队大院，大屋之中，刘洪波拿出了得自老村长那里的《论反侵略战》，他打开仔细看了一会，道：“全文先生，你将这一段给大伙念念吧。”

　　全文是火连庄的学究，便是秦峰教育部派到各村为百姓扫盲，教导村中儿童的老师。他十分郑重，双手捧过这本书，因为这本书，乃是丞相秦峰的著作。他郑重念道：“发动了全幽州的百姓，就形成了人民战争，对敌人则是灭顶之灾的汪洋大海。就能够弥补武器，人员等等缺陷的补救条件，就能够克服一切战争带来的困难。”

　　“要胜利，就要坚持战斗，坚持打击敌人，坚持抵抗敌人的侵略。然而这一切，都离不开发动百姓……”

　　众人聚精会神的听着，双目炯炯放光。因为他们都是百姓，而书上说百姓才是决定战争成败的关键，没有百姓支持的一方必败无疑，有百姓支持的一方则战无不胜。自古圣贤之人，都未曾如此重视过百姓。试问，众人有怎能不骄傲、自豪。

　　学究全文的念诵告一段落。

　　刘洪波内心激动，道：“这是秦丞相说的，咱们身为民兵，也是秦军的一员，今后无论做什么，都要依靠百姓，发动百姓。如此，咱们今后遇到任何困难都能克服。”他挥舞着手臂说道：“与侵略者战斗，一定能够赢得胜利！”

　　“那么队长，咱们怎么与侵略者战斗？”赵大树热血说道。

　　“咱们发动百姓，跟公孙瓒军拼了！”另一位魁梧的民兵路平挥舞着弓箭说道。

　　“不能硬拼……”刘洪波摇头道。

　　于是，房间内沉静下来，众人一时间想不出抵抗侵略者的对策。

　　这时候学究全文说道：“队长，还有另一卷……”

　　“咦！”刘洪波这才醒悟过来，急忙打开另一卷竹简，便见上面写着数个大字《地道战精要》，署名秦峰。

　　这便是秦峰想出的，据守村庄对抗公孙瓒游击战的具体战术。秦峰还真是要感谢后世，因为地道战亦是游击战中的一种、后世反侵略战争已经证明，只有游击战中的战术，才能克制游击战。

　　“地道战！”刘洪波百思不得其解，就此慢慢展开竹简，渐渐的，他眉宇之间露出了喜悦之色。

　　一旁的全文略懂军略，惊呼道：“丞相大人的战术，果真精妙！”

　　“是什么！”

　　“什么战术！”

　　“丞相大人怎么说的！”众人按难不住，围拢过去，急忙问道。

　　刘洪波合上竹简，说道：“丞相大人说，要让咱们挖地道，开展地道战争。”

　　“地道战？”众人疑惑。

　　刘洪波想了想，联系本村的实际，解释道：“以前，咱们村子里，有躲避乱兵的藏身洞。但那只有一个出口，是不行的。如今，咱们要将家家户户的藏身洞都挖通，全村连成片。丞相在书中说了，洞口要隐秘，要挖掘回槽防烟，防水。同时在房屋墙壁上开射击孔，放箭。房顶上修建地堡，可躲避，可放箭攻击敌人。”

　　“丞相大人书上说了，这叫全方位立体作战。”他兴奋的说道：“大家想一想，当敌人来的时候，全村百姓躲在地道中，就没有了危险。敌人找不到咱们，而咱们能够从隐秘的出口进出！”他拿过弓箭挥了挥道：“用弓箭射杀，敌人找咱们的时候，咱们已经躲了起来，他们就找不到咱们，咱们再从另一个出口出去射杀。地上，地下一起打，来多少人，就消灭他多少人！”

　　众人兴奋了起来。

　　于是乎火连庄便发动百姓，全民皆兵，一起动手，开始轰轰烈烈的挖地道。锅台，井口，马槽等等等等，这些隐秘的地方制作成了出口。并将各户房舍屋顶，用木筏联系起来，做到了地上、地下连成片。

　　与此同时，幽州境内的村庄，都开展了地道战的工作，火连庄只是其中一个典型。

　　五月底，一天的午后，火连庄西北十里，一队一百人的公孙瓒骑兵部队在休息。

　　“集合，集合！”骑兵队长在召集兵士。

　　就在这个时候，远处又来了一支骑兵部队，为首之人正是田楷。

　　“将军！”骑兵队长行礼迎接。

　　田楷微微点头，就此下马。

　　“将军，属下已经打探清楚了，就在十里外，有一处火连庄，人口众多，粮食多。”骑兵队长讨好的走过去说道。

　　田楷严肃的说道：“庄中可有民兵队？”

　　“有！”骑兵队长说道。

　　田楷挥手道：“统统滴……”

　　“统统滴杀他个鸡犬不留！”骑兵队长讪笑中急忙说道。

　　“不不……”田楷笑着摆手，道：“统统滴就地睡觉。”

　　“咦？就地睡觉？”骑兵队长立刻就有些懵了。


第四百七十章 地道大作战

　　公孙瓒军在幽州的一支小分队开进到火连庄附近，骑兵队长正在组织人马前去烧杀抢掠，这时候本方大将田楷来到，并说解散就地睡觉，这令骑兵队长十分纳闷。

　　原来，公孙瓒的侵略军，在幽州一月有余，幽州村中的民兵队远远望见，就会组织百姓撤退。这令公孙瓒的骑兵部队，抢劫到钱粮的机会大减。

　　这让田楷十分不满，他就此说道：“汤队长，你滴，真正滴军人滴不是，战术不懂。如今的幽州民兵队，这里……”他举起食指，指了指太阳穴，又转了几圈，道：“狡猾……狡猾滴。白天地出发……”他摊了摊手，努嘴道：“嗯……”

　　汤队长露出恍然的表情。

　　“明白？”田楷问道。

　　汤队长点了点头，露出明悟的模样。佩服的伸出大拇指，恭维道：“将军，高，实在是高！”

　　田楷十分满意，就道：“这一处村庄人口很多，物资一定多，吾这里五百人与你一起行动，今夜一战，全村鸡犬不留，现在就地休息。”

　　“是！”汤队长点头哈腰行礼道。

　　夜深了，月光照耀着火连庄，庄中沉寂。

　　然而有数个身影在村口活动，原来是几个小孩子，偷偷溜出了家跑到外面抓蛐蛐。以前大人看的紧出不来，如今家里有了地道，到时四通八达好出来了。

　　“我这只是大将军蛐蛐，你那只是公孙瓒蛐蛐，咬死你！”便见一个小孩抓住了一只超大个的蛐蛐，一口就将小伙伴的小蛐蛐咬死了。

　　“可恶！你那只才是公孙瓒蛐蛐！”小伙伴羞怒道。

　　这时候，一个稍大点的孩子走了过来，一把抓过蛐蛐扔在地上摔死了。

　　小孩恼怒，道：“你干什么！”

　　大孩子更加愤怒道：“大将军、丞相大人是俺们的太阳，汝这厮竟然称蛐蛐为大将军，真乃乱臣贼子也！”

　　小孩吃了一惊，羞愧道：“队长，是我错了。”

　　原来，这些村里的小孩，也仿照民兵队，成立了一个小民兵队，这大孩子就是队长。

　　就在这个时候，村外传来得得得的声音，虽然很轻，但在夜间依旧很清晰。

　　小队长脸色一变，呼道：“不好，一定是夜袭！”他倒是人小鬼大，什么都知道。

　　“快快各自返回，通知家中与左近的邻居！”

　　于是乎，一众小孩仿佛土拨鼠一般，瞬间消失在了地平线上，仿佛凭空消失一般，有仿佛从来就没有出现过。地上，只有两只蛐蛐，在蹬着腿。

　　……

　　村外。

　　田楷嘱咐道：“你们，悄悄滴进村，出声的不要，嗯？”

　　“喏！”于是乎，士兵们便下马，拿着武器进了村。

　　一夜后。

　　公孙瓒军已经焦头烂额，因为他们在村子里什么都没有找到。

　　田楷脸色十分难堪在村口走来走去，一旁的汤队长小心翼翼。

　　这时候一名传令兵走了过来，道：“队长，一个人也没有，也没有粮食。”

　　“这怎么可能，吾等来之前已经侦查清楚的了，白天还有人活动，也没见人出村，怎么会没人？”汤队长说话的时候，担心的瞅了田楷一眼。

　　传令兵见两位长官脸色不善，生怕自己遭殃，猛然想起了什么，说道：“当年俺在村子里的时候，躲避乱军，就有藏身洞，这些百姓是不是都躲起来了！”

　　“对对对，挖地，挖地三尺，也要将这些老百姓挖出来！”汤队长见田楷脸色不好看，便愤怒的说道。

　　于是乎，六百公孙军士兵，开始寻找藏身洞。

　　……

　　地下。

　　百姓有些惊慌的聚拢在一起，而百余民兵已经组织了起来。

　　民兵队长刘洪波，取下背后的弓箭，道：“准备战斗！大树，路平你们各带一队人出去，一定要记住，放一箭换一个地方，不可放空箭。咱们三面出击，打敌人个措手不及。”

　　“是！”众人行动了起来，在狭长的地道内穿梭，寻安全地方派上地面。

　　一队公孙瓒军正在屋外挖掘可疑的地面，这时候，一旁的墙上突然露出一个大洞，便见一支锋利弓箭的箭尖露了出来，在阳光下散发出慑人的光芒。

　　咻！

　　“哇！”一名公孙瓒士兵中箭倒下，其余士兵乱成了一团。

　　咻咻，更多弓箭出现，顿时带走十几名士兵的生命。

　　“那里放箭，那里放箭！快去支援！”汤队长便带领队伍前去支援，当闯入这间屋子后，毫无发现，翻遍屋中也没见到有什么。“真是奇怪！”他刚刚走出屋子，便见对面房上，赵大树带着十几人现身，咻咻声中，便又射杀了房下空地十几名公孙瓒军的性命。

　　如此一来，村口的田楷抓狂了，带领所有兵马一起冲进了村中，开始全力搜寻。

　　“放箭！”

　　“放箭！”

　　“放箭！”各处不断传来呼喊。

　　各处房屋墙上，屋顶，街口磨台下，出现了大量的射击孔，咻咻声中，无数弓箭齐发，杀着村道上的公孙瓒军。

　　田楷被突如其来的打击打蒙了，他急忙带领兵马寻找安全的所在，然而走到哪里都是锋利的弓箭迎接，仿佛整个火连庄成为了杀人机器。

　　咻咻箭矢飞舞声中，大量的公孙瓒士兵开始死去，不到一炷香的时间内，便死去了三百人之多。而这个时候公孙瓒军还一个敌人都没有发现，这令他们惊慌失措。眼中的房舍，树木仿佛都是敌人，草木皆兵，杯弓蛇影。

　　田楷肝胆俱裂，疾呼道：“撤退，撤退！”

　　“撤退，快撤！”汤队长也在招呼自己手下仅存的几名士兵。他急忙跑到田楷面前，呼道：“将军，秦军民兵队果然狡猾……哇！”

　　民兵路平从一旁的一棵大树上露出身形，手中利箭洞穿了汤队长的胸膛。原来这棵树中空，有个地道口就在其底部。

　　然而田楷不知道，他被鲜血溅射了一脸，心中本就害怕，又见大树凭空冒出一个人来，疾呼道：“妖法，快撤！”

　　他急冲冲带着百多人撤到了村口，然而村口的情况令他脸色再次大变。

　　原来，民兵队长刘洪波带领民兵队，先一步通过地道来到村口，已经布置下了射击阵势。

　　“杀死这些侵略者，保家卫国，放箭！”刘洪波大呼中，手中利箭首先射出。

　　咻咻……咻咻，箭如雨下。

　　“呜哇！”残余的百名公孙瓒士兵，顿时七八十人中箭倒下。

　　田楷在最后的亲兵保护下，狼狈从另一侧逃出了村子，好不容易找到了一匹散落出来的战马。正说上马逃跑，这时候刘洪波带队赶了过来，他弯弓搭箭，一箭正中田楷的屁股。

　　“啊！”田楷忍着剧痛，屁股带箭上马，也不能坐，就此撅着屁股策马狂奔。

　　“放箭！”

　　咻咻……百余只箭矢来袭，田楷崛起的屁股成了挡箭牌，挡住了十余支箭，他也是硬气，就此带着一屁股的箭矢，逃离了火连庄。

　　火连庄的战斗只是整个幽州的一小部分，其他村庄也在做着同样的对敌斗争。仅仅两天的时间，袭击各处村子的公孙瓒军接连大败，几乎损失殆尽，仓皇逃回了大本营。

　　“可恶，竟然这样败了，竟然败给了一群农夫，要你们何用！何用！”公孙瓒大声的咆哮着，他无法接受自己强大骑兵部队败给一群农夫的现实。他感到呼吸开始急促，他要惩罚领军的田楷、杨祚。

　　然而田楷此刻屁股插满了箭，早已经奄奄一息。

　　“将杨祚拉出去重大八十军棍！”公孙瓒脸色极其难堪的咆哮道。本来要斩首的，但是如此一来手中就再无将领，所以就退而求其次。

　　杨祚大惊失色，这可是八十军棍，大打下来比屁股上插满箭矢的田楷强不到哪里去。他被士兵拖了出去时疾呼道：“主公……主公开恩呐！不是杨祚无能，是秦子进太狡猾了！”

　　“哇……啊！”

　　外面传来杨祚的惨呼，公孙瓒阴沉着脸坐在帅位上，“关靖先生，没想到秦子进如此狡猾，用什么《论反侵略者》、《地道战精要》破坏了我军对幽州的大扫荡，这可如何是好？”

　　公孙瓒害怕了，他如今损失了进入幽州腹地的两万铁骑，兵力只剩下了8万，其中骑兵六万，步兵2万，已经损失了一半兵马。他已经看不到胜利的希望，但又十分不甘心。

　　“秦子进真是阴险！”前几日还洋洋得意的关靖，此刻听着外面杨祚的惨叫，一脑门子汗。他生怕主公迁怒自己，脑筋急转弯后，还真是被他想出来一个主意。就听他说道：“主公，我军不是没有机会的。”

　　“哦？”公孙瓒稍微有了些精神，道：“说说看。”

　　关靖捻着胡子道：“秦子进后方损失的也不轻，若是我军撤退，他必定追击。如此一来，他的补给线延长……辽东崇山峻岭，他的军队不熟悉地形，我军就有机会偷袭他的粮草大营。”

　　“偷袭粮草大营！”公孙瓒摆手摇头，道：“秦子进贯会断人粮草，岂能没有防备。”

　　关靖笑道：“秦子进有防备，我军也有防备，最坏的情况，也就是正面对决。主公须知秦子进那时候后方的补给线数千里之遥，我军全力一搏，只要烧毁他的粮草大营，秦峰立刻就断粮。”

　　“杀敌一千自损八，然而就算是残胜，也是胜利。击溃秦峰的主力，幽州唾手可得。”关靖最后笑道。

　　原来关靖的计谋就是全力进攻秦峰的粮草大营，拼的己方全军覆灭也要烧毁秦峰的粮草。秦峰没有了粮草，又距离本土数千里。那时候不用交兵，就能令秦峰的大军饿死在返回的路上。

　　公孙瓒想明白了，他终于找到了胜利的曙光，笑道：“先生所言甚是，传令全军，马上撤退。将田楷送回辽东养伤，杨祚戴罪立功也别打了。”


第四百七十一章 千里追击

　　秦峰用地道战，发动百姓，依靠百姓，击败公孙瓒。消息传来，天下震荡。诸侯啧啧称奇，暗赞不已。

　　许昌侧。

　　“挖地洞打击敌人！吾靠，这种卑鄙的战术，也只有秦子进这小子能够想出来。他年少之时，就好用这种背地阴人的损招。”曹操不免想到。

　　“真乃不世出的军事家！”郭嘉背地里背着《论反侵略战》还有《地道战精要》。

　　徐州侧。

　　“发动百姓，依靠百姓，便能百战不殆……”刘备琢磨着，不免望了望左右的陈登等人。

　　陈登聪明绝顶，大惊失色，出班疾呼道：“主公，士族……士族才是根基……根基啊！”

　　“依靠士族，发动士族，同样能够百战不殆！”曹豹急忙说道。

　　“吾晓得，晓得！”刘备和蔼的说道。他心里却是想到：徐州的情况与北地不同，北地遭受黄巾之乱最严重，士族早就被杀的七七八八了。

　　就此，天下的目光汇聚在了幽州，汇聚在大汉丞相秦峰身上。几乎所有人都认为，公孙瓒必败无疑。所以曹操、刘备也就放弃了那么一丝，准备进攻北地的念头。

　　北平郡城，郡守府，议事厅。

　　地道战大胜公孙瓒侵略军的消息传来，秦峰真想大笑三声，然而手下都在，他还需保持平静的气度，不过袖内不断抖动的手，暴露了他此刻激动的心情。

　　赵云、许褚、典韦、张辽、张郃、徐晃六员无双猛将，齐道：“主公用兵如神，未动一兵一卒，只用民兵队就歼灭了敌人两万精锐的骑兵，真是前无古人后无来者。”

　　秦峰难免露出笑意，急忙谦虚的摇头摆手。心说你们是没见识过，若是后世发动群众，几十万的鬼子，几百万的国军都能消灭，别说两万冷兵器骑兵了。

　　军师徐庶感叹道：“主公著《地道战精要》、《论反侵略战》理论，便是先贤兵法家也无法媲美。”

　　秦峰十分尴尬，但面上不漏声色，只是摆手。心说这是本相借鉴太祖老人家的理论又结合古代实际，写出来的，多数还是太祖老人家的功劳。

　　贾诩说道：“主公目光独具，一眼看穿公孙瓒这次战术的破绽，老夫佩服。”

　　秦峰微微一笑，在他看来，东汉到后世，一千八百多年，伟大的人物成百上千，垒起来上千米高。自己站这么高，想看不准都很难啊。他就此说道：“诸公，如今后方威胁去除，汝等下去准备，兵士饱食休息，明日兵进公孙瓒大营。”

　　就在这时，一名虎卫走进大寨，拜道：“启禀主公，前方斥候传来消息，公孙瓒已经开始拔营起寨，看样子，是要撤退了。”

　　“嗯！”秦峰微微皱眉。他这一次带来了五个甲级作战军团，二十万大军。为的就是消灭公孙瓒，将辽东直至乐浪郡收入囊中。辽东郡到乐浪郡，面积几乎与并州一般无二，如此广阔的地盘，秦峰岂能放过。

　　所以，当他听到公孙瓒撤退的消息后，立刻说道：“全军开拔，追击败逃的公孙瓒！”

　　呜……呜……呜……

　　震天的牛角号声中，北平郡城外，绵延十几里的秦军大寨沸腾了起来。士兵开始整装待发，只用半个时辰的时间，近二十万庞大的军队便集结了起来。

　　秦峰亲自统率精锐的陷阵军团，赵云统率盘蛇军团，张辽统率猛虎军团，张郃统率熊罴军团，徐晃统率苍狼军团。

　　二十万大军组成五座庞大的军阵，又分二十小阵。人数众多，然鸦雀无声，肃杀之气冲天。

　　士兵们坚毅的眼神，注视着自己的领袖。

　　此刻的秦峰横枪立马与大军之前，虎目是愤怒与王者的野望。他振臂呼道：“敌人！入侵幽州腹地，富饶的幽州遍地狼烟，几十万百姓生灵涂炭。然而！百姓奋起，全民皆兵，两日之间毙敌两万，全歼入侵幽州的敌人！”

　　“我们是子弟兵，是百姓辛勤的劳动养育了我们。我们能够眼睁睁看着幽州的百姓，幽州的兄弟姐妹，被敌人欺凌杀戮吗？”

　　二十万将士胸中火烧，齐声怒喝道：“不能，不能！”呼声震天，响彻天际。

　　秦峰说道：“兵者，国之大事。死生之地、存亡之道皆在汝等身上。百姓尚能保家卫国与敌抗争，吾等岂可坐视不理。”他高举起真武太极枪向天，锋利的枪尖，在阳光下散发着金色的光芒，他咆哮道：“吾等当为幽州百姓和阵亡幽州的将士报仇雪恨，以血还血，以牙还牙，不平辽东，誓死不还！”

　　二十万精锐甲士眼中是复仇的火焰，他们举起手中的武器，疯狂的呼喊道：“以血还血，以牙还牙，不平辽东，誓死不还！”

　　不断举起的二十万柄刀枪汇聚如林，反射的光芒，竟然将天上的太阳都比了下去。咻咻破空之声，更是让人不寒而栗。

　　秦峰一带马缰，追云驹人立而起，他就在马上挥真武太极枪向前，呼道：“全军进发！”

　　隆隆鼓声中，气势高昂的二十万秦军，抱着复仇的决心，徐徐行进起来。

　　秦峰的远征军，出发了……

　　……

　　辽西郡东部。

　　公孙瓒的八万大军垂头丧气的行进，由于天干物燥，脚步踏起的尘埃遮天蔽日，士兵用布片捂着口鼻。整个大军仿佛一条肥硕的土龙，费力中在无垠的大地上蠕动前行。

　　公孙瓒得到了秦峰追击的消息后，便驻马与土龙一侧的高坡上，望着自己行进的大军，说道：“关靖先生，秦子进果然追来了。”

　　驻马一旁的关靖捻着胡子笑道：“此去辽东数千里之遥，秦峰的后勤补给一定会极其困难。然而辽东乃是主公根基所在，补给便捷。只需坚守就能逼退秦峰，若是能够断了秦峰的粮草，则一战可胜。”

　　公孙瓒自然不会选择坚守，他的野心极大，就要在自己的主场，全歼秦峰的远征军。

　　关靖又说道：“主公，退回辽河之前，最好不要与秦峰的部队发生接触，以免被其纠缠。”

　　公孙瓒深以为然，心说秦峰的骑兵部队实力极强，若是被缠住，可就退不回去了。他立刻下达了命令，“传令加快行进速度，全军全速前进！”

　　骑兵自然快马一鞭，然而步兵就苦不堪言了。

　　“加快行军速度！”

　　“加快行军速度！”不过诸侯都有特色督战队，在这些刽子手的督促下，步兵们奋力捣腾11路，行军速度顿时提高了不少。

　　公孙瓒的大军，很快跑出了辽西郡，进入了昌黎郡西南部。

　　公孙军跑的很快，但自古大战可不是一方的事情。

　　就在公孙军进入昌黎郡这天下午，大军的背后扬起了遮天蔽日的尘头。大地在有节奏的颤动，不一会后便是隆隆的马蹄声。

　　“哇！一定是敌人的骑兵！”拖后的公孙军步兵慌了神。

　　消息立刻被探马飞报给了公孙瓒。

　　得到消息的公孙瓒，脸色阴沉了下来。

　　关靖捻着胡子，平静得说道：“主公，当断不断必受其乱，壮士断腕……”

　　“断腕？”玛德，断腕就断腕，公孙瓒如此想到。其实他也是被逼无奈，明显秦峰的铁骑杀过来了，若是回去救援步兵，势必要与秦峰正面对决。然而在公孙瓒心中，现在还不到最后决战的时候。

　　在他看来，拖长秦峰的补给线后，在秦军的粮草大营前，才是决战的时候。只要烧光秦峰的粮草，他就必败无疑。

　　于是，公孙瓒便召来杨祚，道：“你去传达命令，步兵断后，就地布下防守阵势。”

　　“啊！”杨祚吓的拖出了长音，惊道：“主公，那……那我呢？”

　　“阵势布下后，你就回来。”公孙瓒没好气说道。

　　死道友不死贫道，杨祚这才松了口气，急急忙忙带着亲兵去传令。

　　在公孙瓒的命令下，两万步兵停止了前进，就在道路中央布下方圆阵。刀盾兵在前，枪兵在中，弓箭手在后。

　　“兄弟们，只有消灭了秦军追击得部队，咱们才能安全返回家乡。兄弟们！打起精神来，妻儿在家乡等着我们回去，我们一定会取得最后的胜利，活着回去！”下级军官皆是刀尖舔血杀出来的勇士，他们在大声鼓舞者士气。这本应该是将领做的事情，然而这时候的将领们早就不见了。这些下级军官知道，自己被抛弃了，然而他们不会就此放弃抵抗，因为他们要活下去，活着回到家乡……

　　公孙步兵绝然中列阵，天空望下，密密麻麻环形的一团，期间光芒闪烁，那是利刃的寒光。向前推进两里，漫天的尘土蔽日，仿佛沙尘暴一般，不断迫近公孙军的环形战阵。

　　尘暴的前锋已经逼近了公孙军的前沿，“盾兵防御，枪兵待命，弓箭手攒射，攒射！”军官们大喊着。

　　然而面对一支强大的骑兵部队，公孙军士兵们的目光中，闪烁着恐惧。他们的眼中倒影着滚滚黄沙和其中时隐时现的钢铁身影。

　　劲风吹去黄沙，显出铁骑的身影。为首一人金盔金甲，手持丈长的金枪。就见他在马上单手挥枪，呼道：“将士们，报仇雪恨的时候到了，要让这些侵略者知道，什么是以血还血，什么是以牙还牙，突击，突击！”

　　“嚯嚯！”

　　“以陷阵之名，为主公而战！”金属碰撞声中，铁骑的甲士挺起手中的三尖两刃刀，那铁面具后露出的双目中，是复仇的怒火！


第四百七十二章 以箭养贱

　　杀声震天，血流成河，残肢断臂飞舞，勇猛的铁甲骑士践踏着公孙士兵的生命。

　　只是一息之间，陷阵军团的铁甲骑士们，便击穿了公孙军步兵布下的方圆阵。

　　那漫天飞舞的敌人箭矢，只是在厚重的铠甲上击出一朵渺小的火花。

　　然骑士们呼喊着为主尽忠的口号，用手中百炼的三尖两刃刀，收割者敌人的生命。

　　一蓬蓬飞天的鲜血，在阳光下化为血色的彩虹，落地后则汇聚成河。

　　两万鲜活的生命，在短短一炷香的时间内逝去。然而这些年轻的生命并没有白白流失，他们铸就了一段辉煌战斗的传奇。这传奇的荣耀属于无谓的勇士，陷阵军团的勇士。

　　“尸体就地掩埋，尽快打扫战场。”修罗地狱般的血腥，并没有令秦峰不适，他平静擦拭着手中的真武太极枪。地面上，早已经有一块浸满血迹的布块。

　　他这一次的全速追击，就是为了消灭公孙瓒的步兵部队。

　　公孙瓒的骑兵部队，同样拥有机动力量，所以在歼灭这支步兵部队后，秦峰也就失去了再次追击的机会。

　　然而这一次消灭了敌人两万的有生力量，自身损失微乎其微，也为秦峰收服辽东的作战，打下了坚实得基础。

　　“子龙，你与文远带领盘蛇军团，急行军追击撤退的公孙瓒余部。切记，这一次汝等的目的之一是要盯死公孙瓒，不给他埋伏、偷袭我远征军的机会。目的之二，幽州东部多崇山峻岭，探察好地形地貌，以为后来行军所用，不可轻易接敌。”安营等待己方步兵的时间内，秦峰作出了一些配置。

　　“喏。”赵云应命，他立刻会同张辽，带领四万轻骑兵先行一步。

　　三日后，步兵部队这才赶上了骑兵的进程。

　　秦军统帅大帐内。

　　“主公，若是进兵辽东，我军后勤补给点距离前线数千里之遥。”徐庶在帐中巨大的沙盘前，沿线指道。

　　贾诩抚须说道：“主公，若是公孙瓒据守昌黎，应当在东部安下大营，将其返回辽东的方向隔断。若是公孙瓒一路退过医巫闾山，则要防备可能出现的消耗战。他十有八九，是想要拉长我军的补给线，在他的老窝辽东与我军持久作战。”

　　“贾诩军师言之有理，小心防备公孙瓒断我军的粮道，粮草大营更是重中之重。”徐庶说道。

　　秦峰兵精、粮足。然而古代没有高速路、大卡车。一切物资需要人力运输，二十万大军的粮草，则需要数万民夫运送。民夫也是要吃饭的，千里之遥，光是民夫，就要消耗两三成运输的粮草。

　　后勤补给困扰着古代的远征，这也是大国之间很少发生跨区域战争的原因之一。

　　同时，大国败给小国屡见不鲜，这些小国全部是在千里、万里之外。大国很少有百里外征战小国不利的情况，这也同后勤补给不便，有着千丝万缕的联系。

　　“两位军师所言甚是，立刻传令邺都军机处，尽可能发动一切力量调集一批粮草过来，我军慢行，等这批粮草上来后，再行全速进军。”秦峰说道。

　　一月后。

　　秦军得到了开战一来最大一次的物资补给，不光是粮草，工业城镇广宗方向亦是发来了一大批武器装备。

　　于是，武装到牙齿的秦军将士，带着可供二十万大军半年的粮草，全速向敌占区昌黎进发。有了这次超大规模的补给，加上后方补给仍然在源源不断的到达，就能够保证秦军一年物资的充沛。

　　“少年出征中年回……古代作战几乎一半的时间，全都消耗在行军上了。”秦峰十分感慨，便对后世的强大机械运输力量向往不已。他有着寻常人难比的野心，可不想自己的生命无休止浪费在行军上。他就开始琢磨，怎么才能在机械力量几乎没有的东汉，尽可能减少行军所消耗的时间。

　　“海运，只有结合海运，才能全局拓展华夏的版图。同时，在这样一个时代，唯有海上，才能探索、征服世界。”秦峰猛然想起位于塘沽港口的北地科学院，“也不知道马钧他们对龙骨战舰的研究怎么样了。”

　　只有龙骨结构的战舰才能够远洋大海，如今东汉最大的战舰楼船，由于结构重心不稳只能在水面平静许多的江河行进。

　　于是，秦峰就此派人前往北地科学院，询问龙骨战舰的研究进度。

　　……

　　昌黎之东，辽东之西有名山，称医巫闾山。

　　医巫闾山历史悠久，由华夏几千年的文明积淀而成。相传舜时把全国分为十二州，每州各封一座山作为一州之镇，闾山被封为北方幽州的镇山。周时封闾山为五岳五镇之一。

　　自隋开始，此山便成为“北镇”的“五大镇山”，从而声名鹊起。元、明、清帝王登基时，都照例到山下北镇庙遥祭此山，故其声名日隆，一跃而为东北名山之首。

　　建安四年，公元195年8月，医巫闾山东侧，山脚下秦军大营。

　　主帅大帐中，徐庶介绍着当前的情况，“主公，公孙瓒强征辽东三十万壮丁与本部六万铁骑据守二十里外的广宁城，几乎已成军事要塞……”

　　贾诩急忙说道：“主公，如今深处他人境内，地理不明，大军不可轻进，当派斥候探索方圆百里，以为军略所用。”

　　“汝等所言甚是，大军暂且扎营医巫闾山脚下。传令陷阵军团整装，随吾前去广宁城下一探究竟。”秦峰说道。

　　大本营自有军师照付，秦峰率领四万铁骑，兵临广宁城下。

　　广宁城，据说上古时期是大海，一个叫做广宁的年轻人，为百姓盗填海神土义斩恶龙，最终触怒天帝化作一座山峰，便是医巫闾山广宁峰。百姓为了纪念这位英雄，在填海所成的平原上建城，名广宁城。

　　广宁城墙十丈高大，护城河环绕，坐落在大平原上。虽不比雄城，然城墙之上碉堡、藏兵台林立。当秦峰来到城下的时候，城头之上密密麻麻站满了公孙军士兵，盔甲鲜明刀枪锋利。城中浓烟四起，想来是在煮沸水、滚油等物。

　　守备森严，若是强攻，必定损失极重。

　　秦军陷阵军团四万铁骑，四座方阵，站满了广宁城西外的平地，仿佛一头钢铁猛兽。此刻寂静无声，然刀枪如林杀气冲天，仿佛静待时机捕杀猎物。

　　公孙瓒自从折了卑衍后，就不敢轻易出战了。并且此刻他另有打算，所以并没有出城迎敌，而是走上了城头。

　　“秦子进，没想到千里之遥，汝也追到了此地。”公孙瓒冷道。

　　秦峰就在城下一箭之地，阵前驻马，笑道：“公孙伯珪，本相奉天子命征讨四方，若汝还自认是汉民便开城投降，本相为你美言几句，叫天子饶你性命。”

　　公孙瓒心说你糊弄三岁小孩呢？叫我投降，门都没有。然秦峰占据大义一方，公孙瓒生怕他又说出什么狠话自己无法反驳，喝道：“秦子进，废话少说，汝若是有本事，便来攻城。若是认怂，就滚回冀州。本将军大人有大量，绝对不追你千里。”

　　秦峰也不恼，笑道：“公孙瓒，枉汝一世英名，如今竟然成了缩头乌龟。辽东义士的颜面，被汝丢尽。骂之！”

　　于是乎，数万将士齐声呼道：“公孙瓒鼠辈不敢出洞，辽东好汉不是男人！”

　　辽东士兵闻言恼怒，公孙瓒亦是脸色大变。

　　一旁的关靖急忙说道：“主公，汉地诸侯多有谚语：‘秦子进的嘴，活人说死，死人说活，卑鄙之极也！’，不可中了他挑拨之计。”

　　“可恶！”公孙瓒大怒，呼道：“放箭！放箭！”

　　咻咻……就见城头万箭齐发，然而秦峰站位独到，面对箭雨巍然不动。咻咻声中，数万支弓箭由于射程原因，全部插在了他面前的地面上。

　　秦峰挥手间，便见众多士兵策马向前，弯腰捡起这些箭。

　　在他的指导下，数万将士齐呼道：“多谢公孙箭，好多贱，还能不能再贱一点。”

　　公孙瓒脸青一阵白一阵，怒火中烧，喝道：“秦子进，你真是全天下，最最卑鄙的小人！”

　　秦峰亦是大怒，道：“公孙瓒，你这个无耻之徒，你鼠辈不敢出战也就罢了。你用箭杀本相，本相还没说什么，你倒是恶狗先咬人。”他双手一摊，道：“你可真够贱的。不过本相大度，你还有多少箭，本相全部笑纳了。”

　　“可恶，无耻，卑鄙！”公孙瓒气的在城头跺脚。

　　这时一旁的关靖急忙说道：“主公，我军物资有限，切不可白白浪费箭矢。”

　　啪！

　　气不打一处来的公孙瓒，一巴掌将关靖呼到了地上，对城下怒喝道：“秦子进，少呈口舌之力，有种便来攻城！”

　　“飞射！”秦峰挥手间，身后典韦带领陷阵军团一部毫无征兆的发动起来，隆隆马蹄声中，只是一息之间便到城下。

　　城上的公孙瓒以为要攻城，大惊失色，呼道：“全军戒备，等待命令……”

　　嗡嗡……谁知陷阵军团一字长蛇阵，只在城下奔走，同时弯弓搭箭奔射城头。万箭抛射，又在城头急坠，顿时城上惨呼成一片，数百公孙瓒军士兵中箭倒地。

　　公孙瓒本要反击，然而陷阵军团奔射完毕后，立刻就脱离了城头射程之外。

　　“公孙瓒，箭已经还给你了，期望你以箭养贱，来日再见。”广宁城守备森严，公孙瓒坚守不出，秦峰也不会轻易强攻，就此回军。

　　城头的公孙瓒脸成酱紫，他一把拽起地上的关靖，呼道：“可曾找到秦峰粮草大营所在！”

　　已经被扇成猪头的关靖，急忙整了整军师帽，嘟囔道：“主……公，探马已经派出，想来晚上就有消息了！”

　　“好！这一次，全军出击，吾就算拼个全军覆没，也要烧了秦峰的粮草大营。数千里之遥没了粮草，要让他的二十万大军，死在回去的路上！”公孙瓒咬牙切齿的咆哮道。


第四百七十三章 公孙夜袭

　　人是铁饭是钢。

　　远征可不是几个月的事情，所以第一要务就是粮草。

　　如果秦峰没有了粮草，他就必须第一时间撤退。然而古代没有公路，野地行军数千里之遥，走两三个月那都是快的。这一段时间里，足够饿死所有人。

　　粮草是重中之重，公孙瓒知道，秦峰当然也知道。

　　所以当秦峰返回大营后，他的斥候部队立刻传回了一条重要的消息。“启禀主公，望海峰下粮草大营外，发现许多敌军探马踪迹。”

　　“哦！”秦峰急忙走下帅位来到沙盘前亲自查看，两位军师也走了过去。

　　自古粮草大营，一般设立在大本营后方隐秘之处，派重兵把守。设于大本营外，一来是为了防止敌人正面强攻大本营时粮草被连带损失掉。二来，若是敌人急袭粮草大营，便要面对大本营全军的突击。

　　望海峰是医巫闾山的主峰，海拔近千米，山脚下有矮峰形成回廊，地势险要易守难攻，所以秦峰才将粮草大营安置在这里。

　　秦峰望着沙盘中的地形地貌，道：“粮草大营在本阵之后，若是敌人偷袭，便要面对我方二十万大军的突击。”

　　徐庶想了想后，道：“主公，公孙瓒的兵力配置与其他诸侯不同，以骑兵为主力，谨防其用骑兵的机动性，迂回于后偷袭粮草大营。”

　　贾诩说道：“我军千里远征，粮草最为重要，谨防公孙瓒狗急跳墙，若是他拼死突击我军粮草大营，则我军这一次的远征只能无功而返了。”

　　“无功而返！”秦峰明白贾诩是用词委婉，若是粮草真没了，可就不是无功而返而是大败而回，没准全饿死路上。“如之奈何？”秦峰问道。

　　贾诩与徐庶对视一眼，他们之前早就商议过保卫粮草大营的事宜。贾诩说道：“可派出陷阵、盘蛇军团进驻粮草大营两翼，压缩公孙瓒可能的迂回进兵空间，就能确保粮草无忧。”

　　秦峰点头道：“军师所言甚是。”他十分欣慰，战争可不是一个人的战争，集思广益，才能取得最终的胜利。在集思广益这一点上，拥有六位顶级军师的秦峰，策略能力在所有诸侯之上。

　　他就此琢磨道：“两位军师，若是能够将计就计……”

　　贾诩与徐庶对视一眼，露出钦佩的目光，齐道：“主公睿智……”两人就此目视主公，等待秦峰完成这一次的战术布置。

　　谁知秦峰也就是尝试提醒一下军师，好让军师们开动超级大脑，琢磨出一个陷害公孙瓒的计划。若是让他具体制定，打死他一时半会也想不出来。

　　于是乎，诡异的一幕在大帐出现，一位主公与两位军师，大眼瞪小眼半天，谁也没说话。

　　秦峰有些恼怒，心说什么都要本相来说，要你们何用。他脸一沉，便无声中伸出食指点了点面前的沙盘。

　　徐庶一愣。

　　贾诩急忙说道：“主公，公孙瓒今日不敢出战，又强征三十万壮丁严密防守广宁城，一定是在制造要长期坚守的假象，以麻痹我军。他哪里有如此多的粮草，供给几十万壮丁。所以他一定做好了速战速决的准备，而唯一速战速决得可能，就是偷袭我军粮草大营。贾诩想来应该就是这几日，是否令本阵骑兵部队先不安置大营，而是隐秘在粮草大营外两侧，若是公孙瓒偷营的话。骑兵左右突击，主公大军背后拦截，一战可灭公孙瓒。”

　　秦峰大喜，心说还是贾诩深知本相心思，就此说道：“文和先生所言甚是，就是如此布置！”

　　贾诩急忙说道：“这多赖主公提醒，若是不然，贾诩亦是无计可施。”

　　“嗯。”秦峰微微点头，道：“元直，汝看此计如何？”

　　徐庶岂能看不明白，心说贾诩你这老狐狸。然贾诩分析的十分独到，徐庶就此说道：“此计甚妙。”他又补充道：“应该露出一些破绽，促使公孙瓒尽快出兵。”

　　于是，秦峰便令两位军师全权负责此事。

　　……

　　三日后，广宁城。

　　全城已经看不到一名百姓，到处都是身穿皮甲，手持刀枪的士兵。劲风在城中呼呼吹着，飞沙走石中，士兵们很难睁开眼睛。

　　郡守府，公孙瓒本部。

　　“主公，探马传来消息，这几日秦军有所懈怠，今日大风天，正是最佳时机。”关靖说道。

　　公孙瓒寻思了一番，他早已经设想好了一切，并在脑海里模拟了好几回。只需火烧秦峰粮草，他就能够重新崛起，称霸北方。

　　关靖又说道：“这几日秦军斥候亦是频繁出动，最远的曾在辽河出现。趁秦峰目前立足不稳，不适地理之时，当速断。”

　　呼呼，呼呼，大风吹动外面的大旗作响，公孙瓒就此从帅位站起，挥手向前，命令道：“就是今夜，传令骑兵部队，二更造饭，子时出发。”

　　深夜，风更大了，月光暗淡，正应了一句月黑风高杀人夜。

　　公孙瓒首先派出了一支部队，做战术巡视之状，驱散外围秦军斥候。就此六万骑兵飞快出城，消失在茫茫夜色当中。

　　一个时辰后，四更天，正是天地最黑暗的时候。一支规模庞大的骑兵部队，马裹蹄，人含枚，大风中悄悄出现在望海峰下十五里处。

　　同一时间。

　　望海峰下秦军粮草大营，到处都是如山堆积的粮食。由于是夏秋季节，需防大雨，粮堆外裹着防雨的幔帐，形成了一座座简易的粮仓。

　　咧咧风中，古代简易的军帐东倒西歪，一些日常用品，比如毛巾什么的，偶有吹出，随风到处飞舞。

　　“今日狂风不止，各处粮仓好生戒备！”徐晃作为粮草大营的主将，见大风一夜不息，惦念大营粮草安全，一夜不睡，不间断巡视着营寨。张嘴一呼，便是一口凉风。

　　主将尽职尽责，兵士更是不敢怠慢，巡逻不断。守备粮仓的卫队，更是一个时辰检查粮仓安全不下十次。

　　粮仓守备兵轮班守卫，有人执勤，有人休息。各处军帐皆有士兵安睡，秦军物资充沛，为起夜、换班方便，皆有微弱灯火。

　　一名军官走进一座一半床铺空置的小型兵帐内，兵帐中间悬挂一盏油灯，散发着微弱的光芒，他叫起一人道：“老吴，该你的小队轮值了。”

　　老吴起身，揉了揉惺忪的眼睛，哈气道：“这鬼天气，放心，马上换岗。”军官走后，老吴大声道：“兄弟们起来了，轮值。”

　　呼声中十余人很快起身，几息之间便穿衣收拾妥当，走了出去。

　　不一会得功夫，一队轮值完毕的兵士进入这处兵帐，疲倦中诸人找到自己的铺位，将兵器往怀里一抱，倒头便睡。

　　片刻后，兵帐中便传出酣睡的呼声。

　　吱吱……

　　就在这个时候，一只老鼠不知从什么地方钻了出来，飞快跑到兵帐中间，人立而起举着前爪做昂头之状，长鼻子对着头顶的油灯乱嗅。就见它很快找到了行进路线，顺着悬挂油灯的木架一路攀爬了上去。

　　老鼠偷灯油，自古难免。就连神话故事里的如来佛祖，都无法防备。

　　……

　　秦军粮草大营外十里，公孙瓒缓缓行进的六万骑兵，即将进入到突击范围内。

　　“启禀主公，各方向安全，未发现敌情。”探马来报。

　　公孙瓒坐在马上，由于疾风大吹，身体有些轻晃，“传令各部，进入突击准备状态，等待我的命令。”

　　“喏！”十几传令兵，立刻四散而去。

　　一刻后，公孙瓒的骑兵又推进了五里。远处可朦胧看到两座矮峰，之间形成迂回的回廊，只要转过去就可见秦峰的粮草大营。

　　已经进入到突击奔袭范围内，四周轻悄悄的，只有狂风的怒啸。公孙瓒眼中闪过一丝喜悦，“只要烧毁秦峰的粮草大营，我，便是北地新的霸主！”他手中长槊一挥，呼道：“突击！”

　　蓬……一声炮响。听到声音的公孙瓒骑兵，便知突击开始了。

　　蓬……他们刚刚开始加速，便又听到一声炮响，他们因此有些不解。

　　蓬……又一声炮响。

　　“什么情况，吃饱了撑的，放三声！”有士兵说道。

　　“也许是主公催促吾等加速进兵吧。”又有士兵解释道。

　　然而公孙瓒闻两声炮响，顿时色变。“坏了，有埋伏！”

　　果不其然，两声炮响后，左右两座矮峰下，传来隆隆马蹄声。

　　两路大军杀到。

　　“公孙瓒，汝中吾家丞相之计亦！”张郃带盘蛇军团，从左面杀到。

　　“常山赵子龙在此，公孙瓒纳命来！”赵云带领陷阵军团杀到，挥舞手中龙胆亮银枪，急冲公孙瓒本阵。

　　公孙瓒眼见威名赫赫的赵云单驱骑杀了过来，肝胆俱裂，急忙拨马，狂风中头盔被吹走了，这令他更加惊慌失措，呼道：“撤退，快退。鸣金，鸣金！”多亏他最后一句鸣金，才让后方不知详细的骑兵部队有了准备。

　　后军有了准备，拨马顺利撤退。然而前军在陷阵军团、盘蛇军团的突击下，瞬间土崩瓦解，一万骑兵惨死当场。大风呼呼之下，血腥气息四溢。

　　公孙瓒抱头鼠窜，他此刻想死的心都有，但他又满是不甘。

　　全轻骑兵的公孙瓒军，速度亦是相当快的，牺牲的一万人，成功为另外五万人争取到了时间。

　　“没想到，秦峰竟然将八万骑兵全部布置在了这里！可恶，可恶啊！”公孙瓒暗骂，在他看来，若是只有一个军团，他拼着全军覆没，也要冲近秦军粮草大营。如此大风之下，只需一通火箭，便能焚毁秦军所有的粮草。

　　然而八万骑兵拦截面前，更有四万是重装铁骑，他知道自己绝对没有机会，所以他选择了撤退。“好在，成功撤退了。”公孙瓒如此想到。

　　然而就在这个时候，又一声炮响。震天的喊杀声中，一支庞大的军队挡住了去路。

　　“秦子进！”公孙瓒见那众人拥簇中的金盔金甲，在火光中耀眼。顿时肝胆俱裂，如今前有强敌后又追兵，他失神中道：“完了，竟然是秦子进！”


第四百七十四章 老鼠引发的血案

　　“公孙瓒，你想夜袭本相粮草大营，需知本相在此等候多时了！”秦峰手中长枪斜地里盘旋两圈，笑道。

　　后面隆隆马蹄声，代表着八万精锐的秦军骑兵在接近。前方一眼望不到边的火把，昭示着堵截的步兵队伍不知凡几。公孙瓒骑兵部队惊慌失措中，拥挤在了一起。

　　“主公，怎么办！”杨祚头皮发麻，骑在马上手脚发软。

　　公孙瓒脸色苍白，就在马上前后看了看，脸上猛然狰狞，呼道：“只有步兵堵截，全军突击过去。擂鼓突击，突击！”

　　骑兵能够战胜数倍于己的步兵，公孙瓒军这才稍微安定一下心神。在各部军官的督促下，在隆隆鼓声中，公孙瓒的骑兵部队同样展现出了优良的军事素质，他们很快完成了突击的列队。

　　隆隆马蹄声中，公孙军骑兵开始提速，锋利的刀枪挺起，准备冲击秦峰的步兵阵。

　　秦峰目视洪流而来的敌骑兵，眼中闪过寒光，手中真武太极枪一挥，呼道：“就地布下玄武阵，张辽将军，汝去侧翼，待我军骑兵来到，便从侧面合围。诸将听令，各领本部兵马，挡住敌人第一波的攻势，胜利是属于我们的！”

　　“喏！”张辽领命，带亲兵而去。

　　秦峰并不是莽撞的用步兵抵挡敌人精锐的骑兵，只需本方骑兵部队从后方杀到，敌人就会被消灭殆尽。所以，他只需抵挡住敌人第一波的攻势即可。

　　“嚯嚯！”秦军大呼声中，又敲打着盾牌鼓气。

　　一万盾牌手突进于前，就在秦峰身前，将盾牌插入泥土当中，手中锋利的长矛安置在盾牌之上。只是一息时间，便形成了一道钢铁的盾牌拒马刺。

　　秦峰距离本方战阵前沿不足五十米，许褚急忙说道：“主公，请……”

　　“准备战斗！”秦峰手中真武太极枪一挥，呼道：“本相，与汝等同在！”

　　“嚯嚯！”秦军见领袖亲临前线，不退，高呼中士气更加暴涨。

　　许褚急忙指挥虎卫，在主公之前又布置了一圈防御。

　　同一时间，秦军粮草大营，一间小兵帐内，一只老鼠经过千辛万苦，终于顺着绳子爬到了悬空帐中的油灯台上。它的前肢沾满的灯油，贪婪嘴巴大口大口偷吃着。

　　“全军戒备，取消休息。”

　　“全军戒备，取消休息！”各部军官，在各处休息的营帐，大声传达着主将徐晃的命令。

　　老鼠听到外面的呼声，大吃一惊，举目四望，见帐中的大型生物还没有动静。它无法抵抗油的诱惑，见暂时没有危险，慌张中加快吃油。

　　此刻的徐晃已经挺枪立马与粮草大营前，一万守备兵中，五千人已经列阵于此，大营内休息的士兵也在不断起身、集结。

　　“将军，斥候传来消息，公孙瓒的大军已经败走了。”一员副将策马而来说道。

　　徐晃不见喜怒，沉静说道：“不可大意！”

　　“喏！”副将小心说道。心说将军尽职尽责，真是吾等楷模。

　　小兵帐内的士兵听到了命令，开始起身。带队的军官最先从床铺跃起，一把抄起身边的大刀，呼道：“弟兄们快一些，马上进入咱们的警戒位置。”

　　“喏！”呼声中，士兵们开始行动起来。

　　“有老鼠！”一名士兵眼尖，望见灯台上偷油的老鼠，呼道。

　　众人不免望了过去。

　　就说偷油的老鼠，见到四周的大型生物全部起身，肝胆俱裂。它在灯台上，到处乱爬，想要寻找开溜的路。可是真真应了一句：“小老鼠上灯台，偷油吃下不来。”

　　一名士兵走过去欲要驱赶，军官见状惊呼道：“小心灯火！”

　　士兵闻言止步，然而小老鼠由于他的靠近，受惊发疯了。就见它在油灯边缘乱窜，由于爪子上沾满了灯油，一个抓不住掉了下来，凌空摔下。惊吓中尾巴不免乱甩，顿时将油灯打翻在灯台上。

　　啪叽，老鼠落地，由于从高处摔落，一时间停止，无法行动。

　　就在这个时候，灯台上的油灯翻滚了几下，坠了下来。此刻，在帐中士兵的眼中，时间仿佛停止，就见那油灯慢慢下坠，接近地面。蓬的一声，正好砸在老鼠的身上。

　　轰……鼠毛浸油，燃烧的灯芯划过的一瞬间，老鼠成了火耗子。

　　吱吱……老鼠痛不欲生，就此四处快速的乱爬。由于身上的灯油一时间无法燃尽，狂奔之间，碰到的事物全部燃起了火花。由于是灯油所致，所以燃烧十分快速。

　　士兵愣神的功夫，兵帐中起火十几处。老鼠只是又坚持了数秒，便在一个床铺上走完了一个多月的生命历程。它的死，是环保的火葬，不占耕地。但是，不是时候、地点也不好。

　　“快，快灭火！”军官大惊失色。士兵们亦是如此，众人立刻行动起来，拍打起火的事物。

　　福无双至祸不单行，就在此刻，营帐门帘撩起，一名军官进来说道：“王庆，怎么回事，你的小队最慢，你……”

　　呼呼劲风，从门口灌入，士兵急呼道：“大人，不可……”

　　然而晚了，风从火势，帐中点点星火瞬间燎原，毛巾等小事物被点燃后，随着大风在帐中乱滚。古代营帐，可没有后世那么密封。帐篷底部被风吹开了缝隙，几条燃烧的毛巾，钻了出去。

　　“啊！”军官瞬间懵了。

　　四处皆是粮仓，吹出去的火源，瞬间点燃了最近的粮仓，很快，在大风的帮助下，火势蔓延开来。

　　大火散发的火光，在夜色中相当耀眼，门口领军戒备的徐晃，回首便见到一座起火的粮仓。劲风吹过他刚毅的脸庞，此刻已经苍白，“失火了？”他大惊失色，疾呼道：“快，快救火……”

　　……

　　同一时间，公孙瓒的骑兵，撞入了秦军的战阵。骑兵的冲击力十分强大，就算是精锐的秦军，一时间也被撕开十几米的口子。

　　秦军士兵瞬间损失过千，但他们毫不畏惧，紧紧拿着盾牌与枪矛，眼睛怒视着阵中出现的敌人，他们并没有贸然动手对敌，而是等待着统一的命令。战阵之中一人的行动永远是渺小的，只有统一的行动，才能取得胜利。

　　士兵们在等待秦峰的命令，然而这个时候的秦峰，愣住了，因为他看到远处闪烁着冲天的火光。不用想他就能够知道，是自己的粮草大营起火了。

　　“难道公孙瓒另有奇兵！”他的脸色顿时死灰一片，因为他知道，若是粮草被毁意味着什么，意味着二十万大军会被饿死。

　　没有了这二十万主力军团，秦峰就无法压制黄河南面的诸侯，当公孙瓒重新进入幽州西部的时候，黄河南岸的曹操、刘备一定也会同时动手。失去一半战斗力的秦势力，就会在三方的联合打击下土崩瓦解，消失在历史的长河中。

　　这一切在秦峰的脑海中一闪而过，他的眼睛在咧咧风中通红，猛然抓过身旁的一名虎卫，咆哮道：“传令骑兵部队，回援粮草大营，快，快！”

　　“喏！”虎卫惊慌舍错，拍马而去。

　　对于秦峰来说，保住粮草大营才是最重要的。他不知道有多少人袭击了粮草大营，所以他第一时间令速度最快的骑兵部队全部回援。

　　其实并没有人袭击他的粮草大营，但是情报暂时不明的秦峰，他绝对不敢去赌。他作出的这个选择在战略上是正确的，但也因此决定了当前战斗的结局。

　　由于秦峰距离前线很近，所以前线所有的军人都在等待主帅的命令。然而他命令虎卫传令骑兵回援耽误了时间，没有得到具体命令的步兵战阵，在公孙瓒骑兵的打击下损失惨重，乃至于公孙瓒的骑兵部队顺利的突进，前锋已经来到了秦峰面前。

　　“主公！保护主公！”许褚同样看到了远处的大火，然敌人已经到了眼前，他心惊中急忙指挥虎卫接敌作战。百战的虎卫，顿时阻止住了公孙瓒骑兵前锋的继续突进。

　　不远处，跟随部队突击的公孙瓒，也见到后方的火光后，大喜过望。他身经百战，能够从后方隆隆的马蹄声中，清晰的分辨出秦军的骑兵部队在远去，“秦峰的粮草大营起火了，他的骑兵部队回援了！”

　　没有了秦军强大骑兵部队的威胁，秦军的步兵部队更本不被公孙瓒放在眼里。前方，高高在天空飘扬的秦字帅旗下，已经有了己方部队的身影。公孙瓒一瞬间，就辨明了形势。

　　机会，一个绝无仅有的机会，一个千载难逢的机会出现在了公孙瓒的面前。那就是，趁势击杀秦峰。

　　“杀秦峰，杀秦峰！”形势陡然翻转，公孙军士兵士气瞬间高昂，他们高喊着口号，挺起手中锋利的刀枪，冲杀向同一个目的地，那就是帅旗下的秦峰。

　　杀死大汉的丞相，北方的霸主，这对于他们来说，是无上的荣耀。谁杀死了秦子进，英武之名将万世流芳。

　　步兵天生就不是骑兵的对手，在士气高昂的公孙军骑兵冲击下，秦军步兵方阵露出败象，前方战阵很快在骑兵强大攻击力下死伤殆尽。

　　说来话长，然而在骑兵突击中只是几息之间的事情。所以来不及退走的秦峰，马上就被蜂拥而至的公孙军骑兵包围。

　　“杀秦峰！”

　　“杀秦峰，不世功勋！”

　　“杀！”

　　在这呼声中，秦峰肝胆俱裂，脸色大变，“快退！”他拨马便走。

　　许褚、典韦疾呼中左右拱卫秦峰撤退。“保护主公，全军撤退，撤退！”

　　“保护主公！”侧翼的张辽亦是大惊失色，急忙来领麾下万人阵救援。

　　然而……

　　“杨祚，挡住侧翼。全军突击秦峰本阵，谁杀死了秦峰，封辽东之主！”公孙瓒呼道。在他看来，杀死秦峰，北地唾手可得，区区辽东已经算不得什么了。

　　公孙军几乎全是辽东人，闻言士气再次暴涨，喊杀声中，紧紧追着秦峰撤退的本阵厮杀。

　　秦军开始混乱，兵不知将，将不知兵，在公孙军的突击下，已经无法形成有规模的阻击。

　　秦军被分割，虽然帅旗让秦峰的本阵聚拢了许多士兵，但首当其冲。越来越多的公孙军骑兵围拢住他的本阵，他身边的士兵越来越少，形势危急万分。

　　“吾命休矣！”脸色惨白的秦峰，环视一眼四周，夜色下，全是骑马的身影，他知道，这些皆是公孙瓒的人马。

　　被公孙瓒骑兵团团包围的秦峰，危在旦夕。


第四百七十五章 浴血透重围

　　步兵面对骑兵，天生就有巨大的劣势。秦峰先前用步兵堵截公孙瓒的骑兵，是因为有八万铁骑相助，只需抵挡片刻，公孙瓒的骑兵就会被己方的骑兵撕成碎片。

　　然而粮草大营方向火光冲天，若是粮草焚毁，就算秦峰全歼公孙瓒的骑兵部队，也会因为没有粮草而饿死在远征的途中。

　　孰轻孰重一目了然，所以秦峰立刻传令速度最快的骑兵部队前往粮草大营救援。

　　没有了骑兵部队的支援，秦军步兵部队顿时陷入苦战。

　　秦军的领袖秦峰，首当其冲，成为公孙瓒骑兵唯一的突击目标。

　　秦峰的步兵被公孙瓒的优势骑兵分割包围，导致他无法得到任何支援。若是在等待下去，他的本阵就会被敌人撕成碎片，他自己也无法幸免。

　　“突围，突围！”

　　于是，秦峰选择了一个相对薄弱的方向，开始带领本阵人马撤退。

　　由于秦峰的帅旗，聚拢在本阵的士兵很多，有五千人左右。秦军将士奋起，拱卫主公开始突围。

　　“滚开！”

　　“死！”典韦、许褚带领三百虎卫形成尖刀，人见杀人，佛见杀佛。

　　黑夜之中乱战，早分不清东西南北，在虎卫的拱卫下，突围在一开始还是顺利的。

　　但是……

　　“传令全军，禁止追击退散的秦军，全军合力围剿秦峰本阵。”公孙瓒下达了命令。

　　于是，公孙军骑兵四万余人，全力开始围剿秦峰的本阵，密密麻麻里三层外三层将秦峰的本阵包围。

　　“当吾着死！”前沿的恶来典韦放弃了战马改为步战，手中双铁戟挥舞如风车一般，公孙军骑兵挨到就死、擦到就亡。敌人的鲜血已经将典韦黑色的铠甲染红，大量的血迹汇聚成河，顺着甲胄的缝隙向下流淌。少说有上百人死在典韦的手中，他手中的铁戟泛着红色的寒芒，依旧如初般锋利而快速。

　　左近的虎痴许褚骑在马上，手中一柄虎翼鸣鸿刀，大开大合，旋风一般盘旋。前方密密麻麻全是敌人，他几乎不用瞄准，只需挥舞过去，便大量带走着敌人的生命。他一路奋勇前行，所过之处，敌人的尸首噼噼啪啪不断坠地。

　　腰斩、枭首，残肢断臂伴随着冲天的血液在许褚四周形成了血雨腥风，他仿佛行走在血液形成的瀑布当中，此刻依然是真正的杀神。

　　三百虎卫个个饶勇，每个人的手中，都已经有十几条人命。

　　在两员虎将的带领下，秦军在优势兵力的包围当中，依旧能够缓慢的向前移动。

　　随着秦军的移动，公孙军的包围圈被迫随着移动。

　　秦军前锋有虎将与三百虎卫，他们屠杀着公孙军士兵，带领战阵艰难移动。但是其他三个方向的秦军，在优势骑兵的包围下，不断被杀戮。这导致秦峰本阵的力量，不断被削弱。

　　秦峰的本阵仿佛被啃苹果一般，不断缩小着控制范围。

　　厮杀声，惨呼声，令这一方天地成为了修罗场。大风中飘荡的血雨，将秦峰金色的玄龙甲染红。被拱卫在战阵中间的秦峰，惊悚。但是，他很快战胜了心底的害怕。

　　血腥点燃了他心头的血性，“今日难免一死，就用敌人的鲜血，作为吾秦峰死前的祭祀！”

　　希律律，秦峰一带马缰，通灵的追云驹人立而起，落地时风掣电驰出去，瞬间带着主人出现在锋头前沿。

　　噗噗，他手中的真武太极枪急刺，带走了两名公孙军骑兵的生命。

　　“主公！”典韦、许褚没想到秦峰会亲临危险的前沿，大吃一惊。

　　噗……一股滚烫的血液，喷洒在秦峰冷酷的面庞上，他拔出敌人胸膛中的枪尖，在敌人惨叫坠地声中，他喝道：“吾等今日同生共死，用敌人的鲜血铸就你我的英魂，今日虽死无憾！”

　　没有任何一件事情，比在前线看到自己领袖的身影，更令人激昂。

　　“用敌之血，铸我英魂，虽死无憾！”秦军将士士气大涨，他们驱散了心中的恐惧，化为真正的勇士，无畏的勇士。他们要用手中的刀，劈开敌人的身躯，要用敌人体内滚烫的鲜血，亲手祭奠自己的灵魂。

　　“杀！”秦峰咆哮着，他手中的真武太极枪化为一条金龙，不断带走眼前敌人的生命。这一刻，他不在是一位君主，这一刻，他不在是被包围的败者。这一刻他是无畏的勇士，他会用自己手中的枪，铸就一段、勇者最后的辉煌！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”本阵的秦军在领袖的带领下奋起，早已被压缩的阵线瞬间扩张出去两倍有余，近千公孙军骑兵惨死当场。

　　“不可能！”后方等待秦峰死讯的公孙瓒吃了一惊，他脸色极其难堪，咆哮道：“秦子进只剩下不到两千人步兵，在我军四万铁骑的包围下，竟然能够扩大阵线。你们还是骑兵吗？你们还是辽东的勇士吗？”

　　“一群蠢货，你们就是一群猪猡！丢尽了辽东健儿的尊严！”公孙瓒脸色铁青，挥舞着手臂怒斥着。

　　周围的将士，个个惭愧，他们也无法置信眼前的一切。深处包围圈内的秦军步卒，怎么可能反杀占据绝对优势的本方骑兵！

　　公孙瓒一把拽来杨祚，咆哮道：“汝带督战队过去，后退着杀无赦，杀无赦！”

　　“喏！”杨祚一头是汗，急忙带领督战队赶了过去。

　　公孙军将所有的战斗力集中在秦峰的本阵，四周退散的秦军步卒得以顺利集结。

　　“将军，主公……主公被包围了……”一员副将惊慌失措的说道。

　　手持雷火震天戟的张辽，一脸冷静，呼道：“命令下去，全军突击公孙瓒本阵。”

　　“什么？为了不救主公！”副将失声道。

　　“公孙瓒的本阵在包围圈后方，快去传令！”

　　“喏！”副将若有所悟，立刻传令。

　　于是，集结起来的两万秦军步兵，在张辽的带领下，开始突击公孙瓒的本阵。

　　公孙瓒全部力量都派出去围剿秦峰本阵，就连督战队都派出去了，本阵防守空虚。

　　救主心切的秦军士兵，爆发出了平日两倍的战斗力，他们很快击溃了公孙瓒本阵外围的守备力量。

　　张辽神速，一骑当先强袭公孙瓒本阵。就见他挥舞手中雷火震天戟，切开一个个敌人的喉咙，透阵而入，所过之处血液喷射中敌兵不断坠马，一条血路就此杀出。

　　进入敌阵的张辽，紧盯不远处帅旗下的公孙瓒，手中战戟盘旋，怒喝道：“公孙伯珪，敢围吾主，纳命来！”

　　“什么！”公孙瓒闻声转首，便见张辽独骑杀了过来，公孙瓒顿时肝胆俱裂，脸色大变，“拦住他，拦住他！”

　　张辽独骑，马蹄踏地，一人竟成千军万马之势，公孙瓒左右亲兵无人能挡。

　　眼见就到面前，无双猛将之威，惊得公孙瓒脸色惨白一片，他拨马便走，疾呼道：“救吾，救吾！”

　　公孙瓒被张辽追赶，在本阵到处乱窜。这时候张辽带领的秦军击溃了公孙瓒的本阵，公孙瓒要保住性命，无奈传令围攻秦峰的部队回援。

　　在他的命令下，两万骑兵回援。

　　秦峰本阵的压力锐减。

　　“收拢两翼，合力突围！”秦峰抬手刺死一名敌人，他大枪所指的方向，秦军将士上下一心，全力突杀。

　　许褚、典韦两员虎将，带领虎卫，奋勇之下终于将逐渐薄弱的包围圈撕开了一道缺口。“挡住左右敌人，主公快走！”

　　缺口已经被打开，秦峰大喜过望，策马疾行冲了出去。身后幸存的一千秦军，一路跟随。

　　策马逃命的秦峰，几息之间后就感到地形有些不对头，他感到自己是在向上攀行。然而身后的追兵，让他没有机会重新做出选择，只能一路向上。

　　原来天黑之下，无法辨明前方的状况，秦峰疾行下竟然从侧面，攀上的广宁山。这座山据说是填海斩龙勇士广宁所化，海拔近千米，乃是医巫闾山脉第二高峰。

　　“可恶，追，追。堵死山路，抓住秦子进！”公孙瓒恼怒，他一方面命令骑兵部队挡住张辽的攻击，另一方面分兵一半，继续追击上山的秦峰。

　　大战已经持续了很长时间，天边蒙蒙亮中，大地开始重返光明。

　　视野开始恢复后，秦峰才发现自己上了山，他急忙寻找另一侧下山的道路，然而全是羊肠小道又极其险峻，并且早已被熟悉地理的公孙军把守住。

　　秦峰觉察出自己被围困在了山中，他急忙道：“迅速在各处通道布下防御，快！”

　　秦军的迅速行动，令公孙军火速冲击的行动泡汤。秦军居高临下，用山石等物拒敌，公孙瓒损兵折将下，一时间攻打不下来。

　　日上三竿的时候，秦峰被围困在了广宁山上。

　　公孙瓒知道秦峰只剩下千人兵力，他来到山腰，准备亲自指挥。这时斥候传来消息：“主公，秦峰骑兵部队来了！”

　　公孙瓒闻言脸色一变，便向山下望去，就见山下远处尘头遮天蔽日。

　　原来秦峰的粮草大营起火后，在守将徐晃及时得力的指挥灭火下，只是被烧了两处粮仓。赵云到达后得知粮草无大碍，立刻领军返回。

　　同一时间，秦军大本营的徐庶、贾诩收到消息，尽起大本营的兵力前来支援。

　　于是乎，十余万秦军汇聚广宁峰下，反而将公孙瓒包围在了山腰处！

　　公孙瓒被反包围，肝胆俱裂，然而他也是将秦峰包围了。在他看来，若是杀死秦峰，山下敌军不战自乱。于是，公孙瓒便下令强攻秦峰。

　　身边只剩下千人的秦峰，无法抵挡数万公孙军士兵的疯狂进攻，一路向山顶退去。


第四百七十六章 困守绝地

　　自古高山，越是顶部，地势越险要。广宁山同样如此，只有一条路通向山顶。

　　所以当秦峰退到广宁山顶部后，他迅速利用地形地貌，占据唯一的通道死守。

　　公孙瓒派出万余人联排而上，持续强攻。他虽然占据绝对的兵力优势，然而秦军精锐，又有许褚、典韦这般的无双猛将，加上一夫当关万夫莫开的地形。公孙军死伤无数，血液汇聚如溪水，顺着唯一的山路向下流淌。

　　另一方面，秦军在军师徐庶、贾诩的带领下，强攻公孙瓒。秦军将士用命，公孙瓒压力倍增。他就此暂时放弃攻击山顶的秦峰，就在山腰布下防守阵势，借助山势，与秦峰如出一辙，挡住了秦军的攻势。

　　广宁山顶只有一条路，四下皆山势险峻难上。秦峰被围在这里，第一时间就四下寻找水源。值得庆幸的是，最终找到一口泉水，然而不幸的是，这口泉水只够几十人饮用。

　　跟随秦峰上山的秦军士兵，已经大战了一夜，早已经干渴难耐。没有水又被围，秦峰深知不消一日，这些士兵就会失去战斗力，别说山下有数万敌军，就算只有数百，也足够杀死他许多次了。

　　秦峰仰天长叹：“本相死于此地矣！”

　　后人有诗曰：“天助公孙不等闲，秦师受困广宁间：庞涓始入马陵道，项羽初围九里山。”

　　……

　　山下，十余万秦军列阵，将整个广宁山围的铁桶一般。

　　阵前，秦军两大军师与四员大将聚在一起商议。

　　“徐军师，主公被围山上，而公孙瓒占据山势，久攻不下，这可如何是好！”赵云急切说道。

　　徐庶焦急仰望广宁山，说道：“公孙瓒的目的是主公，无法用计调动他的兵力，如今只有强攻一条路了。”

　　贾诩抚须，从来都是镇定自若的他，此刻一脸急躁，说道：“子龙将军，汝与徐晃、张辽、张郃三位将军，各带万人阵，轮番进攻。务必要在明日之前，攻破山腰的公孙瓒军。”

　　“喏！”赵云四将领命。他们恨不得下一刻便将山顶的主公救出，他们立刻调集精锐兵马，开始强攻广宁山。

　　一时间广宁山上下杀声震天，箭矢如蝗上下对射，兵士如林。

　　公孙军占据了山势，虽然兵力只有秦军的三分之一，然而优势极大。

　　秦军不计损失的攻击，一个时辰就损失了一万多人。乃至于山上尸体遍地，血流成河。远远望去，在阳光的照射下，山体竟然泛出红光。

　　山下观战的徐庶汗流浃背，对贾诩道：“贾军师，如此攻势，恐怕……”

　　贾诩面无表情，淡淡说道：“就算全军覆没，也不能停。”

　　公孙军侧。

　　公孙瓒先用三千精锐，看死上山的通道，防备秦峰从山顶突击。他便将其余兵马布置在山腰险峻之地，抵挡山下秦军的攻势。

　　“哈哈哈……进攻吧，进攻吧。如此战法，不消两日，秦峰的大军就会损失殆尽。”公孙瓒虽然被围，但他围住了山顶的秦峰，手中就有了最重的筹码。他不怕秦军来攻，秦军攻的越猛，死的越多，越对他有利。

　　山顶的秦峰看的真切，他目前暂时没有危机，不想让自己的部队损失过重。

　　他立刻奋笔成书，唤来许褚，沉声道：“仲康，强弓射下山去。”

　　许褚世之虎将，强弓劲弩，便将秦峰手书射下了山。

　　就有小校得到后，急忙送到徐庶、贾诩面前。

　　两人取来一看，对视一眼，恍然大悟。

　　秦峰书信上这样写到：“军师不可令大军强攻，那样做只会平白损失兵马，应该山下扎营围困公孙瓒。军师须知公孙瓒被围山腰，他同样没有粮食与水源。本相相信，本相一定坚持的更久……”

　　“怎么办？”徐庶说道。

　　贾诩皱了皱眉，道：“公孙瓒已经做好了据守的所有准备，我军如此强攻下去，当兵力反差以后，就真的一点希望都没有了。另外主公看的比我们透彻，公孙瓒同样缺水缺粮。主公想来已经做好的应对，一定能够比公孙瓒坚持的更久。”

　　“到时公孙瓒的人马枯渴，不战自乱。”徐庶点头，另一方面，他也深知只有保持住兵力的优势，才能够威胁到公孙瓒。若是己方兵力真的在强攻中损失殆尽，那才真是无法束缚住公孙瓒了。

　　于是，两位军师传达了秦峰的命令，秦军暂时停止了攻击，就围山扎营，牢牢围困住了公孙瓒。

　　秦军停止了攻势，竟然开始安营扎寨，一副长期围困的样子。公孙瓒见到后百思不得其解，他立刻传令，再次强攻山顶的秦峰。

　　这时公孙军谋士关靖说道：“主公，我军占据地利，秦军强攻不下损失惨重。而秦峰在山上同样占据地利，强攻对我军不利。广宁山缺水，待秦军断水，不出两日就会虚弱无力，只需几名小校就能抓住秦子进，抓住了秦子进，用他威胁，他的大军立刻就散。切不可强攻过激，若是失去了太多兵力，就无法抵挡山下的秦军了。”

　　公孙瓒琢磨了一番后，便感到关靖说的有道理。他又想了想后，便感到自己有四万人马，就要比山顶一千人的秦峰，赢面大的多。

　　于是乎，公孙瓒就传令全军砍伐山上树木并开山取石，建立山寨，置备滚石、檑木，抵抗山脚的秦军大部队。于是乎，广宁山的山体，在公孙军四万人的大肆砍伐、开采下，出现大面积的土质疏松。

　　就这样，秦峰大军在山下，公孙瓒在山腰，秦峰在山顶，互相牵制。

　　一天就这样过去了。

　　第二天清晨，秦峰在一阵吵闹声中醒来。

　　他急忙出帐查看，便见许多兵士围住军官吵闹不休。

　　“麻了个巴子的，不就是一天没喝水吗，忍一忍就过去了，吵什么吵！”典韦的大嗓门传来。

　　山顶面积不太广阔，所以当秦峰出现的时候，所有人都看到了。

　　秦军的士兵是忠心耿耿的，当看到主公出现后，立刻停止了吵闹。齐拜道：“主公。”

　　“怎么回事？”眼看是军心不稳，秦峰却很平静的问道。

　　许褚立刻说道：“主公，士兵们连日未曾饮水，又见山顶有泉，所以……”

　　秦峰明白了一切，人可以几天乃至十几天不吃饭，但却不能不喝水。山顶虽然有泉，但只够几十人饮用，而山顶的士兵却有千人之多。

　　除去警戒的士兵，数百人跪在秦峰面前，眼巴巴望着他，眼神中满是渴求。

　　这些士兵拼死保护秦峰突出重围，如今就算被围在山上，也没有一丝畏惧。“他们只不过想要喝上一口水……”秦峰低沉了一下，道：“除警戒的士兵外，其余人随本相去泉眼。”

　　士兵们一听去泉眼，大喜过望，急急忙忙跟着秦峰过去。

　　所谓泉眼，就是一处山体的裂缝，咕咕向外冒着清澈的泉水，只不过流量实在太小。秦峰昨日命人挖坑储水，一日之间也只不过储备了几十斤。

　　秦峰落寞中望着坑中的泉水，对士兵们说的：“这就是咱们唯一的水源了。”他就此命令道：“仲康，令士兵们排好队，尽可能的，让所有士兵都喝到水。”

　　“主公！”典韦护主心切，急忙从怀里摸出一个水壶，咕咕灌满一壶，呈上去道：“主公先饮。”

　　士兵们听到水声，不免喉咙咕咕作响，然而一丝口水也不曾咽下去。他们这才知道，只有这么一点水源了。

　　许褚愤愤对他们说道：“其实我们这些军官到现在也未曾饮水，就连主公……也未曾饮下一丝。”

　　“主公也未曾喝水！”士兵们顿时脸红。

　　典韦骂道：“麻了个巴子的，主公昨日说了，要存起来给最需要的人。”他续而大怒，道：“你们这些小兔崽子，个个弱的小鸡子一般，到头来还不是为了你们。”

　　士兵们顿时尴尬。

　　“主公，您先喝一口吧！”典韦转首，躬身说道。

　　秦峰轻轻接过水壶，他亦是一日未曾饮水，那泉水独有的甘甜气息，令他体内已经开始干枯的细胞，传来强烈的渴望。然而他依旧忍住了，他将水壶倾覆，随着壶中之水重新落回坑中，他静静说道：“本相还能坚持住，有这些水，就能让更多的士兵解渴。”

　　他甩了甩水壶，令最后一滴水也重新回归了水坑中。他就将水壶扔给典韦，勉强露出笑容，道：“好了，咱们还是有水的，大家排好队，准备领水。”

　　他就此默默转身，脸上笑容消失，眼神满是落寞，渐渐走向后方的一处峭壁。他远望外面碧绿的连绵大山，眼神仿佛被困的雄鹰，渴望外界的自由。然而很快，他的眼神便坚定了下来。

　　他紧紧攥着拳头，面对广阔连绵的崇山，猛的振臂高呼道：“秦峰，你一定能够坚持下来的，一定坚持！”

　　“坚持……坚持……坚持……”秦峰的呼声在无垠的大山中回荡。

　　面对这王者的呐喊，天空炙热的太阳，仿佛知道自己做了错事一般，在这呼声中急急忙忙躲到云彩中去了，大地顿时一片清凉。


第四百七十七章 拜泉

　　秦峰被困广宁山，军中缺水，他深知人不可一日无水。没有水，士兵就会很快失去战斗力，就无法在抵挡山下公孙瓒大军的进攻。

　　他独面群山，心中前途漫漫。

　　秦峰背后，士兵们排队取水，第一个取到水的士兵，迫不及待中将碗送到嘴边。然而当他听到呼声后，眼中出现了一丝犹豫。他犹豫的眼神猛然坚定了下来，“主公，俺错了，俺能坚持，将这些水，留给更需要的人吧。”他就此将碗中的水倒回坑中。

　　“俺也不喝水了，俺也能坚持！”

　　“我们都能坚持住，追随主公一起坚持下去！”

　　秦峰被困后，从未饮水，此刻又将不多的水全部分给士兵们饮用，而自己依旧不饮一丝一毫。这极大触动了士兵们的心，他们羞愧中暗暗发誓，一定要坚持下去，追随主公一起……

　　秦峰转过身来，目视自己的士兵们。

　　“主公，吾等不才，愿与主公同生共死。”士兵们拜倒在地。也不知是谁带的头，一片嘁哩喀喳声，数百士兵将手中的碗摔的粉碎。

　　士兵们炙热的眼神，仰望自己的主公，他们用行动表明了自己的心迹。他们发誓要与主公一起，渡过这艰难的时刻。

　　军心可用，可是……秦峰望着那小坑中的水，他开始怀疑，怀疑自己是否能比公孙瓒坚持的更久。

　　……

　　山腰的公孙军山寨，主帅大帐内。

　　“主公，山中水源稀少，不够将士饮用。这一日时间过去，有万多将士未曾饮水，军心有些不稳。”大将杨祚说道。

　　随军谋士关靖说道：“主公，我军粮草也不充沛了，应该尽快想办法。”

　　公孙瓒闻言焦头烂额，由于是突击秦峰大营，所以他的大军并没有携带多少粮草。并且四万人在山腰，那里找供给四万人的水源。所以他也遇到了同秦峰一样的问题，就是缺水、缺粮。

　　“怎么办，怎么办！”公孙瓒比秦峰还着急。因为他人多驳杂，若是人心思乱，更加难以控制。

　　“不如这样……”关靖说到这里，犹豫不决。

　　“说！”公孙瓒急道。

　　关靖擦了擦汗，道：“主公，杀……杀马……”

　　“杀马！”公孙瓒以骑兵起家，爱马如命，马在古代就如同后世的汽车，那就是媳妇、老婆，所以他闻言脸色一变。

　　关靖吓的直哆嗦，急忙说道：“主公，秦峰在山顶想来更加不堪，只要坚持下来，抓住秦子进席卷北方，马匹会有得，什么都会有的。”

　　公孙瓒脸色阴沉不定，一会后他终于下定了决心，忍痛挥手道：“杀……马，充饥。马血不可浪费，可以止渴。”他最终怒道：“一定要坚持住，要比秦峰更加坚持！”

　　“喏！”关靖、杨祚齐松一口气。

　　于是乎，四万公孙瓒士兵，嘁哩喀喳杀了数千匹战马。马血止渴，马肉充饥，有肉吃大快朵颐，士气竟然就此增加了一些。

　　后世评价，公孙瓒不思计策强攻山顶，而是杀马比坚持，导致精锐的公孙骑兵部队，几日后就成了攻击力锐减的步兵，实乃最大的败笔。

　　……

　　公孙瓒杀马，获得了足够的物资。

　　而山顶的秦峰，依然没有任何办法解决饮水问题。他目视自己忠心的将士们，又望小坑中稀少的水源发愁。他深知虽然将士们坚持不饮水，但也坚持不了几日。

　　“主公！”典韦猛然想起了什么，急忙走过去说道：“昔日耿恭受困，拜井而得甘泉。主公何不效之？”

　　“咦！”秦峰愣了一下，问道：“你是从那里听到的。”

　　典韦憨实的挠了挠头，道：“从俺婆娘陈圆圆那里听到的。”

　　“陈圆圆！”秦峰不禁露出一丝笑容，这陈圆圆可是选秀大会的花魁。而典韦是秦峰手下未婚的第一大将，所以就许配给了他。当然，若是秦峰的夫人糜环参加选秀，这花魁可就当仁不让了。

　　耿恭，字伯宗，扶风茂陵人，东汉开国名将之后。后来与先辈一样，成为了东汉的著名将领，在当时有大汉军魂之称。后世评价：“恭之节义，古今未有。”另有评价：“恭节过苏武”。

　　原来，那陈圆圆出身冀北世家大族，多有才情。一次与典韦的夫妻谈话中，陈圆圆就用耿恭的典故教导憨厚的典韦，要奋勇杀敌为主尽忠，其中就有一段耿恭拜井得甘泉的轶事。

　　这段轶事发生在永平十八年，也就是公元75年。当时北匈奴在疏勒城攻打耿恭，并堵绝汉军的水源。耿恭在城中掘井十五丈，仍不出水。官兵焦渴困乏，甚至挤榨马粪汁来饮用。

　　耿恭仰头叹息道：“听说从前飞将军李广，曾力拔佩刀刺山，飞泉从山中喷出；如今汉室恩德神圣，怎么可能走投无路呢？”于是他便整理衣服向井拜了两拜，替将士祈祷。过了一会儿，水柱喷出，众人齐呼万岁。耿恭命人在城上泼水给北匈奴人看。北匈奴人感到意外，以为有神明在帮助汉军，于是领兵撤退。

　　“主公，就是这个典故，嘿嘿……”典韦难得表现一回武力之外的智慧，此刻手足无措憨笑。

　　秦峰暗地里咧了咧嘴，心说这绝对是迷信！都是那些“受命于天”的人编造出来，蛊惑人心的！

　　然而干渴的将士们听到后，露出思索的模样，眼巴巴望着秦峰。在他们心目中，主公便是受命与天，恩德神圣之人，老天爷一定会保佑的。

　　许褚立刻拜道：“主公恩德神圣，神明一定会保佑的。”

　　典韦亦是拜倒在地，憨憨说道：“主公是天帝的兄弟，天帝一定会赐下泉水，保护自己兄弟脱此大难。”

　　秦峰顿时一脸尴尬，心说爷整出个天帝兄弟的身份，其实就是忽悠天下的。

　　其实秦峰也并不想搞一个神仙兄弟的身份，然而历朝历代的开国皇帝，都神化自己。比如那刘邦就说自己是母亲梦中与龙神玩耍后，生下的他。

　　开国皇帝们都神化自己，以为成事的铺垫。秦峰也是迫不得已，这才神话自己，也为后来成事做铺垫。然而刘邦这种将自己母亲拿出来说事的低级趣味，秦峰是绝对不会做的，并且他要做就要做最大的。天帝最大，然而天帝是天上的皇帝，是绝对不会下凡做凡人的皇帝。

　　所以秦峰就整了个天帝的兄弟，在天帝兄弟这身份面前，刘邦的龙神之子根本无法相比，什么后世赤脚大仙下凡的宋仁宗更是一坨屎而已。

　　众将士眼巴巴的望着秦峰，就算是后世，许多成功人士多找风水“大师”指点迷津，就别说这些一千八百年前的人们了。

　　秦峰摸了摸胡子，心说爷拜一拜倒是无所谓，要是他吗的拜不出来，爷的名声就完了。以后还怎么混？还吹什么天帝的兄弟！扫把星的兄弟还差不多！

　　典韦见秦峰犹豫，以为主公自持身份尊贵，无法降阶去拜一口泉水，所以憨憨的提醒道：“主公，拜一拜吧，您不是拜这泉水，而是拜天帝老爷，是拜自己的大哥！”

　　“主公！”众将士闻言，眼巴巴的一拜再拜。

　　秦峰恨不得一巴掌扇死这憨态可掬的典韦，心说你这不是将主公我往火坑里面推吗！

　　然而古人迷信，对神力敬畏有加。典韦是实实在在为主公所想的，并且对主公天帝兄弟的身份深信不疑。同时，其他将士也抱着同一个想法，所以秦军上下极度渴盼主公拜一拜天帝大哥。

　　众将士跪地不起，请求秦峰拜天，天就是天帝。

　　秦峰怎么办，说自己不是天帝的兄弟，都是吹出来的。他万万不能这么做，他急的热锅上蚂蚁一般，猛然，他想到一点，就此说道：“吾等一体同心，当同拜天帝。”

　　他的想法是，大家一起拜。若是拜出泉水了，自然是他的功劳。若是拜不出来，有众将士一起背黑锅，将来也好化解他神名的危机。

　　“一体同心！吾等不敢……”众将士嘴上这般说，然而心中一暖。

　　秦峰没有拒绝的可能，做好铺垫后，一咬牙一跺脚，袖子一掳，便在泉眼旁跪倒在地。

　　众位将士顿时面露敬畏，伏倒在地上，额头贴地，不敢起身。

　　呼……秦峰先是装模作样拜了一下，直起身后出了口气。他这个破四旧出身的汉子，没想到也有这么一天。他本意认为是绝对不可能出泉水的，然而他又不能不做。

　　就此再拜，祝道：“苍天在上，峰奉召讨伐公孙至此，若秦峰合死，就令甘泉枯竭，秦峰自当拔剑自刎，教令全军尽降。如若寿禄未终，祈愿苍天赐予泉水，以活众命。”

　　“祈愿苍天赐予泉水，以活众命。”众将士齐声拜道。

　　秦峰念完祝词后，便死盯泉眼。他如今被逼入了绝境，他的内心深处，宁肯打破后世的无神论思想，相信这天地间有神明，只要出水就行。

　　他身后，近千秦军将士双手合十，眼巴巴望着泉眼。

　　咕咕，咕咕……泉眼依旧如昔流着水。


第四百七十八章 有计破敌

　　秦峰被困广宁山，缺水，拜泉。

　　“出水，快出大水！”典韦瞪着铜铃眼，望着泉眼嘀咕着。心说俺家主公可是天帝的兄弟，你这泉眼不多多流出甘泉，就是藐视我家主公。藐视我家主公，就是藐视天帝。天帝发威，要你小命！

　　半柱香后……

　　“看来是出不了水了。”秦峰暗道。其实他早已做好了不出水的准备，在他看来，什么“耿恭受困，拜井而得甘泉”，只不过都是以讹传讹的迷信罢了。

　　秦峰起身，转过身去，面对依旧跪在地上的将士，琢磨着怎么措辞。“嗯，就说是天帝的一次考验，一定要坚持下去，对，就这么说！”

　　他默默组织一番语句，就此发挥表演专业的特长，面显忧伤而又坚定的复杂神色，道：“这是天帝给咱们的一次考验，我们一定能够同舟共济，共赴难关……”

　　秦峰慢慢的，沉重的说着。将士们目露惊诧的表情，秦峰就此心里咯噔一下。心说不能说的太悲凉，应该多说一切激励士气的话。于是乎，他就绞尽脑汁，开始回忆后世领导开动员会时的讲话。

　　“一切为了阶级斗争！不行不行，这可是东汉。为了家园、母亲……吾靠，貌似这一次是爷发动的侵略战争。”秦峰一时想不出激励的话，头上不免冒汗。

　　就在秦峰焦头烂额的时候，轰隆一声，地动山摇。他感到山体在动荡，大惊失色。众将士更是脸色苍白，以为是天帝发威，好在地动山摇瞬间就过去了。

　　“喷泉！”

　　“哇呀呀，真的涌泉了！”脸色依旧苍白的士兵们很快转为狂喜的表情，无法置信望着秦峰身后。

　　许褚本能站了起来，十围大肚子哆哆嗦嗦，“真的……真的涌泉了！天帝发威，乃至地动山摇，就此赐给了主公泉水，主公受命于天，主公万岁，万岁！”

　　“主公万岁，天帝万岁！”士兵们全都站了起来，欢呼雀跃。

　　秦峰惊慌中急忙转身，便见身后泉眼向外喷射着泉水，那泉水冲起两米多高，凌空散开。太阳也从云中出来凑热闹，照耀出一道道彩虹。

　　秦峰顿时傻眼了，什么情况？真的涌泉了！

　　“不可能！绝对不可能有神明的！”秦峰不相信有神明，然而这不妨碍他借此神化自己，于是同样振臂呼道：“本相的兄长天帝听到了本相的祝词，这一战公孙军必败！”

　　“公孙军必败，主公万岁！”山顶千余名将士齐声高呼。

　　呼声传到了公孙瓒的大帐，他十分不屑，“秦子进就是一张嘴好使，他再激励士气又能怎么样，传令全军高呼，秦军必败！”他虽然不屑，然而又无可避免的学习了起来。

　　于是乎，数万公孙军士兵齐呼，“主公万岁，秦军必败！”

　　“队长，今天中午还杀马吃肉吗？”有士兵在欢呼间隙中问道。

　　“杀！”队长很肯定的说道，心说不杀马喝什么？吃什么？还打什么仗？

　　士兵听说又有大餐，更加高呼起来，“主公万岁，万岁！”

　　噗嗤，希律律……“万岁！”

　　噗嗤，希律律……“万岁！”每杀一匹马，公孙军士兵便齐呼万岁。

　　公孙瓒见状，肉痛又快乐着。心说这一次秦子进必死无疑，本将军得到北地，再行攻打草原，十万坐骑唾手可得。

　　涌泉之事无法用常理皆是，秦军将士们很自然就归于神力之上。然而秦峰后来翻看宫中日常记录，才知道是怎么回事。

　　……

　　话说邺都皇宫天文地理台上，有东汉科学家张衡发明的候风地动仪。

　　此地动仪以精铜铸成、圆径八尺、形似酒樽，上有隆起的圆盖，仪器的外表刻有篆文以及山、龟、鸟、兽等图形。

　　仪器的内部中央有一根铜质“都柱”，柱旁有八条通道，称为“八道”，还有巧妙的机、关。樽体外部周围有八个龙头，按东、南、西、北、东南、东北、西南、西北八个方向布列。

　　龙头和内部通道中的发动机关相连，每个龙头嘴里都衔有一个铜球。对着龙头，八个蟾蜍蹲在地上，个个昂头张嘴，准备承接铜球。当某个地方发生地震时，樽体随之运动，触动机关，使发生地震方向的龙头张开嘴，吐出铜球，落到铜蟾蜍的嘴里，发生很大的声响，人们就因此知道地震发生的方向。

　　宫中记录上记载，汉献帝建安四年八月壬寅，也就是公元195年8月13日，地动仪的一个龙机突然发动，吐出了铜球，掉进了那个蟾蜍的嘴里。当时在邺都的人们却丝毫没有感觉到地震的迹象，于是有人开始议论纷纷，责怪地动仪不灵验。

　　然而后来秦峰会盟草原，这才得知，这一天草原发生了地震。

　　这一天，正是秦峰拜泉的时候。

　　秦峰这才想明白，一定是由于数百公里外的地震，导致地壳出现了变化，内部挤压，导致泉水大量涌出。这件事情涉及到地壳运动的科学原理，当今东汉的世上，也只有秦峰隐约猜测到了，其他人根本想不到。

　　秦峰拜天帝，天帝发威地动山摇，而后赐予秦峰用之不尽的甘泉，此事后来传于天下。事实摆在面前，没有任何虚假，人人都言丞相秦峰受命于天。诸侯因此惊恐莫名，纷纷建设道观，善待和尚，以此内心得到寄托，抵抗秦峰受命于天的威名。

　　“可恶的秦子进，他一定是用了什么办法，人力导致涌泉的。”曹操说道。

　　“也许吧……”郭嘉嘴上这么说，内心深处已经对秦峰受命于天深信不疑。然而他十分坚定，因为他要逆天。

　　……

　　没想到远处的一场地震，化解了秦峰目前的致命危机！

　　然而现在的秦峰可不知道这些，他见到有泉水涌出，大喜过望，就此以天帝兄弟身份自居，便令将士们饮水，不必节约，并呼为“神水”。

　　秦军将士喝下神水，止了渴。心理作用下便感到力量如泉涌，以为实乃依靠神水之力也，就此士气高涨。

　　……

　　三天后。

　　咚咚的伐木声，从山顶传来。

　　秦峰被困了四天，没有脱身之策，好在上天赐给了泉水，秦军一向有单兵携带个人粮草的习惯，所以还能坚持。不过秦峰也不会傻乎乎的干耗公孙瓒，还需谨防公孙瓒攻击。

　　所以他便命令士兵伐木制成檑木，开采山石做成滚石等防御之物。

　　秦峰身体力行，与士兵们一起劳作。

　　“顺山倒了！”秦峰学着后世伐木工人的口号，高呼中他砍伐的大树倒下。

　　蓬的一声巨响，飞沙走石。哗啦啦声中，许多土石也是顺山滚下。

　　山腰休息吃饭的公孙军，顿时被山顶黄土形成的尘烟淹没。“呸呸，可恶的秦军。”

　　“哇呀呀，真是可恶，伐木又能怎么样，咱们就不攻击上去，饿死他们，渴死他们！”

　　“我的肉！可恶！”公孙军士兵吃着马肉大骂不已。在他们看来，自己有肉吃，有马血喝，而秦军没有水，没有粮，已经是瓮中之鳖。

　　由于秦峰伐木采石制作防御之物，公孙瓒也伐木采石制作防御之物。数万人合力之下，几天下来，往昔郁郁葱葱的广宁山就光秃秃了，只留下树桩与开采巨石留下的土坑。没有植被覆盖，又挖石头动摇山体根基，大风一吹，便是黄沙遮天，飞沙走石。

　　由于遮挡视线的树木被伐光，乃至于山顶的秦军能够轻易就看到山腰公孙军的大寨。不过由于居高立下，所以公孙军想要看到秦军就有些困难了。

　　随着大树的倒下，秦峰的目光不免被吸引了过去，滑落的土石顺山滚入山腰公孙军大寨，他突然若有所悟就此沉思起来。

　　就在这个时候，十围大腰的许褚呼哧呼哧走了过来，他体重，行走之间脚下许多土石被擦的松动，就此滑落山下。秦峰见到后，愈加沉思起来。

　　“主公，看这天色，来日必有大雨。”许褚望着天边的黑云说道。

　　“大雨！”秦峰闻言眉头一皱。

　　许褚小心提醒道：“主公，是否挖一些土坑储备雨水，毕竟水源越多越好。”

　　“储备雨水？挖坑？”秦峰眉头皱的更紧了。

　　许褚一见，心说坏了，主公有天帝赐给的甘泉神水，还要什么雨水！他急忙说道：“主公赎罪，许褚妄言了。”

　　“挖坑，雨水……”秦峰巡视一番四周的山体，植被已经破坏，水土开始流失。他猛然领悟，就此哈哈大笑起来。

　　许褚吃了一惊，以为主公怪罪自己蔑视天帝赐予的泉水，大惊失色下拜倒，呼道：“许褚知罪，请主公责罚。”

　　“责罚？不不不……”秦峰摆手道：“仲康快快请起，你说来日就会有大雨，有几成把握？”

　　许褚丈二和尚摸不着头脑，起身道：“主公，许褚在追随主公之前，常年在山中打猎，看天边云像，八成会有大雨到来。”

　　“好！”秦峰一拍手，喜悦道“随我来！”

　　他立刻返回泉边，修书一份交给许褚，道：“将此信射到山下。”

　　主公所托许褚不敢怠慢，就此拿着书信来到山腰附近，绑在箭矢之上，咻的一声，一箭数百步，惯性向下抛物线中越过公孙瓒山寨，落入了山脚。


第四百七十九章 公孙士兵的疑惑

　　由于四日前一只老鼠引发的大火，令秦峰出现了误判，他被公孙瓒困在广宁山上。然而当秦军大部队回援后，围攻秦峰的公孙瓒就被困在了广宁山腰。

　　秦峰在上，公孙瓒在中，秦军大部队在下。三方互相牵制，暂时形成了持久战。

　　这一日，秦峰通过观察广宁山的地形地貌，猛然想到一个计策，就此修书一封，令许褚射到山下秦军大营之中。

　　山下早有巡逻的小校，将书信飞送大帐。

　　大帐中，虎皮帅位空着。徐庶、贾诩两位军师，焦急之色，来回在大帐踱步。

　　“怎么办，文和兄可有计策？”徐庶问道。

　　“难啊！公孙瓒将山上的植被砍伐一空，就此无法用火攻之计，他又牺牲马匹作为食物长期坚持，主公在山顶，又无法引公孙瓒出来，难啊……”贾诩摇头道。这一战，是他出道后最艰难的时候，胸中有千谋，而现实想不出一策。

　　“哎……”徐庶叹了口气，道：“若是徐庶被围山上就好了，有主公在这里，一定能够为吾等指名方向。”

　　“哎……”贾诩亦是叹了口气，心说大家都说我出的计策毒，其实大多时候都是主公指点的，主公比我毒多了，基本上都是让别人断子绝孙的计谋。

　　就在这时候，一员小校飞奔入大帐，扑通一声单膝跪地，双手举起一支箭，呼道：“主公飞箭传书到！”

　　嗖……徐庶第一时间就取在了手中，打开邺都纸，只看了一下，喜呼道：“主公妙计，吾就知道，主公一定会想出计策的。”

　　“咦！主公又有毒计了！”贾诩暗道，急急忙忙过去观看。在他看来，非毒计无法破解如今的危局。他接过来后一看，哈哈一笑，道：“主公妙计，贾诩不及也！”

　　真乃不世出的明主！何为明主，最起码要是伟大的军事家，政治家，十全武功。两人对视一眼，急忙奔出大帐布置去了。

　　……

　　秦军大营开始布置，秦峰在山上也没闲着。

　　他便命令麾下将士在山顶挖坑，挖环形围绕山顶一圈的超大型土坑。根据山体向上陡峭的地理，坑的上方深，下方浅，下方又用泥土堵死，如此一来好放水。

　　千人齐动手，半日之间就用锋利的兵器将山顶挖空了一圈，乃至于山顶成环形山状。由于地质的问题，环形坑浅的地方一米，深的地方三四米不等。

　　将士们百思不得其解，不知道主公挖这环形坑做什么，若是寻常储水，四四方方小土坑多挖几个就行了。

　　这坑在秦峰眼里就是水库，虽然比后世水库差远了，但距离地平面近千米，依照地心引力，如此高度的水库决口，高度完全可以弥补水势的不足。另外，秦峰也没有发大水的意思，也没那个条件。

　　水库准备好以后，秦峰便命令士兵劈开巨大的檑木，削成后世雪橇的模样，用衣物搓成的绳索固定在脚上。

　　兵器锋利，很快一千双窄而长的滑雪板成型。

　　秦峰又令士兵削制滑雪杖，这就更加简单了，三下五除二就是一根木棍，不一会的功夫就是一千双。

　　于是乎，山顶出现了诡异的一幕。就见秦峰脚踩滑雪板，手拿两根滑雪杖，站在高处，他的脚下则是一片被踩平的草地。由于东汉的人们没滑过雪，也没见过滑雪，所以秦峰务必要教导一番。然而没有雪地，好在有草地，滑草也是异曲同工之妙。

　　“大家看好了，脚要稳，腿要弓，腰要低，头要抬起来不要看脚下。”秦峰将滑雪杖夹在两个肋下，半蹲身体作出一个典型的滑雪动作。他不禁暗地抹汗，心说幸亏戏剧学院的时候学习好，得到跟随学院剧组出工的机会，在哈尔滨拍戏的时候，滑过雪。

　　他晃了晃滑雪杖，道：“简单的说这是保持平衡用的，当身体即将失去平衡的时候，点一下地面，借力返回平衡状态……”

　　一千名士兵站在一旁一起挠头，若有所思。

　　“后排看不见吗？前排蹲下，后排交错观看，本相再演示一遍。”于是秦峰又在原地做了一番动作。“明白了吗？”

　　“明白了！”稀稀拉拉惊讶的声音，将士们看明白了动作，但是不知道这动作有什么用。

　　“本相具体演示一遍，汝等好生观看，记下来。”秦峰说完，面对草地，深吸一口气。暗道：“老天保佑，千万别摔倒。”他又深出一口气，手中滑雪杖猛一撑地，嗖的一声划了出去。

　　咻咻……咻咻……滑雪板与草地摩擦传来声响。

　　“哇！”秦军将士们望着飞速下滑的秦峰懵了，他们从来没有想到过，人们单凭个体能够拥有如此快的前进速度。

　　“恐怕与战马奔驰的速度不想上下吧！”士兵们议论着。

　　秦峰越滑越远，时速很快逼近每小时六十公里，三百米一闪即逝。“哇呀呀，完了！”秦峰刹不住车了。

　　“主公小心！”典韦望着远去的身影疾呼道。

　　就见急速下滑的秦峰一咬牙，滑雪杖猛的撑地，人就飞了起来，他在空中翻腾了少说三周落地，化解了前冲之势头后，又前进了几十米，这才停了下来。他站定后一抹头上的汗水，道：“幸亏东汉十余年，每天都锻炼。”

　　他成功的在草地滑行了几百米，比后世在滑雪场还要强，定下心神后，便回身开心示意自己无事。

　　“主公，小心，小心！”典韦肝胆俱裂，夹着双铁戟便冲了下来。

　　“嗯？”秦峰愣了一下，猛然有所悟，急转身时，便见到一队身穿公孙瓒军服的士兵。

　　原来秦峰一不留神冲的太远，来到山腰公孙瓒的防线。

　　此刻，这些公孙军士兵懵了，傻乎乎盯着秦峰这一身的行头，他们刚才看到秦峰是如何下山的，所以他们无法相信看到的一切。

　　“你……你，是……是谁！”为首的公孙小队队长，惊恐的说道。在他眼中，秦峰刚才展现出了非人的力量，古代人的眼里，非人，那就是神鬼了。人力无法与神鬼抗衡，所以这名队长很惊慌。

　　“队长！好像是秦子进！”后面有个精明的小伙子说道。

　　“咦，果然是秦子进！”队长恍然大悟，呼道：“秦子进要跑，抓住他！冲冲冲……”

　　公孙士兵一拥而上。

　　秦峰大惊失色，手中滑雪杖当头扔了出去，脱下滑雪板又是一通猛砸。

　　“哇呀呀！”

　　“头痛！”当先上前的公孙瓒士兵顿时被砸的满头包。

　　秦峰也就趁机开溜。

　　当公孙瓒士兵集体冲过去的时候，秦军的将士也赶了过来，双方一顿大战。典韦、许褚发威之下，秦军以0比五十一，KO了这次的意外交锋。

　　消息传到公孙瓒的大帐，他吃了一惊，“什么？秦子进跑下来了，抓住没有？”

　　“没有！”关靖抹了把汗，“到是……到是死了几十名士兵。属下看，应该是一次试探。”

　　“一群白痴……”公孙瓒骂道。

　　关靖急忙说道：“主公不必过于担心，秦子进几日来从来没有主动出击过，看来应该是撑不下去了，所以才来试探。”

　　公孙瓒就此露出了笑容，道：“先生所言甚是，传令下去，防线加倍布置兵力，不可让秦峰寻到机会。”

　　“喏！”

　　……

　　秦峰返回山顶，将士们就此对这套能够快速下山的装备钦佩不已。

　　“光说不练是不行的，许褚、典韦，汝二人带领兵士日夜操练。”秦峰说道。

　　典韦憨直，有不懂的就会问，在他看来，如此这般下山是快，但山中间都是敌人，很是没什么作用。他就此将这疑惑道出又，问道：“主公，有用？”

　　“有用。”秦峰很肯定的笑道，心说来日大雨之后，没有这套装备，仅凭双脚是无法下山的。

　　秦军将士对主公是深信不疑的，于是乎，将士们操练了起来。他们亲身体会下，才知道驾驭这套装备的困难，就此又对主公钦佩不已。

　　一开始秦军将士摔的是东倒西歪，有些还摔到了公孙瓒的防线前沿。

　　“此乃秦军的诱敌之计，且不可轻举妄动。”公孙军小队长说道。

　　“队长所言甚是。”士兵们说道。由于之前0比五十一的KO，所以这些公孙士兵不敢乱动。

　　他们就在山下警备集结，抬眼望着山上的秦军摔的是东倒西歪那叫一个凄惨。这般难得一见的场面，引来的大批公孙军士兵的围观。

　　公孙军士兵沙丁鱼一般层层叠叠在防线聚集，抬头仰望山上操练滑草的秦军，指指点点道：“秦军这是在做什么？”

　　“到是蛮好玩的。”有一些精明的士兵，还是看出了其中的乐趣。

　　“切，我看是疯了，被憋疯了。”大部分公孙瓒士兵是这样的一个看法。

　　然而熟能生巧，秦军士卒是精锐的，尤其是这些大战余生的士卒。他们在摔了无数次后找到的窍门，就此开始平稳的滑草，往往以凌空翻腾作为收尾的动作。就在公孙瓒前沿阵地转身，作出比划中指的动作后，就此取下脚上的滑板，徒步返回山顶再来一次。

　　“他们比划中指做什么！”公孙军士兵彼此问询道。

　　“不知道。”

　　“我知道，我知道，这时经典骂人动作，白痴，傻X之意。我从北地一个远方亲戚那里得知的，在北地贴别流行。”

　　“可恶！”公孙瓒士兵因此大怒。

　　于是乎诡异的一幕出现，当下一名秦军比划中指的时候，数千围观滑草的公孙军士兵，便一起比划中指反击。数千个手指头向天，场面极其宏大。

　　就这样，秦军士兵越滑越好，越滑越有技巧，有几个有天赋的，都能做出急转弯等高难度动作了。

　　“果然是在玩，没意思，回去睡觉。”之前精明的公孙军士兵，便认定秦军是闲的发疯了。他们自己没得玩，顿感无趣，天色暗淡下来后，就此回转营房休息去了。

　　时夜，狂风大作，子时后，隆隆的雷声从天边传来。

　　秦峰一夜没睡，就等这个了。当他听到雷声后，大喜过望，“天助我也，只要能下一夜，来日便让公孙瓒四万大军，全军覆没！”


第四百八十章 人工泥石流

　　整个医巫闾山乌云密布，电闪雷鸣中，大雨瓢泼而至。

　　山下秦军大营，帅帐。

　　徐庶见大雨如期而至，松了一口气，喜悦说道：“主公上知天文下晓地理，真神人也，果然大雨来了！”

　　贾诩抚须微笑，便感到自己当年投奔主公的决断是对的。“胜不骄败不馁，与绝境之中亦能找到反击之道，真乃英雄也。就看明日了。”

　　“子龙，汝等将领立刻连夜领军撤出大营，分赴与四个方向，待得来日山洪暴发，便杀将出来，剿灭公孙瓒乱兵。”徐庶急忙开始布置。

　　“喏！”赵云、张郃、张辽、徐晃四员大将，领命而去。

　　秦军连夜开始布置，士兵在大雨中迈着坚定的步伐开拔出了营寨。夜色加上大雨，一切都在隐秘之中进行，山上的公孙瓒军根本没有发觉。

　　再说山上，秦峰冒雨注视着自己挖掘出来的“水库”，当“水库”中的雨水渐满的时候，他满是雨水的脸上流露出了笑容。

　　来日，依旧大雨如注，秦峰的“水库”早已水满四溢。大雨冲刷着山体，由于山体植被已经被破坏，在大雨的冲刷下，山体开始出现滑坡。

　　“泥石流……”秦峰望着四周山体的情况，虽然就形成泥石流来说，水流条件还不太充足，但加上他水库中的存水，就是另外一种情况了。

　　泥石流是指在山区或者其他沟谷深壑，地形险峻的地区，因为暴雨、暴雪或其他自然灾害引发的山体滑坡并携带有大量泥沙以及石块的特殊洪流。泥石流具有突然性以及流速快，流量大，物质容量大和破坏力强等特点。发生泥石流常常会冲毁公路铁路等交通设施甚至村镇等，造成巨大损失。

　　在秦峰眼中，公孙瓒的山寨就是即将被泥石流冲毁的村镇，植被破坏殆尽的山体，就是泥石流的载体。

　　时值中午，大雨渐渐小了下来，山腰处冒雨狼狈守备的公孙军士兵已经清晰可见。

　　秦峰极目远眺，便在山脚秦军大营中，找到了雨中整齐飘扬的二十八面大旗。这是秦峰制定的暗号，见到这二十八面大旗，便说明徐庶他们已经准备妥当了。

　　于是，秦峰立刻召集追随自己上山的千名将士。

　　“将士们，为什么挖掘水坑，为什么学习滑板，一切就是为了今日。”秦峰在大雨中呐喊，他侧身手臂指着山下，“大雨将泥土冲刷了出来，流向山下，然而这些还不够，我们挖坑‘水库’，就能在短时间内形成一次洪峰，这洪峰会摧毁公孙瓒的大营！”

　　“那个时候，便是吾等反击的时候！我们不能给公孙瓒任何反应的时间，所以我们会用滑板，飞速随着洪峰冲杀下去，冲进公孙瓒的大营，杀他个措手不及！”秦峰用力挥舞的手臂，呐喊道：“本相与你们同在，历史将铭记这一天。我们将用敌人的鲜血，铸就这次反击的辉煌。为我们逝去的亲人、兄弟报仇。以血还血，以牙还牙！”

　　“以血还血，以牙还牙！”秦军将士在大雨中挺拔而立，挥舞着手中兵器向前，大声咆哮着。

　　秦峰激励一番士气后，命令道：“穿戴装备，准备决口！”

　　千名秦军将士行动有素，很快便脚踩滑板，手拿滑雪杖。脚下是肆意流淌的泥浆，令他们感到很滑，唯有用滑雪杖撑住地才能站稳。这一刻，他们才最深刻认识到，这些工具的巧妙，对创造出这些工具的秦峰敬佩不已。

　　“准备……”秦峰同样一身装备，咆哮道：“决口！”

　　百名负责决口的士兵，同一时间用力，一瞬间，秦峰建设的小型“水库”决口。

　　水库决口后，十几万几十万立方米的大水，先是缓慢流过秦军的脚下，之后由于引力开始提速，急速奔向山下。已经被冲刷一昼夜的山体，再经不起这小洪峰的冲刷，大量的泥沙被带动起来。在经过数百米落差的重力牵引后，山体在大水中出现了极其严重的滑坡，终于形成了泥石流。

　　从天空望下，灰褐色的稠泥状泥石流快速的流动，那大地的颜色，仿佛整个广宁山活了起来，在蠕动，越来越快的蠕动。

　　“哇！山洪，是山洪！”

　　“怎么可能！”公孙军前沿的士兵，看到后，吓懵了。他们并不知晓泥石流的后世用语，只用通俗的山洪称呼。

　　下一刻，他们就被汹涌的泥石流吞没。

　　泥石流的破坏力惊人，瞬间就冲倒了公孙瓒山寨的木质围栏，冲进了山寨内。无数的营帐，在泥石流下倒塌，加入到泥石流的行列内，增加了泥石流的威力。

　　公孙瓒山寨内的士兵措手不及下，立刻乱成了一团。惨呼声中，兵不知将、将不知兵，四处乱窜。许多人，很快淹没在泥石流当中。

　　一身泥水，狼狈不堪的杨祚狂奔进大帐中，疾呼道：“主公，主公，山洪，山洪暴发了！”

　　“什么！”久居辽东多山之地的公孙瓒岂能不知山洪的可怕，他之前在大雨中探察过，这座广宁峰并没有形成山洪的条件。然而他疏忽了自己的大肆砍伐树林，同时打死他也想不到，秦峰在山顶修建了一座小型水库，最终促成了这一次的山洪。

　　“主公，快逃，快逃下山！”这时候，关靖满身泥水撞入了大帐。他的营帐已经被泥石流冲毁，若不是亲兵拼死相救，他早就死在了泥石流中。

　　“完了！”公孙瓒脸色惨白，身体都在颤抖，“山下，可是秦军的大营，岂不是送死！”

　　关靖脸色更加难堪，呼道：“主公，如今山洪形成，大军已经保不住了。尽快返回广平城，山下秦军也会在山洪中覆灭，山上秦峰必定不保。主公调集广平城的兵卒，就有机会取得最后的胜利！”

　　自古水火无情，在天灾之下人力是渺小的，公孙瓒知道自己的四万大军完蛋了，然而他也在想，若是山上的秦峰、山下的秦军也完了，自己还是有机会的。但是这一切都要取决于，自己平安返回广平城。

　　“广平城内还有三十万壮丁，集结起来就是新的大军！”公孙瓒眼中竟然闪过了一丝喜悦，“这般大的山洪，秦峰在山上一定死翘翘了。撤退，不要管外面的兵卒，马上下山，下山！”

　　当他走出帅帐的时候，满目苍夷，数万大军乱成一团，无数人在泥石流中沉沉浮浮，发出凄惨的叫喊。

　　泥石流的前锋已经流淌到了大寨的中部，已经来到公孙瓒的面前，他脸色一变，疾呼道：“快撤，撤！”

　　天灾之下，无人能挡，但有人却能够利用这灾难。

　　“以血还血，以牙还牙！”雄壮的呼声从山上传来。

　　刚走两步的公孙瓒闻声转首，顿时脸色剧变，他几乎无法相信见到的一切。“秦子进，是秦子进，他怎么还活着，他不可能活着！”公孙瓒无法相信，秦峰能够在山洪中形成下来，更加无法相信秦峰能够踏着山洪下山！

　　就见秦峰打头，身后近千将士，脚踩滑雪板，肋下夹着滑雪杖，背后背着兵器。标准急速落差的滑雪动作，踏泥石流而下。雪是松动的，泥石流是稠密的，高速下能在松软的雪地滑行，就能够在泥石流上穿梭。

　　秦峰的胆大心细，成就了这一次史无前例的绝地反击！

　　眼看泥石流锋头就在面前，秦峰猛然滑雪杖撑地，凌空翻腾起来，就在空中取下背后的真武太极枪，落地时枪芒划过脚面，绑缚脚背的绳索立刻断裂。

　　随后千名将士有样学样。

　　当千名秦军将士脱离泥石流锋头的时候，他们面对的是惊慌失措的公孙军士兵。

　　“典韦，汝带五百人在左，仲康，汝带五百人在右。虎卫跟着本相，杀，杀，杀！”秦峰挥舞着大枪，疾行两步，捅死一名慌不择路的公孙军士兵，就此，一场屠杀拉来了序幕。

　　希律律……一声雄壮的马嘶。就见追云驹脚踩一支大号的滑板顺泥石流而下，一跃冲出泥石流，疾奔秦峰面前。

　　“哈哈，老伙计，十年了，亦是如此雄壮！”秦峰翻身上马，坐的高看得远，便见同样有马的公孙瓒，就在左前方百米处傻乎乎站着。秦峰眼中杀机一闪即逝，挥舞手中真武太极枪，怒喝道：“公孙瓒，汝万万想不到吧，纳命来！”

　　希律律，追云驹嘶声咆哮中，电闪而去。

　　“杀！杀！杀！”三百虎卫紧随其后，一路屠杀者慌乱的公孙军士兵。

　　“不，这不是真的！这怎么可能！”公孙瓒望着神兵天降的秦峰，肝胆俱裂。他无法置信，人，怎么能够在山洪中穿梭。

　　关靖脸成酱紫，惊呼道：“秦子进难道有神助，主公，快跑！”

　　公孙瓒这才反应过来，猛打马屁股，“驾，驾！”疾行雨中的公孙瓒，心头在滴血，他无法相信占据绝对优势的自己，就这么败了。

　　秦峰只有千余人，然而借助泥石流的威势，兵分三路绞杀着公孙军慌乱的士兵。

　　公孙军的士兵同样也看到秦军脚踩山洪而来，他们以为秦军有神助，早没了抵抗之心，只知望山下逃命。

　　秦军将士就此一路追杀，杀得公孙军尸横遍野，血流成河！

　　两万公孙军或死于泥石流或死于秦军的刀下，然而依旧有两万人成功狂奔下山。

　　一炷香时间后，诡异的一幕在广宁山脚下出现。汹涌的泥石流锋头前，是一千无畏的秦军勇士，他们无事紧追背后的泥石流，疯狂追砍着前方奔逃的公孙军士兵。


第四百八十一章 放屁将军

　　天灾！秦峰一手造成的天灾！

　　人力无法抗衡的泥石流，冲毁了山腰公孙军的山寨，同时也冲毁了山下的秦军大营。

　　当泥石流冲毁秦峰大营之后，也没有了力量，就此泯灭在一望无际的平原之上。平地上铺满了稠乎乎冒泡的泥浆，其中裹挟的营帐残骸和士兵的尸体，昭示着这些泥浆曾经的霸气。

　　天公作美，就此云收雨散，太阳露出了久违的笑容。

　　天灾面前，为了生存，人们爆发出了所有的潜力。两万公孙军士兵狂奔之下，得脱大难。气喘吁吁之中，被他们的主公公孙瓒重新集结在了一起。

　　公孙军对面，秦峰同样收拢了千名秦军将士列阵。

　　公孙瓒望着庞大的秦军营寨同样毁于山洪之下，竟然一个兵都没有跑出来，他兴奋的喊道：“秦子进，你的十余万大军全死在这山洪之中！我在广宁还有人马，你还有什么！你还有什么！哈哈哈哈……”

　　秦峰笑着转动一下手中大枪，追随他下山的将士，奋勇杀敌已经有些精疲力尽，所以他不愿让这些士兵再冒险杀敌。为了顺利等到己方大队人马的出现，秦峰拖延时间，笑道：“不要高兴的太早，有一句俗话是这么说的……”

　　秦峰说到这里便住口不言。

　　对面的公孙军谋士关靖，急忙说道：“主公，秦子进伶牙俐齿，历来说死人不偿命，切不可与他多讲。”

　　然而公孙瓒有不同的想法，他还有两万人马，但同样人困马乏，他便也想着拖延时间，心说等我的人马恢复了气力，两万人杀你一千人，还不是小菜一碟。于是乎，公孙瓒接口说道：“俗话怎么讲？”

　　秦峰笑道：“别看你今天闹得欢，马上你就拉清单。”

　　“嗯？”公孙瓒闻言一愣，一时间没听明白什么意思。他便问关靖道：“秦子进所言何意？”

　　关靖顿时尴尬，道：“不才也不知道，也许是那个地方的方言俗语吧。”

　　公孙瓒想来一定不是什么好说，怒道：“秦子进，把话说明白了。”

　　这后世的经典语录，秦峰懒得对这位东汉也算数得着的枭雄解释，就此胡诌道：“你上跳下窜，小心跑肚拉稀。”

　　“嗯！”公孙瓒一愣，就在这时，他感到肚子一痛，噗的一声放了个屁。周围公孙瓒士兵，闻之色变。

　　“哇呀呀！”许褚顿时大惊失色，疾呼道：“主公，这厮果然拉稀了。喂，拉裤子里没有！”

　　公孙瓒没想到事情这般蹊跷，可恶的秦子进刚说完，自己就放屁了！他顿时瞬间脸红。

　　他手下的士兵没想到主公竟然在如此肃杀的场合放了个屁，莫不成是吓屙了？士气顿时降了一半。

　　原来公孙瓒是冒雨着凉了，这才肠胃蠕动放屁，他刚说要解释一番。噗的一声，又忍不住放了个屁。顿时，公孙军士兵的士气在屁声中全无。

　　“主公，不可啊……”关靖尴尬的提醒。

　　秦峰大笑，与左右说道：“古往今来，阵前放屁的将军，唯此人独尊也！”

　　“放屁将军，为汝独尊。公孙放屁，放屁公孙！”秦军将士大笑呼道。

　　公孙瓒脸色铁青一片，他知道自己的名声因为这两声屁完了，他的心在流泪，恨不得找个地缝钻进去。他恼羞成怒，“唯有杀了秦子进，才能保全名声！”他就此咆哮道：“秦子进，今日不是你死就是我亡，全军突击，突击！”

　　主公放屁丢人，当兵的也没面子。又见对面人少，只有千人，于是乎，公孙军同仇敌忾，举起了刀枪。

　　其实公孙瓒也是这么想的，他见秦峰只剩下一千人，发誓就算是追杀千里，也要将秦峰斩于马下。“全军，突……”

　　就在这时，一声炮响，一支大军从左后方杀到。又一声炮响，又有一支大军从右后方杀到。

　　“常山赵子龙在此！”

　　“雁门张文远在此！”

　　“河间张儁乂在此！”

　　“河东徐公明在此！”

　　四员秦军虎将，带领十余万大军，将公孙瓒的两万人马团团围住。

　　一片当啷当啷声中，吓傻的公孙军士兵，手中兵器竟然坠地。

　　公孙瓒脸色大变，道：“怎么可能，秦子进，你的大军没有在营寨里？”

　　秦峰还未搭话，一旁的典韦忍不住嘀咕道：“白痴，这山洪是俺家主公在山上挖坑形成的，早就通知了山下的驻军。俺老典可是一个人就挖了一百多米的坑，公孙瓒，你可要感谢俺老典！”

　　秦峰一旁笑道：“感谢你什么！”

　　“嘿嘿……”典韦见主公问，尴尬的挠了挠头，道：“多淹死好多兵呗。”

　　公孙瓒听这对君臣一唱一和，脸先是白，后来青，最终变成酱紫，鼻孔呼呼喘着气。他这才知道，原来这一次的山洪，是秦峰在山上挖坑储水所致。想到自己的两万多人就这样被淹死，大好的形势付诸东流。公孙瓒狂怒，呼道：“秦子进，你……你卑鄙无耻，竟然在山顶挖坑！”

　　秦峰一生挖坑无数，不知陷进去多少人，在山上挖个坑算得了什么。他冷冷说道：“公孙瓒，这一切都是因为你造成的，是你逼我的。”

　　公孙瓒闻言面皮不断抽动，他深深的后悔，若是没有入侵幽州，就没有这样的结局。“投降！”这个念头在他脑海中只出现了一秒，便被扼杀了。他是一名枭雄，是北方曾经的霸主。并成功在辽东重新崛起，他绝不允许自己成为一个投降求生的懦夫。

　　“来吧，秦子进，今日一战，我公孙瓒大不了一死！”公孙瓒缓缓举起手中的长槊。

　　秦军连番大战，将公孙瓒的十五万大军泯灭，亦是损失不少。如今十七万大军，在六员虎将的统领下，包围了公孙瓒最后的两万人。

　　此刻，秦峰凭借一场人工的泥石流从逆境中翻盘，彻底占据了绝对的优势。“杀了公孙瓒，再收服辽东郡、玄菟郡、乐浪郡、带方郡，这四处辽河以东的郡县，整个幽州就在掌握！”

　　秦峰举起手中真武太极枪向天，锋利的枪尖在阳光下散发着金色的光芒。士兵们集中精神，紧握手中兵器，嗜血的眼神望着公孙军残余的兵将。

　　隆隆铁蹄声中，两万秦军骑兵在向秦峰较为薄弱的本阵移动。

　　公孙军随军谋士关靖此刻脸色苍白，他万万没有想到，被包围的公孙瓒不说找机会突围，好像要拼命了。两万残兵对上十七万虎狼秦军根本没有胜算，覆巢之下安有完卵乎！尤其是他这样的文官，恐怕一个照面就要死在对方手中了。

　　关靖因此肝胆俱裂，急忙劝说道：“主公，主公！不可硬拼啊！”

　　手持长槊的公孙瓒冷冷望了他一眼。

　　关靖为了活命，脑筋急转弯，猛然想到了一点，急忙又道：“主公，如今八月过半，再有一个多月就到冬季。秦军数千里远征，后勤补给艰难。只要坚持到入冬，秦子进必定退兵。而您还有辽东四郡，人口百万……”

　　公孙瓒手中有四郡，百万人口。只需时间招兵，就会恢复。“争霸天下的机会，还是有的……”他想通了，轻轻点头。

　　关靖大喜过望，擦了擦额头的汗水，小声说道：“主公，秦峰本阵目前兵力薄弱，当一鼓作气冲出去，就令这些士兵挡住秦军脚步……”

　　弃卒保帅！于是公孙瓒舞槊呼道：“兄弟们，残暴的秦军不会给吾等机会。要活下去，就要靠手中的刀枪。击杀秦子进，就能返回家乡，再见妻儿。让残暴的秦峰见识一下，吾等辽东男儿的武勇。突击，突击！”

　　“杀秦峰，返回家乡！”两万公孙军士兵为了活下去，呼喊着口号，发疯一般向秦峰的本阵发起了冲锋。

　　秦峰毫无惧意，他旋转手中大枪，怒指敌兵锋头，喝道：“用敌人的鲜血，祭奠幽州死难的百姓。消灭这些可憎的侵略者，以血还血，以牙还牙。擂鼓，冲锋！”

　　隆隆的鼓声，回荡在天地间。

　　从天空望下，公孙军四周十七个秦军方阵整齐有素的行进起来。脚步、马蹄踏起遮天蔽日的尘头，分八个方向，向中心公孙军卷去。

　　一炷香的时间，在秦军强大的攻势下，两万公孙军覆灭。

　　由于秦峰本阵背靠广宁山，泥石流残骸导致遍地泥泞，一时间来不及布置大军。

　　公孙瓒以抛弃两万士兵为代价，从这个方向冲杀了出去。百余骑绕开秦军大部队，落荒而逃。

　　秦军打扫战场后，重新建立的营寨。

　　秦峰大获全胜，他带着喜悦心情，在大帐中聚众议事。

　　“主公安然无恙，真是北地之幸，天下之幸！”徐庶、贾诩唏嘘说道。

　　过程虽然无比凶险，但最终成功消灭了公孙瓒十五万大军。秦峰本来是很高兴，然而猛然想起一件事情，就此心惊不已，起身急道：“两位军师，粮草大营如何了！”

　　贾诩急忙说道：“主公不必担心，粮草大营偶然起火，只烧毁两处粮仓，损失在承受范围内，不会对我军远征带来影响。”

　　秦峰这才松了口气，然而他很生气的坐回帅位，冷冷说道：“粮草重地岂能有偶然，一定是守备军失职。徐晃！”

　　“末将在！”徐晃急忙出列，翻身拜倒，道：“主公，是徐晃失职，请主公责罚。”

　　在秦峰看来，徐晃老练、做事稳重是掌总的将军，失火一事必然不是他亲手失误，想来是他的手下引起。秦峰便想着一定要严惩具体的肇事者，在给徐晃一个御下不严的罪责。他就此问道：“说吧，到底是怎么回事，是谁操作不当引发的失火？”

　　帐中诸将并两位军师，见主公问及肇事者，顿时脸色怪异起来。


第四百八十二章 兵进襄平

　　秦峰目视手下怪异的表情，心中起疑。

　　帐下徐晃深知粮草大营起火是重罪，不管是什么样的理由，身为守将都有责任。他并不怨天尤人，而是敢于担当。拜道：“主公，大营失火，乃徐晃之过，请主公责罚。”

　　秦峰微微皱眉，道：“这样严重的事情，可不是你表现爱兵如子的时候，说吧，是谁引起的大火？”

　　徐晃面露尴尬。

　　秦峰因此不悦。

　　徐庶作为第一军师，立刻出班奏道：“启禀主公，其中有蹊跷，估计主公无法相信，所以徐晃将军一时无法回答。”

　　“有蹊跷？什么蹊跷？”秦峰疑惑道。

　　这时徐晃鼓足了勇气，道：“启禀主公，是一只老鼠偷油，打翻了油灯。营中多有防备，并不会因此起火。怎奈灯油倾覆在老鼠身上，灯芯点燃后成了火老鼠。它四处乱跑中，身上的灯油迅速引燃了物品……因此……因此引发了大火。”

　　秦峰顿时目瞪口呆，“你……你说是一只老鼠引发的大火？”

　　徐晃尴尬说道：“正是。”他急忙又道：“是末将失职，今后大营一定灭鼠……”

　　粮草大营起火，导致秦峰出现误判被围困在了广宁峰上，差一点小命玩完。“这一切的罪魁祸首竟然是一只耗子！”秦峰惊的合不拢嘴，在他看来这事情很是他吗的操蛋。

　　这事情恐怕称得上天灾了，不能因此事去责罚徐晃。秦峰想了想后，起身笑道：“若没有这只老鼠偷油，吾也不能如此快速消灭公孙瓒的主力。虽然其中多有曲折，然天意如此，人力不可强求。这只老鼠的遗体在哪里，厚葬之……”

　　厚葬一只耗子！众人立刻表情怪异起来。

　　然而当事人徐晃感恩戴德，拜道：“主公，徐晃今后一定加倍努力，决不再让这样的事情再次发生。”

　　众人这才恍然，原来是主公用这般奇怪的行为，轻轻将此事接过，被一只耗子拖累的徐晃，也就不用替那耗子背黑锅了。

　　“主公对一只渺小的生灵尚且如此仁义，贾诩不及也。”贾诩大声说道。

　　“主公仁义，善待生灵。”众人一起拜道。

　　于是乎，秦峰就在医巫闾山修正一日，来日点起十七万大军，浩浩荡荡望广宁城而去。

　　另外，一只老鼠引发的惨案在秦军中传开后，渐渐传到了民间。“哇呀，竟然是因为一只老鼠！”

　　“丞相是天帝的兄弟，一定是天帝派出这只老鼠作为指引……”

　　“后来天帝老人家又在山上赐下甘泉帮助丞相，打败了公孙瓒的大军。”

　　“汝所言甚是！”百姓听到后吃惊不已，议论纷纷。

　　广宁城中。

　　“什么！你说是因为一只老鼠引发了大火，导致后来诸多的事情！”公孙瓒几乎无法相信，自己归根结底是败在一只老鼠身上。他的脸青一阵白一阵，他无法接受自己被一只老鼠打败的现实。

　　“主公，听民间传言，秦子进封了这只老鼠为‘讨逆校尉’……”关靖说道。

　　公孙瓒一听，勃然大怒，啪的一巴掌，便将关靖扇倒在地。就对一旁惊魂未定的杨祚说道：“传令三军戒备，就在这广宁城中与秦子进决一死战！”

　　杨祚眼看关靖的左脸肿起来老高，他的脸也不禁隐隐作痛，疾呼道：“喏！”说完急忙向外走去。心说我还是快溜吧，不然下一把掌就到自己脸上了。

　　“还有！”公孙瓒又喝道：“传令全城百姓灭鼠，灭鼠！”

　　“喏！主公请放心，绝对将城中老鼠杀个鸡犬不留！”杨祚大声应道。

　　“不可，不可啊！”这时候地上的关靖缓过劲来，疾呼道：“主公，广宁城小。应该先退回襄平城，再调集带方郡、乐浪郡的守备兵马。依靠这些兵马与壮丁，在襄平与秦峰决一死战！”

　　“嗯？”公孙瓒闻言犹豫起来。

　　关靖可不想陪着公孙瓒死在小小广宁城中，继续说道：“主公，退回襄平，可派使者去鲜卑，要求鲜卑王轲比能派出援军。只需入冬，秦峰必定撤退。”

　　古代交兵，冬季很少有军事行动，尤其是数千里的远征。

　　公孙瓒微微点头，他深知幽州东北严冬残酷，往往零下几十度，野外宿营士兵必定冻死无数。他便说道：“鲜卑会派援兵吗？”

　　关靖说道：“会的，冬季草原一定休战。主公可去书信与那轲比能。但凡主公战败，秦峰便会知晓轲比能的阴谋。凭秦子进睚眦必报的秉性，必然挥军杀往大草原。秦军、乌丸、匈奴三方联手的话，鲜卑一定亡国。那鲜卑王轲比能，一定会作出派兵支援的选择的。”

　　关靖说的很有道理，公孙瓒就此从其言，传令退往老巢襄平。同时，又派出使者，去鲜卑寻求支援。

　　……

　　公孙瓒的撤退，秦峰轻易占据了广宁城。这时候已经是八月末，所以秦峰面临着一个问题，就是一个月后就会进入冬季。辽东后世就是东北地界，冬季严寒非一般的残酷。

　　俗话讲：野外撒泡尿，小弟弟就会被冻成冰棒。

　　广宁城，秦峰临时行辕。

　　“主公，隆冬会对我军极其不利……”徐庶说道。

　　秦峰不置可否，说道：“汝等的意思呢？”

　　徐庶与贾诩对视一眼，道：“主公，是否原地驻扎。就在冬季中囤积物资粮草，来年开春便能一鼓作气消灭公孙瓒。”

　　秦峰想了想后，摇头道：“如此一来，公孙瓒就有了四个月的缓冲时间。他的手中目前依然有四郡之地，足够重新组建一支十万人以上的大军。来年交战，我军必定因此承受更多的损失！”

　　徐庶与贾诩当然知道主公说的是实情，然而在他们眼中，冬季进兵更加可怕，一不小心就是全军覆没的危险。

　　贾诩进言道：“主公，冬季若是飞雪，我军在野外必定陷入困境，请主公三思。”

　　“请主公三思。”徐庶说道。

　　“还有一个月的时间……”秦峰猛然站起到，“传令全军，明日进兵襄平，入冬之前拿下襄平城，打压公孙瓒的战略空间，为明年的决战做好充足的准备。若事不可为，入冬之前再返回昌黎郡。”

　　秦峰的计划是，入冬前再抢夺公孙瓒两郡之地，将其赶往乐浪。这样一来公孙瓒就剩下了乐浪与带方两处郡县，来年再行进兵，就会顺利许多。

　　“喏！”这个计划是目前最好的，于是两位军师立刻下去布置去了。

　　建安四年九月初一，也就是公元195年九月初一，秦峰的十七万大军将襄平团团包围。

　　九月初二，喊杀声中，秦军九万步兵发动了强大的袭城战。云梯，投石车，井栏，冲城车，硝烟笼罩住了整个襄平城。

　　“全力守备，勾枪手对付云梯。滚石对付冲城车，檑木砸下城头，泼滚油点燃。注意敌军投石车的巨石……”公孙瓒戎马一生，此时就算处于下风，然依旧冷静的指挥城防战。

　　并且他裹挟了三十万壮丁辅助守城，若是单算人头，他还占据一定的优势。

　　滚石、檑木、火油等等等等，公孙家族镇守辽东几十年，囤积物资无数。秦军就此遭受了残酷的打击，半个时辰内就损失了五千人之多。城下尸横遍野，残肢断臂密布，内脏随着血水四处滑动。

　　半个时辰损失了五千人，那么一天秦峰就要搭进去一半人马，这样的损失是他无法承受的。于是，秦峰果断下达了暂时退兵的命令。

　　“秦军退了！”

　　“秦军退了！”

　　城头的公孙军同样承受了巨大的打击，在强大精锐秦军的飞矢投石车的攻击下，尤其是精锐的三千元戎弩兵的打击下，损失了一万多人。这在其他地方简直无法想象，因为自古以来，从来都是守城一方拥有更小的伤亡。所以当见到秦军撤退后，守城将士齐齐松了口气。

　　“秦峰败了，哈哈哈，秦子进，夹着尾巴逃跑了！”公孙瓒兴奋的高呼道。不管怎么说，他终于取得了一次胜利。

　　“大汉丞相秦子进，夹着尾巴逃跑了！”在公孙瓒的要求下，全城几十万人一起高呼。

　　呼声震天，在这呼声中，秦峰脸色铁青的返回十里外的大营。

　　“襄平城防守严密，两位军师快快给本相像个计谋出来。”秦峰脸色难堪的说道。

　　徐庶沉吟起来，他仔细盯着沙盘中的襄平城。这城中戒备森严，守备物资充足，等闲实难用计。

　　贾诩只是看了地势一眼，眼中就此闪过一丝阴狠，低声道：“主公，决口辽水倒灌襄平，不出一日，襄平便成汪洋大海。不费一兵一卒，主公就能高坐襄平城中……”

　　“啊！”徐庶闻言顿时脸色苍白一片，此计若是成功，襄平城内几十万百姓必定在无情的大水中死伤殆尽。一口气杀几十万人，还是平民，真是太毒了！他不禁失声道：“贾诩军师，此计一出襄平几十万百姓惨死！此地计策，有伤天和，汝怎能向主公献如此毒计！”

　　这样的计策徐庶不是想不出来，而是在他眼中秦峰是仁义爱民的，绝对不会用这样的计策。

　　然而贾诩翻了翻眼皮，心说徐军师这你就不懂了，主公比贾诩我毒多了。不就是几十万百姓吗，又不是主公治下的，慌什么。

　　“主公，这可是几十万生灵啊，将来他们都会是主公的子民。主公万万不可听信贾诩的谗言，万不可用这毒士的诡计啊！”徐庶拜倒疾呼。

　　贾诩面无表情站在一旁，战争不择手段之极也，在他看来主公一定会接受自己的计策的。

　　秦峰琢磨着，他很欣赏贾诩这个计策，然而若是决口辽水，百姓必定生灵涂炭，他也就成史上第一刽子手、屠夫了，这名声可不太好。秦峰就此又犹豫了起来。


第四百八十三章 奇思妙想

　　襄平城有几万公孙军士兵和几十万壮丁，守城物资又充足，秦军的强攻因此遇到了困境。

　　贾诩就此出毒计，欲意决辽水倒灌襄平城，令襄平成汪洋大海，淹死守备力量，不战可胜。

　　此计将会一次性杀死几十万人，一生用阳谋的徐庶，出言反对这歹毒的阴谋，然而他一时间又想不出更好的计策。

　　“元直，可有更好的计策？”秦峰说道。

　　“这……”徐庶惶恐。

　　“还有二十多天就入冬了，寻常计策已经来不及用了。”秦峰说着就此从帅位站起。

　　徐庶一时间想不出计策，而秦峰如此说，明显是在维护他第一军师的地位。徐庶心中一暖，暗道：“用就用吧，一切为了主公大业，几十万人……死就死吧。可恶的贾诩，竟然献出如此毒计！”

　　贾诩在一旁老神在在，在他看来，打仗那里有不死人的，当年的白起坑杀几十万已经投降的赵军，比这歹毒多了，后世不一样称之为英雄吗。

　　起身的秦峰说的：“既如此，马上传令下去……”

　　就在这个时候，一名虎卫走进大帐，拜道：“主公，斥候小队巡逻之时，在襄平之北，捉住了一名公孙瓒的使者。”

　　“哦？”秦峰就此座了下来，道：“将这使者带上来。”

　　不一会的功夫。

　　“不要杀吾，不要杀吾，吾什么都说，什么都说！”使者被抓住后，早就肝胆俱裂，进入大帐便主动大礼参拜，呼道：“丞相饶命，丞相饶命。”

　　秦峰笑道：“不必惊慌，说出你的来历，便饶你不死！”

　　使者大喜过望，就此匍匐在地，瑟瑟发动中，急道：“丞相，小人是代替公孙瓒去鲜卑的使者，公孙瓒欲意求援鲜卑王轲比能，如此如此……这般这般……丞相饶命！”

　　贾诩、徐庶对视一眼，心说若是鲜卑出兵，可就要从长计议了。

　　秦峰吃了一惊，皱眉问道：“轲比能出兵了？”

　　“没有！”使者尖着嗓子疾呼道：“轲比能以防备乌丸、匈奴为名，拒绝了。”在使者看来，自己没能请来救兵，回去一定十死无生，所以知无不言。又道：“小人在草原见到鲜卑的武力大不如以前了，看来草原数年的战乱，已经令这个昔日强大的民族走向了末路。”

　　秦峰闻言松了口气。

　　自古以来，北方游牧民族的侵略骚扰，是历代王朝统治者最最头疼的。所以早在数年以前，秦峰就开始布局草原。令草原三方混战，如此一来他的北方边境就能太平无事。

　　如今成果初显，他的北方边境一直太平无事。而乌丸、匈奴对敌最强大的鲜卑。三方已经势成水火，连年征战下，三方族人损失极大。就算现在三方罢兵，并将矛头指向秦峰，没有十年的生息，也无法重新威胁秦峰的边境。

　　这时，使者见到还没有讨论如何处置自己，为了保命又道：“丞相，这一次公孙瓒入侵幽州，就是接受了轲比能的支援。轲比能支援了数万匹战马，请求公孙瓒出兵攻打丞相，事成之后在攻击乌丸、匈奴的后方。”使者说到这里，双臂高举后匍匐在地，呼道：“然而那公孙瓒倒行逆施，岂是王师丞相大人的对手。丞相英明神武，必能光复汉室，一统河山！”

　　秦峰恍然大悟，心说原来如此，怪不得公孙瓒会有十万铁骑实力暴涨，原来一切都是有轲比能在背后。

　　对于这轲比能的了解，秦峰源于三国游戏，依稀记得此人拥有不低的武力值和一定的智慧。

　　至于使者最后的马屁，秦峰也只不过是微微一笑。他轻轻挥了挥后，虎卫便将这使者带了下去。

　　“主公深谋远虑，早在七年前就开始布局，如今看来，草原诸部落势力大减，与吾汉地大大有利。”徐庶敬佩的说道。

　　秦峰微微一笑，心说这还要感谢后世某国的外交政策，那后世的新闻轰炸的，整天在你主公耳朵边如雷贯耳。这大国就擅长挑拨离间，引发内斗，坐享其成。只可惜，不方便对你们说。

　　他就此回顾东汉十年来的发展历程，唏嘘不已。心说爷幸亏有一技傍身，若是不然，现在指不定死在那里了。“没想到演技，也能在东汉吃的开！”秦峰想到这里不免露出笑容。

　　徐庶、贾诩不知主公为何发笑。

　　徐庶就此提醒道：“主公，襄平……”

　　“襄平。”秦峰拭去了笑容，脸色沉了下来。他也不愿冷血的看到几十万百姓惨死在大水之中，然而为了霸业……他就此站了起来，腹诽道：“可惜，演技也只是演技，无法取代真刀真枪的打仗……”

　　就当他即将宣布用贾诩的计策，命令士兵准备挖渠决口辽水的时候，猛的一个机灵。就此露出狂喜之色，笑道：“谁说演技无法取代真刀真枪的攻城掠地，今天，本相就要导演一处好戏。这襄平城，唾手可得！”

　　贾诩、徐庶一愣，演技这个词他们不陌生，因为北地有文工团经常表演节目。然而演技怎么与攻克襄平城联系起来，他们百思不得其解。

　　然而不用死伤几十万百姓，徐庶大喜过望，急忙问道：“主公，计将安出？”

　　秦峰哈哈一笑，道：“如此如此……进入襄平城中，打开城门，公孙瓒主要依靠壮丁登城防守来抵挡我军，正面其实我军的对手，一战可胜！”

　　徐庶佩服不已，道：“主公睿智，想出如此奇谋，徐庶不及也。”

　　一旁的贾诩闻言，心说行啊元直老弟，你小子开窍了，竟然抢本军师的台词。他急忙说道：“主公此计神来之笔，贾诩对先前的计策惭愧，惭愧。请主公赎罪……”

　　秦峰笑道：“文和何罪之有，本相今后还多需先生助力。”他就此趁着这一股精气神，坐下来奋笔疾书，所需物资列表一气呵成，便吩咐两位军师速去准备。

　　“鲜卑族兵器、服饰、会鲜卑语和汉语的草原人……取动物之血灌入囊中备用……”徐庶接过来后，念到这里，就此目露疑惑，道：“主公，此去几十里便是乌丸地界，他们那里一定有兵器服饰等物，然这血囊是作何用的？”

　　秦峰笑道：“演戏吗，自当要逼真。就令我军假扮鲜卑人从北方杀过来，交战难免伤亡，如此如此这般这般……公孙瓒必定登城瞭望，见到后才会当真，才会开城引我军进入。”

　　“主公神算，吾等这就去准备。”

　　就此，秦峰便传令下去，在大军中挑选出两万有表演天赋的精锐士卒，再从这些士卒中再次精挑细选出几十人，开始亲自指导。再令这些士卒，将演技传授与其他战友。

　　于是乎，秦军大营热闹了起来，未免被公孙瓒发现，秦峰将斥候部队全部派了出去，绞杀公孙瓒的探马部队。

　　这一天，秦营一角，许多士兵在排练着。

　　“大人，制作这个有什么用？”一名士兵举着假胳膊发问道。

　　“嗯嗯，到时候如此这般……再用血囊！”得到秦峰亲自指导的军官说道。

　　士兵目瞪口呆，道：“大人睿智，如此一来，岂能有人不当真！”

　　军官说道：“不敢当这睿智，这都是主公教导的。”

　　“大人，那小人就在一旁挤压这血囊了？”另外的同伴问道。

　　“不错。”军官说道。他又道：“到时候要逼真一些，要痛苦的大叫，并且倒地死去，你演示一遍我看看。”

　　这名士兵就此站好，深吸一口气后，惨叫一声，“哇！”就此倒地闭目死去。

　　军官摇头道：“不像不像，我来做个示范动作，你们看好了。”

　　于是乎，这一角所有士兵精神集中起来，静观军官的示范。

　　就将军官面显痛苦的表情，仿佛全家都死了一般，惨叫一声捂住胸口到底，眼中是临死前的不甘，最后还抽搐了几下，这才闭上了眼睛。

　　在众位士兵望着军官夸张的动作，成木鸡之呆状态。军官拍了拍身上的泥土，若无其事的起身，道：“不能随便叫一声倒地就算了事了。尤其要注重面部表情，眼神更是要到位，叫的要多惨就有多惨，这才能够让人相信是真死了，明白了吗？”

　　士兵们缓缓合上了嘴巴，惊叹道：“大人，演技真是了得。”

　　军官一脸惭愧，道：“与主公相比相去甚远，这些都是主公教的。”他就此伸出大拇指道：“你们是没见到，主公演技那才叫一个了得。当时主公做这动作的时候，我们都以为主公真的死了。隔壁小队的王校尉，都吓的窜出去找医政胡明大人了。”

　　士兵闻言一脸想往，心说若是能够亲眼看到主公演戏，这辈子死而无憾了。

　　就这样，在服饰和语言向导到位后，秦军做好了充足的准备。

　　九月十日，秦军十余万人再次兵临襄平城下。

　　秦峰眺望襄平城头，心说爷这可都是真刀真枪，就要比后世古装大片实在多了，可惜，就是没有摄影机记录下来。“你们能够在这一千八百年前，观看一场华丽的古装战争大片，也算不虚此生了。”秦峰望着城头的公孙军士兵，如此想到。


第四百八十四章 战争大片

　　秦军十余万兵临城下。

　　公孙瓒急忙擂鼓，令大军云集城头，做好所有的防守准备。他亲自登西门遥望城下的秦峰大军，“秦子进，我这城中有几十年公孙家族的积累，檑木、滚石、火油无数，管教杀你的大军几遍也用不完。”

　　然而，公孙瓒惊讶的发现，秦峰没有在西门外，这令他十分疑惑。

　　这时，大将田楷急匆匆跑了过来，拜道：“主公，秦峰在北门集结了相对较多的兵力。看来今天他的主攻方向是北门！”

　　公孙瓒冷笑，道：“北门！哼，他以为换一个城门攻打就能破城吗！田楷，你守西门，北门本将军亲自去守。”

　　于是，公孙瓒就来到了北门，他要亲眼见到秦峰的失败，这样他才能开心，嘲笑秦峰。

　　当公孙瓒来到北城门楼前的时候，一眼就看到阳光下金盔金甲的秦峰，还有他身后的典韦、许褚。他嘲笑道：“秦子进，今日你又带兵来送死了。前几日你死了五千就跑掉了，今日打算死多少才跑？五万？十万？汝空有无双猛将，然而其奈我何，哈哈哈哈……”

　　典韦、许褚愤怒。暗骂该死的公孙瓒，乌龟王八一般缩在城中，若是敢出来，管教有来无回！

　　秦峰为了作战真实，十余万大军分在四处城门，赵云等大将分门攻打。

　　秦峰目视狂妄之态的公孙瓒，心说你笑吧，一会你就笑不出来了。他也不答话，就此一挥手，秦军在这里的四个方阵，四万人马，便开始组装云梯，投石机等物，开始准备攻城。

　　“檑木，滚石……统统准备充足了！”公孙瓒就在城头上，对着秦峰大喊道：“都打起精神来，今日要令秦子进有来无回！”

　　“喏！”公孙军士兵士气高昂。

　　“是……”被裹挟的壮丁们，在士兵的威胁下有气无力的呼应道。在他们心中，早就迫不及待大汉仁义的丞相秦峰能够进城，来解脱他们脱离苦海。

　　城下的秦峰望了一眼北面的方向，手中真武太极枪一转，怒指城头，高呼道：“今日与敌决一死战，诸位勇往直前，冲锋！”

　　“杀啊！”一个万人阵，就此冲杀过去。

　　城头上，公孙瓒亦是严谨下来，眼望不断接近的秦军士兵，呼道：“弓弩手准备！”

　　就见城头近千弓弩手来到城墙前，弯弓搭箭向下，只待一声令下便是万箭齐发。

　　秦峰有计策，自然不会让自己的士兵平白无故死去，他心中默默数着，同时忍不住侧耳倾听。

　　果不其然，就在秦军即将进入城头公孙军射程的时候，北面的远处传来隆隆马蹄声。

　　猛然，一名斥候突然出现打马疾驰阵前，滚鞍下马，嘶声裂肺的呼道：“主公，北面发现异族铁骑，直冲我军而来！”他喊完后，暗抹一把汗，心说这是最大声音了，想来那城头上的公孙瓒也听到了吧。

　　“什么！”秦峰大惊失色，又手足无措状，喊道：“鸣金收兵，鸣金收兵！”

　　鸣金声中，冲城的秦军如潮水般退下。

　　城头上的公孙瓒看的真切，听的也很实在。他面显狂喜，“异族铁骑，一定是鲜卑人的援军到了。”然而他又十分谨慎，就令兵马严守城头注意秦军动向后，便极目远眺。

　　隆隆马蹄声，令大地震颤。只是几息之间，北方的天地间就出现一道黑线。随着草原民族独有的唿哨声传来，异族铁骑的身影，出现在众人的视野当中。

　　“果然是鲜卑的铁骑！”公孙瓒观服饰就能认出，因此大喜过望。他向下喊道：“秦子进，吾的援军到了，哈哈哈哈……”

　　“白痴。”秦峰暗骂一声，脸上却是显出惊慌失措状，他惊呼道：“大事不好，是鲜卑人的骑兵。快，列阵，列阵抵挡！”

　　在城头公孙瓒的注视下，秦军四万人调转方向。

　　这时候，公孙军的谋士关靖收到了消息，喜悦的来到城头，他见秦军四万背对自己一方，立刻出主意道：“主公，鲜卑人的援军来了，何不出城前后夹击！”

　　公孙瓒很谨慎，道：“秦军精锐，谁知来的这支鲜卑骑兵是不是秦军的对手。哼，切不可轻易打开城门，先看看形势再说。”

　　坐山观虎斗？关靖急忙说道：“主公英明。”

　　城下的秦峰一直在注视城头的情况，他令四万人转首，就是想看看公孙瓒是否会出城夹击。如今看来，公孙瓒是没有出城夹击的意思了。“玛德，真够谨慎的，幸亏本相还有后手。”

　　在他的命令下，令旗挥舞。作为演员方阵的一万士兵，就被其余三万观众士兵夹在中间。一万演员士兵，就在观众士兵的掩护下，开始准备道具。便见演员士兵们，拿假胳膊的安装假胳膊，拿假腿的安装假腿，拿血囊的检查道具。

　　隆隆马蹄声中，远处假扮鲜卑的秦军铁骑正在缓慢接近。

　　“主公，一切准备就绪！”典韦过来说道。他不免挠了挠头，心说还能如此作战，今天真是要好好大开眼界。

　　秦峰作为一名古代导演没有无线设备，于是就令摇令旗。

　　远处演员骑兵方阵看到了信号，为了演出的逼真性，从乌丸借来的会说鲜卑语的乌丸人乎尤尼暂时成了统帅。就见他挥舞手中弯刀，用鲜卑语呼道：“进入突击范围，加快马速，突击，突击！”

　　于是，演员骑兵方阵开始提速，一切如同真实作战一般无二。

　　秦峰作为导演，自然明白剧情的流程。他就此大惊失色，呼道：“骑兵突击！不可密集，散开阵势，互为犄角。弓箭兵在后，枪兵两翼，刀盾兵居中抵挡骑兵攻势！”

　　在他的呼喝下，四个方阵散开，留下演员方阵在中间准备对抗演员骑兵的突击。弓箭兵们则赶紧再次检查一遍没有箭头的箭矢，等待一会放箭。

　　就此，全部群众演员到位，就等着战争大戏开演。

　　然而城头的公孙瓒不知道只是一场戏，他见秦峰慌张心中就起报复的喜悦。便对一旁的关靖说道：“若是鲜卑人能够击溃北门的秦军，便打开城门，迎接他们入城。”

　　“喏！”关靖应道。

　　隆隆马蹄声中，骑兵演员已经不足步兵演员百米。

　　秦峰因此十分紧张，心说一定要演到位，若是被公孙瓒看出破绽，骗不开城门不说，这人可就丢大发了。

　　城头的公孙瓒也十分紧张，因为目前他没有多少兵力了，就算秦峰撤退也无力追杀。但有这一支精锐的鲜卑铁骑加入就另说了，看阵势的规模应该有两三万人，有这支骑兵加入，就能让秦峰全军覆没。

　　公孙瓒就在城头紧攥着拳头，等待两方交战的一刻。

　　“杀，杀，杀，杀汉狗！”骑兵演员们呼喝着简单学来的鲜卑话，带着奇妙的心情，开始马踏步兵方阵。当然，行进路线是设计好的，铁蹄是绝对不会落在本方士兵的头顶。

　　步兵演员们做的也相当到位，在骑兵冲阵的一瞬间，就波开浪裂，为骑兵兄弟们闪出了疾驰的路线。

　　这太明显了，所以作为导演的秦峰急忙摇动令旗，下达早就设计好的弥补错事。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”就见刚进入步兵演员阵中的骑兵演员们，手中大刀长枪挥舞。秦军训练有素，所以只在步兵演员的身前弄影。

　　“哇！”

　　“啊！”

　　“我死了！”

　　步兵演员们谨记主公教诲，就见有些步兵扔掉了假胳膊，有些扔掉了假腿。身旁拿血囊的急忙挤压，射出动物的血液。之后，“被杀”的士兵们显出痛苦的表情与绝望的目光，倒地后抽搐几下，“死了”过去。

　　如此这般大规模的道具运用，顿时再现了战场无情杀戮的逼真情景。

　　残肢断臂飞舞，血流成河，不到半炷香的时间内，战场就被血腥覆盖，成了名符其实的修罗场。

　　由于秦军是背对襄平城，加上有一定距离，所以襄平城上观战得公孙军“观众们”，并没有发现那残骸断臂和飞溅的鲜血是道具。包括公孙瓒在内，“观众们”喜悦的望着城下“己方盟友”对敌人展开杀戮。

　　“成了！”公孙瓒在城头狠狠挥舞着手臂，急道：“传令杨祚、田楷带一万人出城与盟军汇合，接应盟军入城！”他可不认为这两三万鲜卑人就能击溃秦峰的大军，然而有这两三万鲜卑骑兵，他就能够在入冬后秦峰撤退的时候一路追杀。

　　“成了！”秦峰望了望城头，心说公孙瓒，独给你拍摄一部战争大片，可真不容易。

　　此刻，秦峰得步兵演员们十有八九倒在了地上，一些人还在“抽搐”。然骑兵演员们，已经突破了出来。

　　秦峰作为后世科班出身的演员，导演一场戏也是有独到之处的。他自然不能就此结束这场古代大戏，就见他再次摇动令旗。

　　临时扮演鲜卑将军的乎尤尼，生平第一次如此在战阵中摧枯拉朽又势如破竹的突进，他暗地呐喊道：“爽，真爽。没想到这就是演戏，也不知这辈子能不再演一场了！”

　　他挥舞着大刀，随意劈砍就有士兵死在当场，他入戏太深，只以为自己已经成为一名无敌的猛将。

　　“乎尤尼，主公的命令，快！”这时，身旁的虎卫军官张平说道。由于秦军大将敌人太过熟悉，所以秦峰就令张平来带队。

　　“哦？哦！”乎尤尼这才回归了现实，见到令旗的指令，立刻用鲜卑语高呼道：“穿金甲的是秦峰，杀了秦峰，突击，突击！”

　　于是乎，隆隆马蹄声中，强大的，瞬间就消灭一万秦军步卒的“鲜卑铁骑”，开始突击秦峰的本阵。

　　秦峰暗地微微一笑，心说这乎尤尼的演技不错，来日告诉塌顿可以提拔提拔。他就此露出惊恐的表情，拨马便走，呼道：“撤退，吾命休矣，快撤！”


第四百八十五章 原来是场戏

　　“秦军败了，秦军败了！”

　　在城头之上的公孙军士兵喜悦的欢呼下，四面围城的秦军如潮水般开始撤退。

　　然秦军撤退的非常有序，并且不算太快。

　　“高兴什么！这只不过是场戏！”

　　“玛德，等我军假扮的鲜卑骑兵入城，有你们好看的。”秦军士兵们，回望城头喜悦的公孙军士兵，不屑的说道。

　　赵云、徐晃、张辽、张郃各带部队与北门外五里处，与主公秦峰汇合。

　　秦峰遥望襄平城，此刻已经看不太真切。他就此说道：“张郃带步兵军团在后，子龙、文远、公明，汝三人与本相一起，准备突击襄平城。”

　　“喏！”诸将摩拳擦掌，只等待城破后的大战。

　　于是乎，秦军十四万重新调转方向，六万骑兵在前，八万步兵在后，等待襄平城的消息。

　　……

　　秦军又一次攻击襄平城无果，只在北城外留下一地的尸体，现场残肢断臂，血流成河，一些人仿佛还没死透，还在抽搐。

　　一名“死在”地上军官，便见身旁一人在抽搐，小声道：“吴老六，你已经死了，已经不用抽搐了！”

　　“哦、哦！俺知道了。”于是乎，满身是血的吴老六停止了抽搐。

　　这时一名死尸说道：“大人，咱们什么时候能够起来啊！”

　　躺地的军官视线受阻，无法找出是谁询问，小声骂道：“玛德，那个蠢货出声！闭嘴，你们是死尸知道吗。没喊停之前，谁也不能乱动，打死也不能动，这叫演员的素养，明白？”

　　“哦。大人，那什么时候喊停啊！”又有尸体忍不住嘟囔道。

　　“城中混乱的时候。玛德，谁再敢说一个字，回去就开除军籍！”

　　开除军籍！对于甲级作战军团的精锐士卒来说是最大的耻辱。回到家乡被人看不起不说，家里人也会被人戳脊梁骨，更可怕的是没有姑娘会嫁给一个被开除的军人。所以，尸体们咬紧牙关，挺尸在地，再也不说话了。

　　就这样，一万具尸体在北门外，可说是伏尸遍地，偶有轻微的异动，然而早已经无人去关注了。

　　两万假冒的鲜卑骑兵，完胜北门秦军后，并没有追赶秦峰的部队。而是依照秦峰导演的安排，原地列阵，等待入城。

　　张平嘱咐道：“乎尤尼，一会按照主公的剧本行事，你我接近公孙瓒后，就如此如此……”

　　“是是，小人遵命。”乎尤尼答应后忍不住说道：“大人，若是以后还有这样的事情，一定要记得选我乎尤尼当演员，我保证演戏到位！”

　　“噤声！”张平这时看到北门城门打开，就此喝道。

　　乎尤尼急忙住嘴，脸上顿时浮起一片傲气，宛若真的是一员无敌鲜卑大将。他独骑上前，对出城的公孙军厉喝道：“吾乃鲜卑大将乎尤尼，公孙将军何在？”

　　乎尤尼光着膀子，胸前是野兽的毛皮，异民族独有的光头锃光瓦亮。这厉声的大喝，加上一身狗血鸡血猪血，令他的气势起来了，完全是无双猛将的威势。出城的公孙军士兵见状，十分敬畏，不敢直视。

　　其实乎尤尼心底是十分害怕，他生怕被公孙军看穿了真面目。“不会的，丞相的剧本构架完善，看这些公孙军的模样就知道被骗了。这可恶的公孙瓒，竟然还想要打败丞相后进攻俺们乌丸后方，不可饶恕！”乎尤尼为自己打着气，怒瞪双目，提着手中大斧。

　　随着公孙军一万人出城列阵，杨祚、田楷也跟了出来。两人见乎尤尼大将之姿，不敢怠慢，急忙也打马脱离了大部队。

　　来到近前先行一礼，齐道：“杨祚、田楷见过这位将军。”

　　乎尤尼本说还礼，但突然想起秦峰丞相的指点，就此露出不屑一顾的模样，傲慢的说道：“汝等不配与本将军说话，公孙将军呢？”

　　杨祚、田楷对视一眼，急忙说道：“请将军入城。”

　　于是，乎尤尼便趾高气扬的打马，入城。经过公孙军中的时候，看都不看一眼。公孙军士兵，反而在他经过时不断敬畏行礼。

　　“看他浑身浴血的模样，一定是杀了不少人。”

　　“当然了，俺刚才在城头看的很清楚，这员鲜卑大将少说杀了二十多个秦兵，皆是一招斩杀！”公孙军士兵议论道。

　　本来害怕的要死的乎尤尼见状，暗道：“果然如丞相所言，越是不屑，这些人越是敬畏，真是一群贱骨头。”

　　张平带领一队人马作为乎尤尼的亲兵，紧紧跟随。至于两万假扮的鲜卑铁骑，自有公孙军向导接应入城。他们势如破竹的“杀死”一万精锐的秦军，展现出了强大的战斗力，同时也得到了公孙军士兵的尊敬。

　　杨祚亲送乎尤尼进城，突然想起了什么，就对田楷说道：“田将军，是否先行一步去打扫战场！”

　　田楷闻言就想起城外一万秦军的“尸体”，秦军装备精良，无主的装备就是公孙军的最爱，田楷急忙说道：“汝所言甚是，吾这就调集兵马去打扫战场。”

　　张平听到后大吃一惊，外面的尸体可是活的，只因不能露馅，这才继续装作尸体。若是被公孙军近前，难免发现。就在田楷即将行动的时候，他灵机一动，急忙上前与乎尤尼耳语一番。

　　乎尤尼就此眼睛一瞪，怒道：“可恶，那些是吾鲜卑的战利品！谁敢动，就依照吾族的规矩，杀无赦！”

　　“吓！”杨祚，田楷闻言吃了一惊，这才想起草原民族的规矩，谁杀的战利品归谁。于是，他们便不敢再打外面“尸体”的主意。

　　公孙瓒在城头看到鲜卑大军入城，为了表现自己的友谊，他便下城亲自迎接。

　　北城门内，宽阔的空地上，公孙瓒见到了乎尤尼。

　　公孙瓒见他膀大腰圆，异族相貌不凡，果然不愧是鲜卑大将，就在马上抱拳道：“这位将军高姓大名？”

　　“鲜卑王帐下大将，乎尤尼。”乎尤尼傲慢的说道。

　　“忽悠我？”公孙瓒一愣。

　　乎尤尼顿时大怒，“你竟然错称本将大名，是乎尤尼，不是乎尤我！”

　　公孙瓒顿时尴尬，心说这鲜卑将军真是不通中原文化，还忽悠你，这名字真是太……他就此说道：“多谢乎尤尼将军来援，请……”

　　乎尤尼停了一下，并没有马上跟随公孙瓒进入城中。

　　公孙瓒疑惑中驻马，再次摆手道：“乎尤尼将军，请把……”

　　这时乎尤尼身边的张平回头观望，便见本部兵马已经全部入城，皆手持兵器，看手臂上暴起的经络就知已经准备妥当。反观公孙军一方，两边列队迎接，毫无防备可言。

　　他眼中闪过一丝寒光，猛的从怀中摸出一物扔在空中。

　　蓬……一声炮响从半空传来，左近的公孙瓒吓了一条，“什么情况？”

　　“公孙瓒，纳命来！”一身鲜卑装束的张平发出信号后，提枪策马，先取近前的公孙瓒。

　　公孙瓒愣了一下，四周的公孙军将士也被这突如其来的变化愣住了。心说怎么回事，这个鲜卑人疯了不成。

　　“乎尤尼！你的亲兵要干什么！”公孙瓒怒道。

　　“要你性命！”别看乎尤尼五大三粗，其实在族中是有名的老好人，他说完肝胆俱裂，急忙打马望隐蔽之处躲去。

　　“可恶！”公孙瓒恍然大悟，他急忙举起长槊抵住了张平得长枪，怒喝道：“卑鄙的鲜卑人，秦子进给了你们多少好处，你们竟然叛变了！”

　　“哈哈哈，公孙瓒，枉你精明一世，那里有鲜卑人的援军，这一切只不过是一场戏，是吾家主公导演出来忽悠你的一场戏！”张平说道这里，杀气腾腾，手中长枪上下翻飞，“公孙瓒，纳命来！”

　　“保护主公！”杨祚、田楷反应过来，急忙带领亲兵上前救援。

　　这时张平随行的兵士，亦是上前，与公孙瓒的亲兵杀在了一起。

　　一息之间后，假扮鲜卑的陷阵军团勇士，便对毫无防备的公孙军士卒展开了杀戮。一时间北城门内空地上，血雨腥风，真正的残肢断臂飞舞，血流成河。

　　当啷，杨祚上前用手中的大刀架住了张平的长枪。

　　公孙瓒得到间隙，暂时退后，他望着疯狂杀戮本方士兵的鲜卑铁骑，喃喃说道：“一场戏？戏？”

　　张平身为虎卫军官，伸手了得，就见他反手之间便荡开了杨祚的大刀，抖手闪出三朵枪花，分袭杨祚胸腹要害。

　　“哇！”杨祚措不及防，胸前泛起三朵血花，就此跌落下马，毫无生机。

　　张平抖手甩掉枪头的血迹，冷笑道：“这是吾家主公为你导演的一场戏，公孙瓒，吾家主公亲自为你导演，你也死得瞑目了。”

　　公孙瓒这才反应过来，他也听说过邺都大剧院的名字，演戏，一切都是假的。“都是假的，好你个秦子进，你够狠，你牺牲了一万士兵的性命，就是为了蒙骗我？”

　　“呸，别自作多情了。那一万将士都是假死。”张平说道。

　　“什么？那些残肢断臂，那些鲜血？岂能有假！”公孙瓒呼道。

　　“白痴。”张平十分悲哀的看了一眼公孙瓒，道：“残肢断臂都是稻草扎成再套上衣物，至于鲜血，皆是猪狗之血。”

　　“哇呀呀！”公孙瓒明白自己彻底被秦峰骗了，差一点气昏过去。

　　此刻城门处战局已分胜负，公孙军士兵在陷阵军团的攻击下溃败，至于壮丁早就投降了。

　　“公孙瓒，纳命来！”张平带领越来越多的将士，疯狂杀戮公孙瓒的亲兵。

　　公孙瓒肝胆俱裂，拨马就走，他的心满是不甘，“为什么，怎么会只是一场戏……秦子进……不！”他的脑筋有些不灵光了。

　　“撤退，撤退！”田楷惊慌失措的喊着，招呼残兵败将一起，追着主公望城南而走。

　　城外，万具尸体当中，一具军官尸体一跃而起，一抹脸上开始干枯的血迹，呼道：“大戏落幕，玛德，都别装死尸了，起来随吾杀入城中，抢占城防！”

　　在这名军官的带领下，一地死尸全部复活，手持兵器，喊杀声中冲向北门。

　　北城墙上的公孙军将士看到后，简直无法相信自己的眼睛。“哇呀呀，诈尸啦！”

　　“鬼啊，快跑！”公孙军士兵士气全无，四散而逃。

　　就这样，秦峰导演了一场戏，便就此轻易攻开了辽东首屈一指的雄城襄平！

　　隆隆马蹄声中，秦峰带领六万骑兵，亦是重新杀了回来。


第四百八十六章 受阻乐浪郡

　　当秦峰带领六万精锐骑兵进入襄平城的时候，公孙军全线溃败，投降声在城中各处想起。

　　同时，百姓高呼丞相万岁，奔出家门与自己被抓为壮丁的亲人汇合，就此加入到讨伐公孙瓒的行列当中。

　　在这些百姓的帮助下，秦军很快就结束了城中的战斗，彻底掌控了这座辽东最大的郡城，襄平城。同时由于公孙瓒最后的倒行逆施，抓壮丁残害百姓，让公孙家族在辽东近百年的统治，在一片骂声中泯灭。

　　城南十里，北地如今的霸主与曾经的霸主再次相遇。

　　北地如今的霸主秦峰，背后是五万精锐的铁骑，他骑在追云驹上手持真武太极枪，微微笑道：“公孙瓒，你万万没有想到，这一切只是一场戏。这场为你而演的戏，你看如何？真否？”

　　北地昔日的霸主，此刻站在三千残兵败将面前，心中是无尽的懊悔。他本来能够抵抗秦峰的大军，只需坚守到冬天，就能迫退秦峰的大军。然而现在，就因为一场戏，一败涂地。

　　“可恶的秦子进，你太卑鄙了，你竟然假扮鲜卑人……”公孙瓒说到这里有些无言，他不得不承认，秦峰这场戏演的真。假扮鲜卑的陷阵军团对秦峰步兵的突击中，那惨死的尸体，血流成河，让公孙瓒放松了警惕。

　　“稻草扎成的残肢断臂，藏在囊中的动物血迹，可恶的秦子进，他……他怎么想出来的！”公孙瓒最后悲凉的想到。

　　也不能怪公孙瓒没看出来，只能怪古往今来数千年，从来没有一人用这样的计谋攻城。

　　就算有假冒的也只是假冒个残兵败将败退回城，就算是假冒援军也不会去攻击自己的军队。另外，若只是上面这两点，几乎对公孙瓒无用。因为公孙瓒是主帅，冒充他的兵马岂能看不出破绽。所以秦峰是开了历史的先河，这一场大戏，演的是前无古人后无来者。

　　没有任何军事家，敢在战场发动一场己方骑兵对己方步兵的突击，并且没有任何伤亡。然而秦峰敢，并且成功了，所以他的胜利当之无愧。

　　“秦子进，不要高兴的太早，吾公孙瓒会……会再回来的！”公孙瓒说到这里，带着满腔的怒火与不甘，拨转马头，带着他最后的三千骑兵，望南逃去。

　　由于对方轻骑兵同样拥有机动力，而公孙瓒依旧有两郡之地在手，所以在做足准备之前，秦峰并没有去追。

　　襄平城内，秦军安民，打扫战场收拢死尸掩埋。经历战火的襄平城，渐渐恢复的平静。百姓终于安下心来，他们对于能够归入秦峰的治下，对未来充满了希望。

　　三日后，玄菟郡全境投降，就此，幽州只剩下南面角落里的乐浪、带方二郡。

　　襄平城郡守府，秦峰临时行辕。

　　“主公，斥候传来消息，公孙瓒进入了乐浪郡城内。”徐庶说道。

　　秦峰微微点头，道：“我军还有多少粮草？”

　　贾诩笑道：“启禀主公，由于我军战事迅速又顺利，目前大军粮草还够四个月食用。”

　　秦峰就此起身走下堂去，来到沙盘前，指道：“此去乐浪一百余里，急行军三日可到。公孙瓒败入乐浪，一定准备不足。两位军师有何高见？”

　　徐庶沉吟了一下，道：“主公，即将进入冬季，就怕时间上不太宽裕。”

　　“文和怎么看？”秦峰说道。

　　贾诩笑道：“元直军师老成持重，步步为营。贾诩看来，如今的公孙瓒已经是瓮中之鳖，应该一鼓作气。另外就算无功，徐徐退回亦能无过。”

　　秦峰望着沙盘微微一笑，返回堂上时已经冷静下来，就听他说道：“传令下去，三军准备，明日出兵，兵进乐浪。”

　　“喏！”

　　……

　　乐浪郡加上带方郡，就是后世棒子的北方半岛。而在汉朝的时候，则是华夏的领土。

　　公孙瓒撤退到了乐浪郡城，他首先收拢乐浪、带方两郡之地的残余兵马。集结两万人后，马上依葫芦画瓢，派出这两万人去乐浪郡四处，抓捕壮丁三十多万来到乐浪郡城。

　　抓捕壮丁的同时，烧杀抢掠乐浪民间的钱粮，就算是世家大族也不放过。一时间大同江两岸，富饶的大平原上狼烟四起，被白色恐怖笼罩。失去了家中的壮劳力，百万老幼流离失所，苦不堪言。

　　然而，建立在百姓痛苦之上的公孙瓒肥了。他将三十万壮丁奴隶一般驱使，很快就将乐浪郡城打造的铁桶一般。同时粮草物资充足，坚守三五年不在话下。

　　“秦子进只要敢来，就将他消耗在乐浪城下！”做好准备的公孙瓒，叫嚣着。

　　在这种情况下，秦峰带领十五万大军来到了乐浪郡境内。

　　百姓扶老携幼拜在路旁，祈求大汉丞相的救济。秦峰见状无法无视，他力排众议，分出一半的军粮给这些百姓，并将后方源源不断送来的粮食都分出一半给百姓，让他们能够坚持过这个冬天。

　　秦峰的仁义之举，百姓感恩戴德，他的名声就此在半岛传播了出去。

　　他安顿好百姓后，立刻挥军渡过大同江，兵临乐浪城下。

　　乐浪城修建在大同江南岸，距离江边五里。秦峰便在江边与乐浪中间，安营扎寨。

　　“秦子进，你距离乐浪如此近距离安营，是不是想引诱本将军偷袭？哼，这一次不论你用什么手段，本将军也不会上当了。有本事，你就打进来。我公孙瓒，一定会将你的十五万大军，消灭在乐浪城下！”公孙瓒愤怒的在城头咆哮。他的身后，是最后的将领田楷和谋士关靖。

　　秦峰横枪立马与城下阵前，他的背后是十五万精锐的秦军。与公孙瓒连番大战，消灭了近二十万公孙军，虽然屡用奇谋，但自身也损失了五万。战争是残酷的，以少胜多的经典战役并不是每一仗都能打出来的。就算是用计谋取得优势，最后也需要士卒正面的对决。

　　秦军在损失了五万人后，秦峰就下令将混合军团中的骑兵部队，补充到两个骑兵军团，保持两个骑兵军团满编，混合军团暂时就没有了骑兵。

　　秦峰并不会硬冲硬打，于是他就说道：“公孙瓒，汝如今已经是瓮中之鳖，不过本相给你一次机会，只要你缴枪投降，本相可以上表天子，赦免你的罪责，封安乐侯。”

　　公孙瓒在城头骂道，“秦子进，你少惺惺作态，我若投降，来日必死在你的屠刀之下，你以为我是三岁小孩子吗？”

　　“不不不，你并不是三岁小孩子。”秦峰摆手道：“你是四岁的！”

　　“唔！”公孙瓒没想到他会这般说，顿时脸色羞红，怒斥道：“多说无益，有种就来攻城。全军听令，守备器械准备……”

　　公孙瓒的命令下，檑木、滚石、火油等物，在壮丁的搬运下源源不断送上城头，堆积如山，昭示着乐浪这座大汉最边境雄城的强大守备力。

　　世上那里有攻不破的城池，秦峰岂能被一番言语吓到。在他的指挥下，七万秦军步卒，对乐浪展开了攻城战。

　　战斗是惨烈的，公孙瓒是有准备的。他不计较壮丁生命的前提下，顽强守住了乐浪城。城上城下身穿百姓服饰的壮丁尸体密密麻麻，护城河都被壮丁的尸体填满，若是猛的一看，还以为是这些百姓在对乐浪城发起攻击。

　　二十日后，秦军损失三万余人，依旧没能攻下乐浪郡城。

　　“哈哈哈哈，秦子进，吾还有二十万人，你还有多少，来吧，来进攻吧。你的部队死在此地，自有中原诸侯收拾你。”冬季咧咧寒风中，公孙瓒呼出的气息化为白雾。

　　“给我狠狠的骂，谁骂的好，赏酒肉美人！”公孙瓒一代枭雄，此刻也是逼入了绝境，精神就有些异常了。

　　公孙军士兵每日虐待壮丁，思想意识早就不太正常了，一听有酒肉，便开始叫骂。

　　一名士兵灵机一动，他见秦军都在一箭之地外列阵，就胆大的站在城墙垛口上，脱裤子对着城下秦军放尿，金色尿水还没坠地，就化成了冰粒，落地后摔的四分五裂。

　　“好好，尿死秦子进，赏！”公孙瓒扭曲的心理中喜道。

　　公孙瓒士兵一听这就有赏了，顿时有样学样，一时间千百人一起放尿，场面十分震撼。

　　秦峰大怒，大枪一挥，就见三百虎卫齐步出列，手中劲弓怒射。这些虎卫都有将军的身手，一发发利箭顿时冲上城头，射中了放尿的士兵。

　　“呜哇！”

　　“啊！”公孙军士兵惨叫声中，与自己的尿一起坠地，摔死在城下金黄色的冰粒之中。

　　公孙军士兵万万没想到一箭之地外的秦军依旧能够将箭矢射向城头，肝胆俱裂中，谁也不敢放尿了。

　　秦峰阴沉着脸，如今他只剩下四万步兵，再要攻城，可就要令骑兵充当步兵了。

　　徐庶进言道：“主公，如今已是隆冬，千里冰封，再过几日恐怕就要下雪了。这样的季节不利于进攻，是否退回辽东，待得来年开春再行进兵？”

　　城上公孙瓒竟然敢放尿，这令秦峰恼怒，他脸色阴晴不定，然而当他再次看到中箭坠地的放尿敌军尸体的时候，心中猛地一个激灵，就此露出喜悦的表情，道：“传令全军撤退。”

　　整天脚步声中，秦军开始撤退。城中公孙军只有守城之力，不敢追击。城头公孙瓒最后看到了秦峰的笑容，就此惊疑不定，“秦子进傻了吗？这他也笑的出来！”


第四百八十七章 水龙车的威力

　　汉时，北方半岛是华夏的领土，汉朝在这里设立了乐浪郡。乐浪郡城坐落在大同江南岸边上，距离江岸五里。

　　秦峰受阻乐浪郡，城上敌军羞辱式的放尿，令秦峰秦峰猛然想起金老爷子笔下的一场经典战役。

　　他回去后，便将这个计谋告诉了徐庶与贾诩。

　　两位军师几乎无法置信自己的耳朵，因为自古几千年，从未有这般攻城的。然而他们的智慧，很快就分析出有利的一面。

　　“主公奇谋，用水龙将城头侵湿后，在冬季的气温下立刻就能结冰，必定对守军搬运守备物资带来诸多不便！”贾诩说道。

　　徐庶跟着说道：“主公用木钉镶嵌在我军鞋上，就能防止地面的光滑，真乃神来之笔！”

　　“只是不知，这水龙如何做成？”贾诩说道。

　　“这个容易！”秦峰回忆着当年看过的小说，娓娓道来：“先将大木头一劈两半，整体挖出中间部分，在打磨抛光固定到一起。前端开个小孔，后端令开一大孔，就用挖出来的部分塞入其中作为活塞，大小正合适！”

　　两位顶级的谋士，就此对秦峰五体投地，钦佩不已。

　　秦峰欣喜不已，心说多一千多年的见闻就是不一样，爷竟然能够这般借鉴。

　　于是乎，在北风如刀，满地冰霜的季节里。在秦峰的具体指导下，十余万秦军行动了起来。伐木的伐木，破冰取水的取水，开始制作水龙。

　　就如同后世金老爷子笔下韦小宝的雅克萨之战一般无二，巨大的树干被从中挖空，制作水龙，凿开江面取水灌入其中。隐蔽好，密密麻麻十二万大军再次云集乐浪郡南城门下。

　　公孙瓒见到秦峰这一次竟然是全军出动，惊疑不定，然而他自持防守严密，有几十万壮丁在手，不惧。笑道：“秦子进，汝的粮草不多了吧。这次全军出动了，是来道别的吗？”

　　“本相来给你们送水喝的”。秦峰笑道。

　　公孙瓒不屑说道：“此城守着江边，地下水充足，秦子进，你别自作聪明了，就算你占据了江边水源，也渴不到我军一名将士。”

　　秦峰在马上挥枪笑道：“不不不，此水非彼水也。”

　　公孙瓒心里就琢磨了起来，与左右道：“这秦子进又整什么幺蛾子？”

　　关靖说道：“主公，不可与之交流太多。谨防城头即可。”

　　公孙瓒从其言，喝道：“秦峰，有本事就来攻城，没本事就滚蛋。这天寒地冻的，本将军没时间在这里与你扯皮。”

　　“不要紧，一会咱们就在这乐浪郡城之中，好好嘘嘘旧。”秦峰笑道。

　　公孙瓒惊疑不定，道：“秦子进，你冻傻了吗？说出此等傻话来。”

　　城上公孙士兵一起大笑，裹挟其中的壮丁，则是一脸麻木。在他们心中，是多么希望丞相能够攻破乐浪，解救他们。然而在眼前的刀枪威胁下，他们又不得不与丞相作对。

　　“丞相，您一定要宽恕我们啊。”壮丁们心中喊道。

　　万人的嘲笑，响彻天地。公孙瓒短暂拭去接连丢失地盘的痛苦，开心的想到：“这全天下能够在秦子进面前占嘴巴便宜的，也只有自己了。”

　　然而秦峰丝毫不恼，就见他一挥手。一字长蛇阵的大军，立刻分裂出无数缝隙。这些缝隙里，粗大的水龙被退了出来。

　　城头的笑声就此愕然而止，公孙军士兵们居高临下，茫然望着无数出现的大木桩子。

　　公孙瓒亦是在城头探头探脑张望，他一生大小数百战，搜肠刮肚也无法将这些带着简易轮子的大木头与攻城联系起来。他刚才嘲笑秦峰很嗨皮，就此又嘲讽道：“秦子进，你难道是为本将军送檑木来了？汝等还不快谢谢丞相。”

　　“多谢丞相大人送来檑木，一会就用这些檑木，消灭丞相大人的军队。哈哈哈哈……”公孙军士兵说到这里，忍不住大笑起来。

　　“一会再笑也不迟。”秦峰微微一笑后，瞬间冷下脸来，呼道：“全军准备。”

　　“嘿咻，嘿咻！”秦军壮士开始将水龙前推。

　　公孙瓒根本想不出这些木头能够攻城，于是他依旧嘲笑道：“秦子进的脑袋，一定是被冬季的寒风吹傻了，这木头能够自己攻城吗？”

　　“哈哈哈……”左右再次大笑。

　　“准备……”

　　“开火！”秦峰大喝道。

　　咻咻……咻咻，秦军将士合力之下，上万水龙开始喷水。粗大的水珠带着寒气，直奔城头。

　　“哇！”城头有士兵顿时被水珠直接射中，立刻就被击飞出去，从背后城墙翻了下去，摔成了肉泥。

　　更多的水柱，在城头失去力量，散开后，随着引力落下，立刻形成了大雨瓢泼之势头。

　　城头士兵成了落汤鸡，他们再也笑不出来了，在西北的寒风中瑟瑟发抖，“阿嚏……阿嚏……”喷嚏声不断。

　　公孙瓒顿时傻了眼，“什么情况，怎么出水了！”他对面掌控水龙的秦军士兵，恼怒公孙瓒嘲讽自己的主公，众人齐心合力，将水龙瞄准了他。于是乎，上百道水柱冲着他过去。

　　“什么！”公孙瓒面对百道水柱，脸色瞬间苍白。

　　一道水柱很幸运，正中他的胸口。

　　“呜哇！”公孙瓒惨叫一声，被水柱顶飞了出去，他同样很幸运。因为背后是城门楼子，所以他只是被射到了墙上。他痛苦的哼唧着，头盔坠地，捂着胸口，顺着墙壁出溜在了地上。

　　“耶！是俺射中的！”

　　“放屁，是俺射的！”

　　“可恶，分明是吾射的，吾射的最准了。”秦军士兵们争吵起来。

　　再看城头上的公孙军士兵，早已经没有刚才的精气神。他们终于明白这些木头是做什么用的了。然而这突如其来的打击，令他们大脑一片空白。瑟瑟发抖中恨不得抱着一个火炉子，士气全无。

　　徐庶暗叹，心说主公这计策真是玄妙，打死自己也想不出来。

　　“毒！真毒！洒水成冰，落在身上令公孙军士兵失去战斗力不说，落在地上形成冰面，亦可遏制城头防御战的动作。怪不得主公要用鞋底安装木钉。”贾诩遥望城头便感到主公这计谋太毒了，他急忙说道：“主公，此刻敌兵慌乱，正是攻城的良机，不可给公孙瓒喘息的机会。”

　　秦峰微笑点头，呼道：“擂鼓，进兵！”

　　隆隆鼓声中，秦军两个万人队，抬着云梯等物向城头冲去。他们脚底有木钉防滑，踩着早已经结冰的护城河，很顺利的来到城墙下。

　　“元戎弩阵快速推进，放箭！”

　　就见三千元戎弩兵，手持大弩，疾奔过去。半蹲与地，手中弩箭连珠射。顿时形成万箭齐发的箭雨，落在城头之上。

　　“哇！”

　　“啊！”

　　“我中箭了，救我！”一名公孙军士兵中箭后抓住一旁的壮丁，求救。就见壮丁隐秘的踹了一脚，这名士兵便永远的闭上了眼睛。

　　由于城头上的公孙军早已经在水柱形成的大雨中混乱，此刻又被箭雨袭击，顿时更加混乱。

　　所以，秦军攻城部队，十分安全的开始攀爬云梯登城。

　　“什么情况！”这时候，晕头转向的公孙瓒才在亲兵的帮助下站了起来。他手扶头盔重新返回城墙前，当看到秦军已经开始攻城，顿时肝胆俱裂。疾呼道：“不要乱，不要乱。弓兵放箭，叉枪手推倒云梯。”

　　“玛德，你们这些壮丁还愣着干什么，快去运送滚石檑木，不然要你们的性命！”急怒的公孙瓒挥刀砍死一名壮丁，呼道。

　　壮丁们畏惧，急匆匆开始上下城墙梯道，运送物资。

　　公孙军士兵，也在主公的命令下找到了主心骨，开始行动起来。

　　有士兵抱檑木，有士兵抬滚石，有士兵用叉枪抵住云梯奋力向外推着。

　　一切行动有序。

　　“秦子进，汝偷袭吾，可惜，这一次依旧令你大败而回！”公孙瓒身上起了冰凌渣子，哆嗦着说道。

　　然而就在秦军得登城部队即将面对致命打击的时候，意外出现了。

　　一名怀抱篮球大小滚石的公孙军士兵，突然感到脚下一滑，“哇！”他摔倒在地，手中滚石也抛了出去，正中本方一名士兵的脑袋，脑浆崩裂中，这名士兵死在了乌龙滚石下。

　　这名倒地的士兵，仿佛吹响了摔跤的号角，就见城头脚步匆匆的士兵们，接连不断摔倒在地，一时间对秦军的反击的懈怠。

　　秦军士兵已经爬了一半云梯，竟然出乎意料的没有遭到任何打击。“一定是主公的水龙车发挥了威力，城上敌军失去了战斗力！”他们不禁敬佩主公的计谋，就此士气高昂，更加快速的攀爬。

　　“主公妙计！这一战，乐浪城必破！”徐庶喜悦的说道。

　　“主公奇谋，贾诩不及也。”贾诩说道。

　　秦峰眼望城头不断消失的人头，显然是摔倒在地，他抚须笑道：“善于借助天气，乃兵法家必修之道，此事不足道也。”

　　赵云等将领简直对主公五体投地，十余万秦军将士当然也看到了城上的情况，就此士气极其高昂，擂鼓手光着膀子，在咧咧寒风中，奋力擂鼓助威。

　　秦峰收起笑容，大枪一挥，喝道：“敌人已经失去了战斗力，全军突击，突击！”


第四百八十八章 幽州一统

　　“杀，杀，杀！”士气高昂的秦军士兵，在六员虎将的带领下，发起了全员的集团冲锋，无数的云梯被架了起来。十余万人安全的在城下集结等待依次的攀爬，他们恨不得跳上城头，就此大开杀戒。

　　巨大的冲城车缓缓推进过去，开始撞击城门。

　　城头的公孙瓒肝胆俱裂，“什么情况！怎么回事？可恶，你们这些人消极怠战！”

　　“主公，快看地面，结……结冰了，水结冰了！”一名亲兵喊道。

　　公孙瓒这才找到士兵摔倒的原因，原来是秦军水龙射上来的水，此刻已经在地面结冰，士兵在快速移动中无法站稳，更别说还要运送沉重的檑木等物。他这才明白秦峰用大木桩水龙射水的原因，“真是卑鄙！”他立刻疾呼道：“注意脚下，稳重行进，不可用力过猛！”

　　然而，话是这么说，但在生死作战之间，又有谁不用出全身力量呢？

　　于是乎，城头上士兵接连不断滑倒，滑倒就很难站起来。檑木滚石脱手后，上下起飞，然而诡异的是并没有飞到城下，往往垂直上下，许多公孙军士兵就此被自己运送的檑木滚石砸死砸伤。

　　城头守军大量摔倒在地后，便混乱了，兵不知将将不知兵。

　　这时，秦军第一批攻城部队登上来了城头。他们脚踩有木钉的牛皮鞋，在冰面上如履平地，开始屠杀四周脚下打滑站立不稳的敌兵。

　　本方士兵东倒西歪，敌方士兵则稳如泰山，公孙瓒完全傻眼了，他无法相信看到的一切。他做梦都想不到，秦军就这样轻易攻上了城头。“不，这不是真的。秦子进，吾公孙瓒与你不共戴天！”公孙瓒在失败面前疯狂了，他发疯一般举起手中的战刀，疾行两步砍向一名刚刚爬上来的秦军士兵。

　　“哇！”公孙瓒行动太快，脚下一滑，竟然墩了个屁股墩。

　　“哈哈，公孙瓒，汝的智谋根本不是吾家主公对手，纳命来！”这名士兵手中钢刀当头砍下。

　　当啷，公孙瓒的亲兵夹住了钢刀。

　　“可恶！”这名秦军立功的计划泡汤，就此飞起一脚正中公孙瓒的面门。

　　“哇！”就听公孙瓒惨叫一声，被手下拽了回来。然而他的脸上已经血迹斑斑，全是木钉刺出的血窟窿。

　　“主公，完了。撤退吧！”

　　公孙瓒起身的时候，便看到整个城头已经成了红色，本方的士兵在被秦军屠杀。天空残肢断臂飞舞，地面血流成河。

　　“弟兄们，丞相胜利了，杀死这些残暴的公孙军士兵！”这一侧城头数万壮丁，战中起义，开始反戈一击。

　　……

　　公孙瓒残暴的抓来三十万壮丁，高压统治，不听话就杀头，这些壮丁才是公孙瓒抵抗秦峰的主要力量。

　　然而当秦峰胜利初显的时候，剩余的二十万壮丁就地起义，反戈一击。成为压死公孙瓒的最后一根稻草，一万多公孙军士兵被四周的壮丁打死打伤无数，败势已经无法挽回。

　　“撤退，撤退！”公孙瓒猩红的眼睛嘶吼着，他的心在流血，他知道自己彻底的完了，从此再没有任何机会战胜秦峰。争霸天下的理想就此远去，一去不复返。

　　然而无论发生怎样的事情，人，总是要活下去的。公孙瓒带着惊恐与不甘，在亲兵的拱卫下狼狈逃窜。

　　“哇！”冰面上行进的公孙瓒狂奔逃命下不断摔倒，鼻青脸肿中，连滚带爬终于下了城头。

　　“主公！”关靖惊慌失措的迎了上来。

　　“杀啊，杀！”

　　城头传来秦军兴奋的呼声，公孙瓒面如死灰，呼道：“撤退，传令全军撤退。”

　　这时候，田楷带着公孙瓒最后的骑兵到来，他脸色苍白的说道：“主公，只剩下三千骑兵了，步兵无法撤出来了。”

　　公孙瓒带着冰渣子的面皮抽搐了几下，兵败如山倒，他也顾不得许多了，就此带着三千骑兵望南面而去。

　　城外。

　　秦峰举目远眺城头，露出了胜利的笑容，“公孙瓒败了，子龙、文远、公明、隽义，汝等各带精锐骑兵奔赴各处城门，围剿逃出城的公孙军，一定要抓住公孙瓒！”

　　“喏！”

　　隆隆马蹄声中，秦峰的无双猛将们，带领主公精锐的骑兵部队，奔赴各处城门。

　　然而由于公孙瓒第一时间就选择的撤退，并且放弃了己方步兵。他的骑兵同样拥有强大的机动力，所以在秦峰骑兵围城之前，溜出了乐浪郡城。

　　寒风凛凛下，进入安全区域的公孙瓒败军垂头丧气的行进。旗帜被麻木的士兵随意抗在肩膀上，就连马匹也耷拉下高昂的头。

　　“关靖，怎么办，吾怎么办！”公孙瓒此刻的心情无法用语言形容，他仿佛无根的浮萍，前方虽然有广阔无垠的大地，然而他不知自己的归路在何方。他深深的后悔，早知有这一天，打死他都不会接受鲜卑的支援去攻打秦峰。

　　“去带方郡？”公孙瓒勉强打起精神道。

　　关靖一听大惊失色，心说主公您还想打啊，下次可就没这么走运逃出来了。他急忙说道：“主公，带方郡的兵马早在之前就调动出来，如今就剩下这三千兵马了，已经无法……”他见公孙瓒要吃人的眼光，吓了一跳。眼珠咕噜一转，猛然又有了新的主意，急忙说道：“主公，您的家族镇守辽东四郡几十年，威名传与南面的三韩晨国。不如这样……如此如此……鼓动三韩晨国，主公便能制霸……”

　　其实公孙瓒早就被秦峰打怕了，去带方郡只不过是随口说说。他昏沉沉的眼睛随着关靖的话语渐渐明亮起来，内心再次燃起了希望。“先生所言甚是。”

　　关靖得意洋洋，小声道：“主公，士气低落，您要以身作则，还需这些将士之助。”

　　公孙瓒左右看了看垂头丧气的士兵，点了点他。他猛然打马，在士兵惊疑的目光中冲出去几十米，这才调转马头。举起手中长槊，振臂疾呼道：“兄弟们，这一战是吾的过错，不怨你们。本将军这就带领你们去南面的三韩晨国，那南面的三韩晨国十分富庶，其中美女更是无数。那三韩晨国之王与吾公孙家有渊源，本将军这就带你们过去，从此后常驻三韩晨国，娶妻生子，吃香的喝辣的。”

　　“韩地美女！”公孙家士兵顿时来了精神。他们本以为主公还要与强大的秦军作战，如今听说不用在同秦军作战了，士气恢复了许多。又听说有美女娶来生子，就此呼道：“誓死追随将军！”

　　公孙瓒见士气恢复了不少，就此调转马头，呼道：“全速前进，进入三韩之地，驾，驾！”

　　“驾、驾！”三千骑兵打马滚滚而去，他们发誓再也不会北地了，到三韩找美女，成家立业去。

　　……

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　秦军将士在欢呼，他们完成了这一次远征。

　　整个幽州归入秦峰的治下，从地域上，秦峰实际统治了黄河以北全部的华夏领土。

　　然而这一切，与秦军将士的浴血奋战是分不开的。

　　在乐浪，秦峰亲自主持了庄重严肃的遗体告别仪式，将死难的士兵就地活化，将他们的骨灰放入精致的骨灰盒中送会邺都。并且秦峰签发了一条命令，就是立刻在邺都外寻风水宝地，建设英雄烈士纪念堂，并立纪念碑。将所有战死沙场的士兵骨灰，供奉在纪念堂中，将烈士的事迹刻在碑上，永世受香火供奉。

　　秦峰并作出了一个惊人的举动，就是昭告天下：当自己死后，并不督造什么狗屁宏伟的陵墓，而是与追随自己的将士们一起，同列与纪念堂中。

　　此举得到全军将士的拥护，全军上下士气高昂，就此每每作战悍不畏死。他们要成为战斗英雄，得到死后依旧追随主公的机会。

　　当诸事处理完毕后，时间也来到了公元195年11月。

　　在十几万秦军的帮助下，乐浪郡百姓恢复了元气，有史以来第一次开开心心准备过春节。因为他们知道来年，自己就会真正拥有自己的土地，从此过上幸福的生活。

　　值得一提的是，秦峰还是要感谢公孙瓒的，正是因为公孙瓒最后的穷兵默武，将士族抢光杀尽，倒是省了秦峰许多麻烦。

　　乐浪郡城守府，秦峰临时行辕。

　　秦峰完全统一了幽州，并将公孙瓒赶到了南面晨国。他原本可以就此收兵，凯旋会邺都。然而当斥候传回三韩晨国的情报后，秦峰就有了另外的打算。

　　三韩包括马韩，辰韩和弁韩。其中马韩是三韩中最强大的，被三韩拥立为“辰王”，定都目支国，统领三韩之地。

　　韩人组建的辰国是个松散的邦联，主要由马韩的五十四个邦国与其他十二个邦国组成，其他还有些苏涂和别邑。这六十六或六十八个邦国虽各有长帅，但都共受一位马韩人“辰王”的节制。辰王不是想当然地世袭，虽然似乎有一个正宗的王统，但每次世代交替就需要召开邦联大会，由各国主、国公推一位继承人。从东汉一直到三国前期，辰王历来是由道稽山的马韩目支国君主担任的，目支也就相当于韩人的都城。

　　“主公，这三韩又称晨国，四周多崇山峻岭，其后则是一望无际的大平原。那目支都城就在这平原中央。其联邦形势如同草原诸部落一般，虽只有数万兵马，然不可轻讨。”徐庶稳重的说道。


第四百八十九章 东汉巨舰

　　东汉时期的晨国所在的范围，就是后来的半岛南部。

　　山地占半岛面积的三分之二左右，地形具多样性，低山、丘陵和平原交错分布。低山和丘陵主要分布在中部和东部，海拔多在500米以下。

　　南部靠海之滨，则是难得平原地带。晨国从西，中，东三面分享平原地带，成为百姓主要的居住地。

　　后世记载：在半岛南部，公元前4世纪至公元前2世纪可能存在一个部落联盟辰国。

　　而实际上，这个部落联盟存在了更多的时间。

　　“高丽棒子。”秦峰在徐庶描述完三韩晨国大致情况后，突然冒出了这么一句。

　　徐庶、贾诩疑惑中对视一眼，他们无法理解这句话里的含义。

　　其实秦峰心里清楚，严格来说这个高丽棒子应该是如今幽州东北部的高句丽。在后世许多年后，高句丽南下KO了三韩，统治半岛许多年，世称高氏高丽，便是高丽棒子的由来。

　　然而，三韩这个韩字，触动了秦峰的神经。如今他拥有了后世无法想象的权利，这个韩，秦峰便不打算让它继续传承下去了。于是，他起身，郑重说道：“冬季储备物资，来年开春，兵进晨国。”

　　“晨国作为昔日大汉的属国，如今不来朝拜不说，竟然敢收留大汉的乱臣贼子，不可饶恕。这个联盟性质的国家，已经没有存在的必要了。晨郡，将会是它最终的归宿。”秦峰冷冷说道。

　　徐庶与贾诩对视一眼，“开疆扩土！”这个令人激荡的词语出现在他们的脑海中。开疆扩土是每一位能人志士的理想，徐庶、贾诩也不例外。如今形势大好，何不借着公孙瓒的良机，就此将晨国收入版图呢？

　　“属下甘效死力！”两人一起说道。

　　秦峰就此制定下了来年进兵晨国的计划，便开始在乐浪积蓄物资。

　　时光飞逝，转眼就到了十二月。

　　源源不断的物资，从内地运来乐浪郡。不过数千里的路程，期间消耗巨大。然而这也是没有办法的事情，古代没有汽车没有高速路更加没有重型运输机，一切都要靠人推马拉。总不能不给运输的民夫吃饭吧，所以消耗亦是难免。

　　这一日，秦峰正在行辕内与诸位将军、军师商议军队过春节的有关事宜。

　　这时一名虎卫走了进来，奏道：“启禀主公，前往塘沽的使者返回了，求见。”

　　“哦？”秦峰这才想起来，几个月前在昌黎郡的时候，曾经派出过使者，去塘沽询问北方科学院的情况。“传他进来。”

　　不一会，使者恭敬的来到大堂，拜倒在地。

　　“起来吧，说说此去的见闻。”秦峰笑道。

　　使者就此起身，抑制不住激动的心情，道：“主公，龙骨大舰建成了。好大，比楼船还要大……巨大，能搭载四五千人，海中好大的浪，都吹不翻……”使者手足舞蹈，连带描述也开始东一榔头西一棒槌。

　　从古时候开始，人类就知道大海，然而当人类尝试去探索的时候，往往一去不归。所以，大海在古时候人的眼里是神秘又危险的所在。堂中的名谋良将们，听说主公建设了一艘能够在大海中行驶的巨舰的时候，心惊不已。

　　“哪怕是楼船也无法在大海行驶，这到底是一艘怎样的巨舰？”徐庶不免说道。

　　秦峰敏锐的捕捉到几个关键词，巨大，能够在海中行驶。这对他来说是极其重要的事情，因为有了这样的大舰，他就可以提前几百年，在这东汉，开始大航海时代。

　　大航海时代，是一个探索发现的时代，是一个令人振奋而又向往的时代。如果华夏引领这个时代，那么可以毫不客气的说，世界将被强大的华夏所掌握。

　　后世的英国只是一个岛国，就因为有庞大的海军，成为了世界最强大的国家。多少国土面积比它庞大的多的国家，臣服在了它的脚下。

　　“如今的华夏，一定会比它走的更远！”秦峰兴奋的站了起来，急促的说道：“本相要去塘沽，要去看一看，能够在大海中航行的巨舰！”

　　使者急忙说道：“主公，来的时候马钧大人曾经说过，要试航……”

　　秦峰稍微平静了一些，他心中充满了期盼，就此说道：“飞鸽传书马钧，令龙骨大舰进入大同江，逆流而上……”

　　自从秦峰邺田围猎时遇到驯养飞禽的易恒后，便命令他组建战鸽营。如今一年多的发展，飞鸽传书已经在军中普及。

　　飞鸽传书延续了上千年，直到无线电的出现，才退出了历史舞台。飞鸽传书的速度不言而喻，所以千里之外的龙骨巨舰得到命令后，马上日夜兼程便向大同江驶去。

　　三日后，乐浪郡城北门外五里处的大同江岸，无数百姓汇聚在了这里，因为他们听说即将有一艘史无前例的大舰将要来到这里，所以都来看看热闹。

　　秦峰站在码头上翘首期盼，这码头是刚刚完善的，水深二十多米，就是为了迎接龙骨巨舰的到来。

　　不一会的功夫，西边江面上就出现了几根桅杆。

　　“地球是圆的，所以我们才会先看到桅杆……”秦峰笑道。他总是在得到机会或是猛然想起的时候，就教导手下一番后世简单鲜明的理论。

　　“主公所言甚是，若是四四方方的，那一定会马上看到整个船身！”徐庶敬佩的说道。

　　贾诩叹息道：“没想到我们人类生活的这颗星星叫地球，居然是圆的，有引力。主公睿智，上古先贤都无法相提并论。”

　　一众名臣良将闻言，点头称是。在他们看来，天圆地方就是先贤们说的，错了几千年，当然不及自己主公睿智了。

　　秦峰闻言十分尴尬，心说若是你们也在后世生活几十年，也会睿智起来的。

　　说话间，大舰近了，整个舰体显现出来。

　　“哇！好大！”

　　“恐怕要比渔船大百倍！”

　　“切，老夫年轻的时候有幸见过楼船，那楼船就比渔船大百倍，这开过来的巨舰，要比楼船大两三倍！”

　　“啊！那不就是说，这艘巨舰是寻常渔船的几百倍！”百姓们心惊中，议论纷纷。

　　“真的好大！仿佛一座移动的要塞城堡！”徐庶等人亦是目瞪口呆。

　　当这艘巨大的战舰来到码头的时候，巨大的舰身仿佛巍峨的城墙一般。人们几乎无法相信，这艘巨大的战舰是出自工匠之手。他们更愿意相信，是神明的杰作。在它庞大的身躯下，乃至于徐庶、贾诩这般沉稳的顶级谋士，都生出顶礼膜拜的心。

　　战舰进入码头的一瞬间，巨大的阴影便笼罩住了整个码头，热闹的码头顿时变成死一般的沉寂。

　　“神啊！”有些百姓无法抵抗巨舰的压迫，拜倒在地。

　　赵云等猛将亦是色变，他们望着城墙般高大的巨舰，猛然升起同一个念头，“如何占领它！”

　　整个码头唯有秦峰镇定自若，自语道：“这处能够安稳停靠楼船的码头，还是有些小了……”

　　战舰上的水手，在高大的甲板上露出身形，望着下方密密麻麻惊呆的人群，他们的脸上露出骄傲的笑容。

　　“玛德，傻笑什么，快放下吊桥，迎接主公。都给吾打起精神来，列队迎接……”秦军水军都督周武大声呵斥着，他有些慌乱。因为秦峰征讨公孙瓒，暂时没有精力去管巨舰的进程。而周武是水军都督，时刻在关注塘沽造船厂的动静。当龙骨巨舰完成的时候，他忍不住以都督之名，暂时接管了巨舰。这事情还没来得及向主公汇报，所以周武有些心慌。

　　水军的迎接下，百姓敬畏目光的注视下，秦峰登上了这艘巨舰。走在宽大的甲板上，令他大开眼界。

　　巨大的战舰跨海而来，这在以前是无法想象的。根本原因就是，东汉的造船技术，船体没有龙骨技术，基本是平底。猛一听平底应该很稳，然而那是因为江河之上没有大风大浪。后世的经验证明，还是船舷下削如刃，船的横断面为V形的尖底船，适合在大海航行。乃至于后世任何适合航行的船只，乃至渔船，都是尖底。

　　简单点说，就是尖底能够在水下扎根，而平底船显而易见只是漂浮在水面之上，可称无根浮萍。

　　由于这个原因，东汉的小船无法承受海洋的巨浪，一个浪头就是翻船的下场。而楼船等大舰，别看大，但没有龙骨平衡度不够，亦是无法在大风大浪中穿行，故而之前从未有过船只渡海而来。

　　然而如今秦峰有了龙骨巨舰，向征服大海迈出了最重要的一步，今后他所需要做的，便是扩大生产规模，探索绘制海图。

　　“先将倭国，台湾，东南亚诸岛找出来，在向欧美探索……”秦峰抚摸着舰桥驾驶台前的指南针盘想道。

　　这艘龙骨巨舰没有例外的用桅杆船帆作为航行的动力，在秦峰的模糊指导下，马钧等东汉科学家运用他提出的三桅结构加以拓展，在这艘巨舰上加装九桅挂十二张帆作为动力。

　　由于秦峰为马钧提供的是后世战略舰的图形模板，所以这艘巨舰外形上，仿佛一艘加装了巨大桅帆的木质战略舰。

　　前后左右二十八架战车般大小的元戎弩，可称弩炮。让这艘跨时代的巨舰，成为目前名符其实的战略舰。不沉的巨舰，它的火力能够轻易将一艘楼船撕成碎片。

　　秦峰不禁想象了一下它开火时的场景，猛然就此想到后世帝国时代游戏里，发射巨型弩炮的大船。

　　“好，很好！”秦峰很想大笑，然而为了保持君主的威严，他也只能忍住了。

　　周武解释完后，炙热的目光望着宽大的甲板，猛然失落唏嘘说道：“可惜，一年也制造不出一艘来。”

　　秦峰点了点头，他身为君主当然清楚的知道，建造一艘这般巨舰的难度。物资不是主要问题，主要问题是工匠。

　　失落的周武又兴奋了起来，道：“来的时候马钧大人特别交代，请求主公为这艘巨舰命名。”身为水军都督周武自然知道这样一艘巨舰的面世，意味着什么。命名者就算是一介草民，也会因此而流芳百世。

　　秦峰也因此露出了笑容，由于东汉并没有后世的战舰概念，所以秦峰就无耻的将这艘当代不沉的战舰命名为“战略舰”，“混沌级战略舰，邺都号！”

　　混沌级！战略、舰！众人便感到主公短短六个字，就将这艘巨舰的气势描述了出来。

　　“丞相万岁！”

　　“邺都号万岁！”百姓开始欢呼跳跃，他们相信，拥有这般大舰的秦峰，一定能够统一天下，为百姓带来好日子。当然人们习惯性的，忽略了汉室的存在。

　　“可惜，无法大规模的建造。”秦峰唏嘘不已，然而他很快就释放了心情。因为在他看来，后世的现代化大国们，当初都没有几艘战略舰，自己在这一千八百年前就不要太过贪心了。

　　秦峰每每想起，不免赞叹古代科学家的伟大，马钧这个科学家加上黄承彦这个机关学科学家，真的搞出了龙骨技术。“龙骨技术，一定要保密。有了这龙骨技术，就能建造许许多多不同类型的远洋船只，运输舰、小型的护卫舰、运兵船等等。”

　　于是，秦峰便飞鸽传书邺都，派出更加精锐的情报卫特工进驻塘沽北方科学院，防止技术外泄。

　　并且秦峰也就此野心勃勃起来，他不禁想到：“就让这三韩晨国之战，成为自己开疆扩土的第一战……”


第四百九十章 南征晨国

　　在秦峰二把刀子的指导下，马钧、黄承彦等东汉科学家充分发挥想象力，竟然在东汉搞出了龙骨技术。因这技术，制造出了古代木质结构的“战略舰”：混沌级邺都号。

　　据后来史料记载：当时建造的这艘庞大的战舰，全长148米，宽60米，排水量5000吨，是后世西方三桅帆船的十倍有余，是当时世界上最大的帆船。可远洋，续航能力达到一年之久。

　　船有五层、甲板下四层。竖立九桅挂十二帆，光是锚就重达三千斤，要动用三四百人才能启航。对比后世最大的郑和宝船，也有过之而无不及。

　　值得一提的是，郑和宝船是商船，而秦峰的混沌级邺都号是战舰，是搭载二十八架巨型弩炮的战舰。巨大的火弩，万箭齐发，能够轻易撕碎这个时代任何的其他战舰。

　　“如此庞大的郑和宝船，竟然只是去世界各地炫富去的，真他吗的浪费。若是用作侵略，华夏早就成了日不落帝国！”秦峰曾经嗤之以鼻。

　　然而这艘可以称之为万吨级的，可以携带无数物资或五千士兵的巨舰。由于秦峰暂时没有对手，只能浪费一番先行用作运输物资用了。

　　所以，在二个月的时间内，这艘巨舰来来往往于冀州渤海郡与幽州带方郡之间，为秦峰的十二万大军运输大量的粮草补给。一艘船，就将上万民夫的运输队比了下去。

　　这令军师们唏嘘不已，私下了总是在说：“主公拥有了这般的巨舰，将来南阀江东不在话下。”

　　这艘不断出现在渤海郡的巨舰，引起了各地诸侯密探的注意。他们大惊失色，慌里慌张将这个消息传了回去。

　　各地诸侯闻之，有不同的表现。

　　“白痴秦峰，这般巨大的舰船需要浪费多少人力物力，恐怕建造一艘，就够扩军上万了。”曹操的地盘不靠海，所以对此嗤之以鼻。

　　刘备大惊失色，呼道：“若是秦峰从海陆偷渡，如之奈何！”

　　谋士陈登家大业大，手下有酒楼，经常搞海鲜，所以对大海有一定的了解。就见他笑道：“主公不必过分担忧，这般大舰吃水很深，浅海到处都是礁石不说，我方沿岸也没有建设如北地一般的码头，所以秦峰的混沌级邺都号是无法靠岸的！”

　　刘备就此松了口气，心说可恶的秦子进，脑袋是怎么想的，不好好发展军队陆上统一天下，搞什么战舰。

　　然而江东的孙坚不作此想，他得知此事后大惊失色。召集手下议事时，疾呼道：“秦峰有如此巨舰，若是逆流而上开进长江，吾长江天险将会瞬间化为乌有！”

　　英俊年轻的孙策，已经是父亲的左膀右臂，对舰船、水战门清的很，他宽慰道：“秦子进中原还未曾取得，他一定不会来到我江东。另外，这般大舰建造一定很困难，无法大规模生产。还有就是……”他白净的脸露出诡异的笑容，挤挤眼小声道：“可以偷窃技术……”

　　孙坚大喜过望，就此派出精干密探带着大量钱物去北方偷技术。可惜在情报卫的围剿下，技术没偷到，人死了，钱也留在了北地。

　　孙坚得到消息后大怒，便感到偷窃没有机会了，就此下令能工巧匠仿照秦峰的邺都号制造巨舰。后来真的制造出了一艘，只不过没有龙骨技术，稳定性太差，在长江航行一会后，以侧翻沉没告终。

　　孙坚无计可施，惶惶不可终日，就此大规模开始生产楼船，并喊出了口号：“要用数量压制秦峰的混沌级战略舰！”

　　至于其他诸侯都在内地，对舰船根本不放在心上。闻之此事后，也就是惊讶了一番：“秦峰竟然有本事造出这般大的战舰！”也仅此而已。

　　华夏国内，如今除了孙坚外，并没有任何一位诸侯能够想到，混沌级战略舰的出世，在未来影响了整个世界的局势。当然，这也不能怪诸侯无能，愚昧的诸侯们此刻对世界并没有什么概念。在他们的眼中，东汉十三州就是一切，就是全世界！

　　……

　　春暖花开，小草再一次从已经松软的土地中生长出来，树木也开始返青。在小鸟开心的鸣叫声中，大地复苏，春意盎然。

　　休整一冬天的秦军，储备了足够的物资，十二万大军集结，开始向三韩之地进发。

　　历史将铭记这一天，这是华夏数百年来，首次的对外战争，一次开疆扩土的战争。

　　“同志们，我们拥有共同的志向，那就是为我们的民族开疆扩土！我们将用手中的枪矛，为我们的耕牛与铁犁找到更多的土地，肥沃富饶的土地！”秦峰骑在雄壮的追云驹上，驻马在十余万人之前，挥舞着金色的真武太极枪。他将这一次无耻的、以强凛弱的抢地盘的行动，上升到了民族的高度。

　　果不其然，十余万秦军士气高昂，他们发誓，要用自己手中的武器，为人民找到更多的土地，让自己的子孙后代在广阔无垠的土地上开枝散叶，再也不饿肚子。

　　“丞相万岁！”

　　“秦军子弟兵万岁！”

　　“万岁，万岁！”百姓一听，秦军是要为自己去找更多的土地，那里能够不拥护。于是围观出兵仪式的十几万百姓，欢呼雀跃，支持者自己的子弟兵。

　　“出发！”秦峰呼道。

　　隆隆震天的脚步声中，十余万秦军开拔，踏起的尘头遮天蔽日，刀枪如林反射着刺眼的光芒。

　　这一支拥有庞大战斗力的军队，开始了再一次的征程。

　　……

　　在秦峰出兵的前期，公孙瓒来到了晨国的都城目支。

　　晨国是由三韩和许多邦国组成的一个联盟国家，目前的国王是马韩木质的君主夫余其。

　　清晨，目支城王宫，头发花白的夫余其身穿尊贵的王者服饰，正在后花园中悠闲的散步。作为晨国的国王，他并没有任何可担心的事情，因为他有一个聪慧的女儿帮忙处理政务。

　　侍从们小心翼翼的跟着，他们尽可能弯下身体的同时又使得自己的腰杆保持笔直。

　　清晨在生机盎然的后花园散步，是夫余其最喜欢做的事情，他会感到自己年轻了许多，整整一天都会非常有精神。

　　然而这个时候，他突然停下了脚步，目光充满了慈悲的情绪，望着脚下。

　　左右的侍从探头探脑，随着国王的视线望了过去，便见一只蚂蚁在国王的脚前爬过。

　　“陛下真是一位仁厚的长者，竟然连一只蚂蚁都不忍心踩死，怪不得被拥戴。”侍从们不免想到。

　　这时候，一名宫中的官员急匆匆来到了这里，拜道：“陛下，辽东公孙瓒将军已经到达了城外，他请求觐见。”

　　“哦！公孙将军来了！快快请他入宫，你们快快下去准备……”晨国与统治辽东百年的公孙家族长期睦邻友好，所以夫余其要热情的接待公孙瓒。

　　此刻的公孙瓒已经来到了目支城外，并安营扎寨。公孙家族久居辽东，对诸韩影响力很大，所以公孙瓒轻易便来到了道稽山下的目支城。

　　大帐中，公孙瓒褪去盔甲换上正统的汉服，上下好好打理了一番，让自己尽可能显得郑重。“田楷，你好生看守大营。关靖先生，你虽本将军前往目支王宫，探探这夫余其的口风。”

　　于是，公孙瓒搭理完毕后，便带着几十名骑兵，望目支城北门而去。

　　目支城坐落在汉江之滨南侧，难得的平原之地上。城外有水田，种植者从华夏传来的水稻。

　　制铁技术在公元前1000年左右由华夏传入半岛南端，水稻在铁器传入1000多年后由华夏传入，陶器则在公元前1500年左右传入。因此，三韩的制铁技术很高，铁制工具使农业耕作更加容易，从而也促进了半岛的农业发展，水稻更是养育了三韩百万的百姓。

　　目支城北门，有晨国士兵把守，他们头戴有边沿、斗笠状的头盔，手持战戈肃立，身披皮甲，腰间佩剑反挂，刀尖向前与东汉武士正好相反。

　　清晨开城门后，城中马韩百姓陆续出城开始一天的劳作。

　　这些晨军士兵人高马大，亦是精锐之士。他们得到了上峰的命令，允许公孙瓒一行人入城。

　　军官望见汉服的公孙瓒一行人后，立刻大步迎了上去，拱手行礼道：“敢问可是公孙将军？”

　　公孙瓒兵败来到这里，不敢托大，还礼道：“正是本将军。”

　　“国王陛下传下了命令，请将军虽本官一行。”军官说道。

　　公孙瓒和气的说道：“有请带路。”

　　于是，公孙瓒一行人，跟随着这位晨国军官来到了目支城内的王宫。

　　“陛下，残暴的秦峰带着他麾下蝗虫一般的大军，即将来到这里。他会夺取他所能看到的一切土地，他会残暴的统治土地上的人们，凌辱他们的姐妹，将他们当成奴隶一般使唤。”公孙瓒极尽可能的诋毁道。

　　一向慈悲为怀的夫余其大惊失色，与辽东公孙家多年的关系，让他对公孙瓒的话深信不疑。焦急说道：“这可如何是好，应当尽快召开联盟会议，商议对策！”

　　就在这时，殿外传来内侍敬畏的呼声，“三韩公主驾到！”

　　只见一位身穿三韩传统短衣长裙的女子，款款走上殿来。修长的身影，一身白裙胜雪，肤若凝脂、眸若秋水的面容，仿佛九天下凡的仙子，衣袂飘动中，仿若随时会乘风而去。

　　公孙瓒与随行之人见到后，目光顿时被吸引过去，露出痴迷的模样。

　　这位便是晨国的大长公主、三韩公主夫余娜，一位贤明的公主。晨国大部分的事物，皆是她一手打理，如同后世唐朝辅佐母皇理政的太平公主一般。从来没有一位公主，拥有三韩这样的公主封号，就此可以看出，她在三韩拥有的威望。

　　她来到了殿上先对父王一礼，之后目视公孙瓒，淡淡说道：“此人所言不实，天下皆言秦丞相仁义。恐怕汉朝的大军到此，是为了公孙将军你吧！”


第四百九十一章 晨国使者

　　公孙瓒吓了一跳，立刻从这位公主的身影中醒过神来，他没想到一个女流之辈竟然对当今天下的大事如此了解。他心一沉，愤怒的对晨王夫余其说道：“什么时候，晨国的事物女人可以插嘴了？”

　　夫余娜臂背于后，左手拿在胸前，向前一步。圣洁的容颜此刻带着一丝薄怒，令人不敢侵犯。她娇声呵斥道：“那是因为三韩的勇士，皆是女人养育出来的。”

　　女人生子是毋庸争辩的事实，上至天子下到贩夫走卒都是女人生养的，只不过汉朝没有一位女人敢这么说出来。“什么！”公孙瓒愣了一下，他因此无言以对。

　　自己女儿的强势，晨国国王夫余其自然是知道的，十分尴尬。

　　一旁陪坐的关靖见状，急忙解释道：“秦峰只对本族仁义，不信你们可以去草原看看，多少草原民族惨死。不管怎么说，他这一次来，是带着极大野心的！”

　　公孙瓒与夫余其的见面，就此不欢而散。

　　然而当秦峰的十二万大军兵临边境的消息传来时，夫余其最终驳斥了女儿欲将公孙瓒捉拿送给秦峰的建议。原因之一，便是三韩与辽东公孙家几代人的交情，原因之二，便是关靖最后的话，秦峰大军入境，一定带着极大的野心。

　　另外夫余其内心实在不愿意与大汉北方的霸主秦峰开战，于是他一方面通告弁韩、晨韩两个邦国之主，三韩汇聚军队与边境线抵挡秦军。另一方面派出使者，想要与北方的霸主秦峰沟通。

　　……

　　晨国分三韩，而东汉的乐浪郡与三韩接壤。接壤的边境，全是崇山峻岭。山脉连绵，峰峦重叠，点不清，数不尽，仿佛十万大山。由于常年无人行走，山中因此没有道路行进十分艰难。

　　这一日，是建安五年二月初一。中午时分，在乐浪与马韩交界的崇山峻岭之中，一支大军拉开十几里，在弯转的山路上艰难的行进。

　　秦峰行走在陡峭的山道上，远望前方山川层层叠叠，仿佛没有尽头一般。他苦笑道：“自古都说蜀道难，本相看，这晨国之前的大山亦是难与上青天啊。”

　　秦峰并没有完全说出心中所想，这几日在大山的行军，他稍微猜测了一些出来。在他看来这乐浪郡与三韩的交接，应该就是后世半岛的三八附近。

　　后世半岛南北以三八划分，在这个维度上坐落着三座大山，五圣山、斗流峰和西方山。三山如唇齿相依，形成天然防线。

　　如果两侧的斗流峰、西方山失守，五圣山就会陷入三面受敌的险境。要是五圣山失守，那斗流峰、西方山就失去依托，整个中部战线便有全线崩溃的危险。

　　西方山以西，则是宽达八公里的平康谷地，几乎是一马平川的平原，如同是群山环抱中的天然走廊。对于半岛南北来说，五圣山、斗流峰和西方山一线，系战争与国家命运于一身，其重要性是无可匹敌的。谁占据了这里，谁就占据了绝对的战略优势。所以后世的半岛，在经历战争之后，就平分这里，形成了南北两个国家。

　　“目支城在晨国的马韩地，马韩处于南半岛的西边，那这里应该就是西方山了？”秦峰不免想到。

　　这时一名斥候小心而快速的行进在山道上，喜悦而来，拜道：“主公，前方五里有一处谷底，有十余里的平坦地界，可以驻扎大军。”

　　“平康谷地！果然，这里就是三八线了！”秦峰愣了一下，就此感到世事无常，没想到自己穿越千年后，竟然来到这三八线爬山了。他不免想起后世的上甘岭，有机会就到中部的五圣山看看！

　　秦峰想到这里，说道：“今天不走了，就在峡谷安营扎寨。”

　　秦军从日出到现在只走了十几里山路，然而古代行军本就缓慢，加上大山之中没有道路，想要快也没有条件。

　　秦峰也不知道自己是否跨过了三八线，不过一准是进入到了三韩之地，只不过想要见到城镇，恐怕一定要翻过大山了。

　　当秦军来到谷地的时候，便发现这里有一座晨国的村庄。村庄中的晨国百姓，见到异族大军入侵，四散而逃。由于秦军有四大纪律八项注意，所以并没有为难这些晨国的百姓。

　　于是，秦峰十二万大军，就在这谷地安营扎寨。十几天里，难得有一处平坦的地方睡觉。

　　主帅大帐中，秦峰召集麾下议事。帐下中间的空地上，是巨大的沙盘。由于秦军斥候先期详细的探察，如今的沙盘上立体显示着三韩之地的地形地貌。

　　徐庶手指沙盘中乐浪郡与三韩的结合部，此处是一片崇山峻岭，他说道：“主公，西方山、五圣山、流水峰，彼此相连绵延百里，随处可见险要，乃是三韩晨国天然的屏障。”

　　贾诩接着说道：“主公，如今我军已经在西方山脉的中部，距离三韩晨国的马韩之地很近了。而这一片谷地是难得的平坦地面，是否就在此地驻扎一些时日，派出精锐士卒前行。令这些精锐士卒占据南面险要地带，防止三韩晨国的军队可能的袭击。”

　　秦峰点了点头，他也是这样考虑的。他的大军在山中行进半月有余，并发现了多处三韩人的村庄。他可不相信三韩晨国的高层，还不知道自己的到来。然而令他疑惑的是，至今还没有遇到任何的抵抗。

　　不过他也不会就此掉以轻心，他下帐来到沙盘旁，指着其中险峻的山势说道：“这山势险要，比如这处峡谷。只需数百人在驻守，就能够阻挡大军的前进。子龙……”

　　“末将在！”赵云急忙出列说道。

　　“挑选出一万精锐士卒，以百人为单位分散在南部的大山之中，先期占领各处险要，以确保我军顺利通过。”秦峰说的。

　　“喏！”

　　就在这个时候，一名斥候军官慌慌张张来到了大帐，奏道：“启禀主公，南侧山脉中发现大量晨国的军队，各处斥候小队受到重创，接连返回大营。敌人前锋，已经距离大营不远了！”

　　秦峰闻言微微皱眉。

　　作为第一军师徐庶，急忙说道：“过来看看，敌人分布在哪里，前锋又到了什么地方！”

　　斥候军官急忙来到沙盘前，他能够成为秦军精锐斥候部队的长官，军事素质是不容质疑的。“这里，这里，还有这里……”

　　徐庶立刻拿出带有编号的蓝色小旗帜，安插在代表崇山峻岭的各处地形高地之上。

　　随着斥候军官一一点出，秦峰的脸色渐渐难看了起来。

　　整整三十个蓝色旗帜，犬牙交错在南面的大山高地之上。一目了然，晨国的军队，已经据守住了山中所有的要害地段。

　　“主公，根据各处斥候小队的回报，晨国的军队数目当在五万左右。如今晨国军队的前锋，已经在我军大营南侧第二座高地停止了前进……”斥候最后说道。

　　秦峰微微点头，道：“你先下去吧，派出你手下的精锐力量，时刻监测各处高地敌军的移动。”他轻轻拍了拍军官的肩膀，道：“告诉军士们，注意安全。”

　　斥候军官心中一暖，立刻行礼，大声坚定的说道：“保证完成任务！”

　　就在这时，虎卫来报，“主公，有一人自称晨国使者，求见。”

　　秦峰闻言眉头一皱，便返回大帐之上高坐，道：“让他进来。”

　　于是，众将与军师各自返回位置，郑重等待。

　　沙盘也被帆布掩盖住了。

　　不一会，虎卫带着一人进来了。

　　秦峰见到心里忍不住笑道：“果然是高丽棒子。”原来是此人的模样，让秦峰想起后世韩人。至于为何发笑，联系来人的模样就只能意会不可言传了。

　　使者来到秦峰大营，便见秦军各个威武雄壮，比本国军人普遍高一头，盔甲兵器更是精良，本国军队无法相比。他因此小心谨慎，来到大帐又见左右虎卫更加雄壮，堂上堂下安坐之人皆相貌不凡。

　　堂上一定是大汉丞相了，使者急忙跪倒，用还算流利的汉语拜道：“小人李大珠，参拜汉朝丞相大人！”

　　“李大珠！”秦峰微微一笑，这棒子就是棒子，就算是一千多年前这名字里总是会带一个“大”字，也不知道到底是哪里“大”！

　　秦峰不见喜怒，道：“你有何事前来？”

　　使者见没让自己起身，顿时流汗，擦了擦脑门，紧张中语言就有些不流畅了，说道：“来自汉朝的大人丞相啊，敝国的陛下派遣李大珠前来问安，只是不知丞相大人，为何不远万里来到晨国的边境？”

　　使者紧张中汉语不流利。

　　然而不妨碍秦峰听明白其中的意思，他就此说道：“晨国收留本朝叛将公孙瓒，你的陛下又是何意？”

　　使者再次擦了擦额头的汗水，他心思念转中回避了公孙瓒的问题，恭敬拜道：“来自汉朝的丞相大人，敝国愿意与您睦邻友好。若是……若是丞相大人能够退兵，敝国会……会奉上庞大的钱粮……”

　　在秦峰看来，要一笔钱粮，再多也不及占地盘来的实惠。于是，秦峰就站了起来。

　　赵云、徐庶等文武大臣，急忙跟着起身。

　　使者见状，不知底细，面露惊慌之色。

　　秦峰冷冷说道：“？？？？？？？？！”

　　使者大惊失色。

　　徐庶等人亦是目瞪口呆，不免惊讶的想到：“主公什么时候会晨国语言的！”

　　原来秦峰后世戏剧学院表演专业出身，不免要大量看影视剧，泡菜剧看多了，不免记住了几句，仅限几句而已。


第四百九十二章 山中首战

　　俗语有云：伸手不打笑脸人。

　　三韩使者低姿态前来拜见，秦峰自然也不能明着说爷就是来侵略你们的、若不缴械投降一切免谈。总是需要一个借口，所以秦峰就用三韩的语言说道：“交出公孙瓒，否则一切免谈。”

　　使者李大珠吃惊于秦峰竟然会说本族的语言，又见其表情语气坚决，就知道这一次的拜见失败了。他只是一名使者无法做主，于是惊恐说道：“来自汉朝的丞相大人，这……这件事情小人无法做主，能否让小人回去禀告敝国的陛下？”

　　“两军交战不斩来使，你走吧。”秦峰重新坐下，淡淡挥手道。

　　李大珠就此松了口气，灰溜溜离开了大营，消失在大山之中。

　　“主公竟然会三韩之地的语言！”贾诩惊叹道。

　　古代不比后世，懂得异族语言着凤毛麟角，历来汉朝权势者中更是没有一人，众将士顿时露出钦佩的目光。

　　秦峰迎着十几双仰慕的目光，不动声色。心说你们若是泡菜剧看多了，也能掰活两句。在属下面前保持神秘，令属下敬畏，是每一位君主的必修课。所以秦峰轻轻揭过此事，走下帐，重新揭开沙盘，道：“此次远征要为吾大汉开疆扩土，不需理会任何求和。诸公对于进兵一事有何建议？”

　　众人重新围拢过去，目视沙盘，大帐中出现了短暂的沉静。

　　帐中沙盘上，西侧代表谷地的地形上，插满了红色的旗帜，代表着秦军的大营。而沙盘西侧红色旗帜对面，西侧、中部、东侧遍插蓝色的旗帜。

　　“五万人，应该是三韩晨国能够调集的所有战力了。”这时，徐庶自语中突然将中部、东侧的蓝色旗帜拔了起来，缓缓移动到红色旗帜的后方，重新安插在后方的险要之地。最后一枚旗帜插下的时候，他的手忍不住颤抖了一番。

　　秦峰身后憨实的典韦，看到后心里打了个突，直白的说道：“俺的娘嘞，咱们被包围了！”

　　在这崇山峻岭之中的羊肠小道上，根本展不开大规模的作战。所以，虽然晨国的军队在数量上根本不是秦军的对手，然而若是被他们迂回包围。他们只需扼守险要，就能困死秦军。顿时，大帐中包括秦峰在内，所有人的脸色难堪了起来。

　　“绝对不能让这样的事情发生！”秦峰猛然将大营后侧西方山中的蓝色旗帜全部拔起来，扔会了大营南侧的沙盘上。就此说道：“立刻派出两万人回头，扼守住我军背后西方山中的各处险要，确保我军有一条畅通的回军路线。”

　　“另外……”秦峰就从沙盘中自己大营中拔出一枚红色的小旗，插在了对面第二处高地蓝色旗帜旁，说道：“派出五千人，与三韩晨国的军队接触一下。”

　　秦军从来没有与三韩晨国的军队正面接触过，若是没有山中偶然出现的三韩村庄，恐怕秦军就连三韩人长什么模样都不知道。

　　所以，试探性的接触是必须的。

　　并且这一次的进攻，将揭开双方的战事，杜绝三韩真的交出公孙瓒后，本方以侵略进兵的尴尬。

　　徐庶、贾诩十分赞同。

　　赵云立刻拱手行礼，道：“主公，赵云愿往这第一战，必胜！”

　　“张辽愿往！”

　　“徐晃愿往！”

　　“张郃愿往！”

　　典韦与许褚对视一眼，作为亲卫将领保护主公才是第一要务，他们十分艰难的压下了请战之心。

　　对于秦峰来说军心是可用的，他微微一笑，道：“韩信用兵多多益善嘛，汝等可一起前往。一定要谨慎从事，战略上藐视敌人，战术上要重视敌人，不可小瞧了他国军队。”

　　“喏！”

　　……

　　陷阵军团，是秦峰第一支部队，是他最嫡系的部队，同时亦是秦军中最精锐的部队。

　　陷阵勇士，马战天下无双，步战同样如此。

　　五千陷阵勇士褪去了重铠，集结为轻装兵方阵。

　　秦峰最终决定亲自参加这次对晨国的首战，他同样放弃了骑马，站在军阵前，倒拖真武太极枪举臂呼道：“将士们，晨国的军队已经占领了五里外的二号高地。这是我们的第一战，不要让这些异族人，小瞧了吾等大汉男儿！”

　　五千勇士高举三尖两刃刀向天，士气高昂的呼喊着。“首战用我，用我必胜！”

　　秦峰微微露出了笑意，便感到后世军队的思想建设，用在古代的军队上，真是事半功倍。于是，他便就此带领五千人，并手下六员无双猛将，在虎卫的拱卫下，望二号高地而去。

　　二号高地，秦峰目测应该在四百米左右。若是后世，一般称无名高地，或是507.6这样用高度命名的高地。然而古代不需要这般麻烦，秦峰就简单的用数字代表各处高地。

　　值得一提的是，晨国军队占据了南侧三十处高地，遍布西侧的西方山，中部的五圣山和东侧的流水峰。若是五圣山和流水峰的三韩军队迂回，极有可能切断秦军的后路。

　　所以，秦峰打算首先接触一下西方山南侧二号高地的敌人，若是可能的话，自然是一鼓作气打通西方山到达马韩之地的通道。

　　二号高地在西方山各处高地中，险要程度只能说是一般。此地驻扎着三韩晨国一千人的一支军队，为首的将军叫金学庆。

　　这时候，这名将军正在指挥麾下军队，在二号高地上安营扎寨。一千三韩军队安置着营寨，军服与秦军最主要的区别，就是有边沿的、斗笠状的头盔。

　　这时，一名探马慌里慌张狂奔过来，拜道：“金将军，秦军五千人已经越过了前方的无名高地，即将到达这处高地的脚下。”

　　“什么！”金学庆大吃一惊，他没想到秦军来的这么快，他急忙对身旁的裨将命令道：“传令下去，停止扎营，速速寻找檑木滚石，准备对敌！”

　　山中行军是不会随军携带檑木滚石的，这些物件都需要就地取材。

　　裨将闻言，小心说道：“将军，陛下的命令……”

　　“废话！”金学庆大怒，道：“敌人已经到鼻子底下了，难道要坐等被杀？快去准备！”

　　“是！”

　　阳春三月，万物复苏，柳绿花红，山中莺歌燕舞，大地一片生机勃勃的景象。午后的阳光，令微风带着暖洋洋的温度。尖刀似的二号高地，宝塔一般直插在大地上。绿油油的植物，如蓝色的海洋笼罩着整个山体，像是整个大山披着飘逸的绿装。而陡峻突起的岩石耸立，为这座高地带来了无声地险峻。

　　秦军来到了这座高地的脚下，而高地上的三韩军队仓促中做好了准备。

　　两个不同的民族交战，那里有什么言语。山上山下的士兵，怒目而视。杀气开始弥漫，山中植物丛中的小虫动物，都仿佛觉察到了危险，停止了鸣叫。

　　死一般的沉寂。

　　“子龙、文远、公明、儁乂，汝四人各带一千士兵，散开阵势攻山。士兵之间保持距离，切不可过于集中！”秦峰找来麾下的将领们吩咐了下去。

　　古代攻山，可没有大炮掩护，一切都需要士兵个人的能力。

　　秦峰就此留下了一千人作为预备队，其他四千人开始攀登二号高地。

　　二号高地上的晨国将领金学庆，清晰看到山下密密麻麻的秦军。由于秦军是己方的五倍，而己方并没有准备够充足的滚石，令他十分恐惧。

　　一旁的裨将说道：“将军，看山下秦军身上发亮，显然是铁甲，还是……还是撤吧！”

　　金学庆咽下一口唾沫，环视一番己方只有牛皮甲的士兵，道：“不战而退？”

　　裨将小声道：“上峰并没有要求主动作战，敌人又是咱们的五倍……谁也不能怪咱们。”

　　金学庆一想也是，他就说道：“传令下去，将石头扔下去，撤退！”

　　于是，原本心惊胆战的晨国士兵就此松了口气，急急忙忙各自扔下几块石头后，跟着将军从另一侧开溜了。

　　陷阵军团的勇士，自然不会害怕些许山上滚落的石头。当他们一鼓作气等上山顶的时候，山顶只剩下一地建设营寨的木料。

　　秦峰没有想到如此容易就拿下了一座山头，他立刻带领兵马追赶撤退的晨国军队。

　　连续两天，秦军顺利的连夺两处高地，然而这两处高地的失守，为晨国军队赢得了时间。秦军随后在险要的三号高地，遇到了三韩军队顽强的阻击。

　　先不说秦峰一个山头一个山头艰难的攻打。

　　就说秦军进兵的消息传回目支城后，齐聚目支城的三韩诸部落首领震惊。

　　晨王夫余其立刻召开了联盟大会。

　　目支城王宫大殿上，夫余其面南高坐，旁边则是他的女儿夫余娜。大殿之下则是弁韩、晨韩的国主和以丞相夫余罗为首的晨国百官，公孙瓒亦是列席与后。

　　“诸位，汉朝的军队拥有强大的战斗力，吾等该如何抵挡？”夫余其在殿上说道。

　　列席会议得公孙瓒是唯一喜悦的，他立刻起身说道：“晨王，诸位大人。秦子进的狼子野心已经昭然若揭，若是消极防守只能被秦峰逐个击破，应该主动出击……”

　　夫余娜冷冷的目光望了过去，三韩只有这位公主主张将公孙瓒送给秦峰，解除这次三韩的危急。公孙瓒因此惊慌眼睛闪烁，只是装作没有看到。

　　晨国的丞相夫余罗是夫余其的弟弟，此刻他起身说道：“陛下，算算时日，李大珠应该见到了这位大汉的丞相。然他随后发动对我国的进攻，看来，这位大汉丞相的野心……”

　　就在这时，内侍禀报夫余其出使秦峰的使者回来了。

　　夫余其焦急说道：“快传上来。”

　　不一会的功夫，使者李大珠来到了殿上。殿上诸位三韩贵人的目光汇聚过来，令他十分慌张。他擦了擦额头上的汗，拜道：“陛下，汉朝的丞相秦峰说哦，若是……若是将公孙……公孙将军交出去，就……就退兵。”

　　于是，三韩贵人们的目光从使者的身上移去，汇聚在了公孙瓒身上。

　　公孙瓒顿时脸色大变。


第四百九十三章 战事胶着

　　使者李大珠传回了秦峰的消息，只要交出公孙瓒，这场战争就会结束。与会的晨国百官，就此权衡利弊议论起来。

　　夫余娜是一位贤明的公主，帮助父亲夫余其打理晨国政务，在晨国拥有十分高的威望。所以，在这联盟会议上，她才有资格坐在夫余其的身边。

　　对于三韩百官来说，这位相貌出众又贤惠的公主，是高贵不可冒犯的。

　　“父王，应该遣送公孙将军回去，避免晨国进入一场艰难的战争。”夫余娜在听到李大珠的奏报后说道。

　　公孙瓒脸色一变在变，心说这位三韩公主可真够毒的，这是将自己往死里整啊。他一时想不出对策，急忙回望身后的关靖。

　　关靖深知，若是公孙瓒倒了，他也没有任何好结果。捻着胡子思索一番后，就在众人议论纷纷中，走到了大殿中央。“晨王，诸位大人……”关靖拱手一礼，极尽可能让自己镇定下来。道：“我主公孙家族在辽东，与晨国近百年友好交往……诸位大人切不可听信那秦子进的话，这只不过是他的一个借口，就算没有我家主公在，他依旧会找另外的借口入侵晨国的。”

　　关靖逐渐侃侃而谈，最后说道：“若是按照常理，秦子进应该等待晨王陛下的消息。若是晨王陛下不同意遣送我家主公，他才会出兵攻击。然而事实是什么？事实是他随口打发走陛下的使者后，就立刻起兵率先攻打驻守在西方山的三韩军队。这就是最好的证明，证明他更本不在意，诸位大人是否遣送我家主公回去。”

　　晨国丞相夫余罗之前也提到过类似的观点，晨国百官闻言后若有所思，便感到关靖说的不无道理，又再次议论起来。

　　夫余罗此刻再次起身道：“不错，李大珠已经表明了我国的求和之意，然那大汉丞相立刻悍然发动了进攻，他的野心因此明了。”

　　晨王微微点头，便对一旁的女儿说道：“丞相和这位关靖先生所言甚是，若是那大汉的丞相没有对我晨国的野心，他一定会等待回言的。”

　　夫余娜沉默了一会，道：“父王，昔日辽东霸主的公孙家，都在这位大汉丞相的大军前陨落，可见秦军强大的战斗力。女儿并不是没能看出来他的野心，然而，若是交出公孙瓒，就会出现转机。若是不交出，则一点结束战争的可能都没有。”

　　夫余其只是点了点头，他是个仁厚的长者，既然如今已经可知秦峰的野心，他也就不会将公孙瓒交出去的。

　　夫余娜亦是看出了这一点，红唇叹息一声。

　　公孙瓒眼见关靖的一番话语，将舆论引导向有利于自己的一面。他大喜过望，他亦是有心计的。立刻起身道：“晨王，诸位大人……”

　　众人的目光汇聚到他的身上，夫余其父女二人亦是不免如此。

　　就听公孙瓒有力的说道：“秦峰是有野心的，他的军队是强大的，这些都无需置疑。然而晨国亦是有强大的军队，并且精通山地战。完全可以利用大山的优势抵挡秦峰，消灭秦军。”

　　公孙瓒环视一番，最后坚定的说道：“我公孙瓒会与晨国一起誓死抵抗秦峰的大军，若是能够消灭秦峰的军队，那么本人就能够返回辽东。本人公孙瓒可以在这里立誓……”他举起自己的手掌，郑重说道：“那个时候，本人会将位于半岛北侧的带方郡、乐浪郡割让给晨国。”

　　公孙瓒说完，十分自信的环视众人。

　　回到他身后的关靖大吃一惊，之后忍不住暗赞：“主公好计策，两郡之地，统一半岛，这些晨国人是无法拒绝的。”

　　乐浪郡加上带方郡，若是晨国能够得到，领土立刻扩张一倍有余，这真是他们无法抵挡的诱惑。

　　所以，包括夫余娜在内，所有人立刻统一了意见，那就是与秦军开战。

　　就这样，公孙瓒无耻的用割让汉民族的土地作为条件，坚定了晨国高层对秦军的交战之心。

　　历史会铭记这一天……

　　……

　　建安五年，公元196年四月，秦峰的远征已经持续了一年零一个月。这一年的时间里，他从辽东打到了晨国，征战数千里，战果是辉煌的。

　　“冲锋，冲锋！”

　　硝烟在西方山的第十四号高地弥漫。

　　这十四号高地下的道路，是西方山中通往晨国国都的唯一通道。

　　这座高地极其险要，海拔八百多米，山顶高耸入云，好似一条腾飞的龙。山体壁纸陡峭，最多的不是植被树木，而是蚕茧一般光华，而又巨大的岩石。各种各样的石头四周，长满了绿葱葱的植物。

　　如今这些巨石，就成了晨国军队抵抗秦军入侵的最有力的武器。

　　晨国熟悉大山各处的地形，这座高地最有力抵抗秦军的入侵，所以晨国高层将大部分有生力量安置在这座高地。

　　向秦军冲锋的另一侧山坡看去，就可以看到数万晨国百姓，源源不断将各种物资运往山上。

　　秦军在这座高地下死伤了两万余人，依旧无法拿下这座高地。

　　稍微靠后的一座高地上，是秦军帅帐临时的驻扎地。

　　“可恶！”秦峰拍案而起，被一座高地抵挡了一个月，他几乎失去了冷静，焦躁的说道：“十万大军无法攻下一座山头，你们这些将军平日是怎么带的兵？嗯！本相每一年调拨亿万贯的军费……”他抓起桌子上的竹简，猛的扔了出去，咆哮道：“就是为了看这些伤亡报告吗！”

　　“一群饭桶，饭桶，竟然输给一个女人！”愤怒的秦峰就此将案几上所有的竹简全部扔了出去，砸在了帐下无双猛将们的身上。

　　这是秦峰第一次对外战争，他期望能够为华夏开疆扩土，所以他十分渴望一次辉煌的胜利。然而战争的艰难，令他逐渐丧失了平日的冷静。尤其是赢不了一个女人，更令他无法忍受。

　　原来，晨国的军队，是在公主夫余娜的带领下，在十四号高地牢牢抵挡住了秦军的强大攻势。

　　夫余娜辅佐父亲处理政务，深得民心。她的封号：三韩，是子民对她的仰慕。所以她拥有寻常女人无法媲美的个人魅力，她成功糅合了各方力量，并用自身的威望调动各方百姓。

　　一个女人尚且在前线英勇作战，这调动了三韩男人最大的热血，可以说正是夫余娜的存在，让三韩军队的战斗力暴涨一倍，才是抵抗住秦峰大军的主要原因。

　　这是秦峰第一次发脾气，王者的怒火，令帐中杀机弥漫，就连帐下的无双将军们皆胆战心惊。

　　赵云儒雅的面庞一脸惭愧，拳头紧攥着，手指因为用力而毫无血色，张辽等人亦是羞愧难当。

　　“主公，吾等无能，请主公责罚！”赵云等人拜倒在地。

　　秦峰目视这些武勇之名流芳百世的无双猛将，眼角不断的抽搐着。

　　徐庶阴沉着脸，目光从未离开过沙盘。

　　然贾诩眼中闪过一丝光华，他眼见帐中大将跪了一地，而秦峰怒火一点不减，急忙出班奏道：“主公，您可曾还记得，您所著的《反侵略战理论》？”

　　“嗯？”秦峰愣了一下。

　　贾诩又说道：“您在《反侵略战理论》中曾经说道：抵抗强大的入侵敌人，将会是一场旷日持久的战争……唯有发动百姓，依靠百姓，坚持下去，最终会赢得战争的胜利。”

　　秦峰冷冷说道：“你想要说什么？你想要说三韩在发动百姓？你可知道，你这番言论用在此时，是在打击我军的士气吗？”

　　贾诩吓了一跳，急忙拜道：“主公，贾诩的意思是：相对于我军而言，亦是一场持久战。我军应当放弃快速进军的战略，分散开来，在崇山峻岭中与晨国逐个高地对决。”

　　“我军不应该只看到十四号高地，应该向中部的五圣山、东侧的流水峰进军。三韩军队在西方山聚集了绝大多数的力量，在另外两处则防守相对薄弱，在这两个方向，我军同样能够找到突破的路线。”

　　“另外，若是敌人分兵把守，正好能够分散他们的力量。我军就能够重新确立力量上的优势，逐个击破……”

　　“运动战！”秦峰思索了一下，消化着军师贾诩的意见。“避敌主力，迂回诱敌，集中优势兵力，各个击破。”

　　贾诩闻言一愣，立刻钦佩的说道：“主公所言精辟，一句话概括了贾诩所说。”

　　“这老狐狸！”秦峰终于有了些笑意。

　　在他的笑意中，笼罩大帐的杀机随即散尽，帐中之人松了口气。

　　所谓运动战，是一种军事作战方式，就是依托较大的作战空间和时间移动己方兵力，调动敌方兵力。寻找机会包围敌方，并以优势兵力速战速决，运动战的运用归为这样一段话“避敌主力，诱敌深入，集中优势兵力，各个击破”。

　　这是后世我军在较为弱小的时期，消灭强大敌人的不二法门。然而若是能够调动弱小的敌人，更是能够摧枯拉朽般战胜敌人。

　　就此，秦峰平下心来做好了持久战的准备，他下令暂停进攻十四号高地，并将大军一分为五。他亲自带领一支兵马，继续围困十四号高地。另外四路兵马，在赵云、徐晃、张辽、张郃的带领下，向中部的五圣山，东侧的流水峰移动。

　　这里是晨国的地界，所以晨国的高层第一时间就探知了秦军的异动。他们大惊失色，立刻开始分兵抵挡。然而如此一来，就无法集中己方的优势兵力，分散的晨国军队在优势秦军的打击下损失惨重。

　　“一定要抓住那个高丽的公主，爷倒是要看看，是怎样一个女人，挡住了爷的大军！”秦峰下意识中称呼夫余娜为高丽公主，皆因高丽这个词，在他脑海里已经根深蒂固。


第四百九十四章 将计就计

　　秦军在运动战的初期，确实重创了三韩晨国的军队。

　　但是，独具魅力的三韩公主夫余娜，如同后世圣女贞德一般，带领自己的子民，在逆境中顽强抵抗着残暴秦峰的进攻。

　　战事就此胶着起来。

　　持久战，顾名思义，谁更持久，谁就能获得最终的胜利。秦峰认为，自己一定比那个从未见过面的三韩公主持久。同时，为了自己的尊严，他必须要在这持久力上战胜这位三韩公主。

　　所以他定下心来，不骄不躁。不已一次失利而气馁，也不会因一次胜利而骄傲，稳扎稳打，步步为营。

　　秦军强大的后勤补给力量，在这一刻发挥了巨大的优势。然而巨大的物资消耗，秦峰每天想起亦是肉痛不已。“一场战争，能够拖垮一个强盛的国家，古人诚不欺我！”

　　秦峰不好过，晨国更加难过。因为晨国的国力，只不过能够与北方两郡之地媲美，在持续的消耗下，晨国开始后续乏力。

　　在公元196年六月，三韩公主在秦峰强大的持久力下，有些坚持不住了。她便去信一封告知父王前线现状的同时，言秦军强大，虽然暂时抵挡住了，然而很难长久下去。不如再次尝试与秦峰求和，将公孙瓒送出去，以保晨国平安。

　　晨国高层就此避开了公孙瓒，再次召开了联盟大会。由于三韩公主夫余娜作为前线的领袖，目前正在于秦军作战，所以并没有出席这次的会议。

　　三韩组合称晨国，其实是一个以三方为主的联邦。位于三韩中部的弁韩势力最弱，然而在五圣山面对了秦军太多的压力，弁韩国主朴大诨最坐不住，在会议之上，首先说道：“陛下，应该再次向汉朝的丞相秦峰派出使者，若是他能够退兵，可以答应一些条件。”

　　晨韩国主崔大建亦是说道：“朴国主所言极是。”

　　答应一些条件，那么其中必定有一个条件是将公孙瓒交出去，仁厚的晨王夫余其犹豫不决。因为在他看来，秦峰是有野心的，就怕将公孙瓒交出去，也得不到好的结果。

　　朴大诨见状，脱口说道：“陛下，您是晨国的国王，应该为晨国的百姓着想。若是您只为一个外族人着想，那么……”他说到这里，便环视与会的晨国百官，尤其是丞相夫余罗。

　　在夫余罗看来，根本不需要在意公孙家族曾经的友谊，他起身道：“陛下，应该以国家为重……”

　　三韩组成的晨国，政治制度接近联邦形势，并不像汉朝那般君主集权。晨国国王是被三韩推举出来的，若是夫余其一意孤行失了人心，弁韩与晨韩联手，他立刻就会被取代。

　　就算被逼宫，夫余其依旧是仁厚长者的慈悲模样，他道出了自己的担心，“两位国主，公孙瓒有三千骑兵，捉拿他必定会损失大量的士兵。若是秦子进得到公孙瓒后，依旧攻击我们，该怎么办？”

　　晨国加起来也就一千多骑兵，这个时候晨国的全部军队集中在了前线，公孙瓒的三千骑兵在这里拥有很强大的力量。同时，晨国的高层在前期也比较重视这股力量，所以才会将公孙瓒当成盟友，相信他割让乐浪、带方两郡的话。

　　“这……”

　　这时候，晨国的高层们才发现，自己暂时失去了制衡公孙瓒的能力。同时他们也在考虑，若是秦峰真的本意就打算入侵三韩，那怎么办？

　　朴大诨思索了一番后，道：“那么就邀请大汉的丞相来目支城，若是他前来，就说明他没有入侵晨国之心，咱们就与他联合起来，捉拿公孙瓒。”

　　众人一听，纷纷附和！

　　夫余其暗中摇头，他不认为秦峰会来。然而派出使者，就能断去诸人的念想，就能同心协力。于是，夫余其就在此任命李大珠为使节，前去觐见秦峰。

　　另一方面。

　　秦峰亦是被胶着的战事搞的焦头烂额，他已经出征了一年零三个月，他不可能三五年的连续征战，那样会将北地拖垮。

　　“怎么办，若是无止境的持续下去。就要在北地强征粮草物资了，那样北地的民生就会遭受重创。爷的名声完了不说，人妻曹与刘备一定会趁机起兵的。”秦峰暗自琢磨着，他不停在帐中走来走去，他第一次觉察到，在与这位三韩公主的交手中，自己在持久力方面出现了问题。

　　发觉自己后续有些无力的秦峰，情绪低落的说道：“两位军师，你们有什么好的建议没有？”

　　在敌人国境内作战，情报方面相对来说会很困难，这也是晨国军队能够时刻准确获得秦军行动的原因。再加上一位难缠的对手，竟然还是一个女人，两位军师一时间也没有好的办法。

　　就在这时，虎卫军官张平进来奏道：“主公，晨国派来了使者，求见。”

　　“哦！看来还有更沉不住气的。”秦峰敏锐捕捉到了这次使者前来的原因，他不禁通过宽大的帐门遥看对面的高地，就此想到，看来上面那位三韩公主的持久力，也出现了问题。“传那使者进来。”

　　“喏！”

　　不一会后，使者李大珠，一头是汗的走了进来，拜道：“尊敬的大汉的丞相大人啊，小人有礼了。”

　　“说吧，这次又是什么事情。”秦峰说道。

　　李大珠眼见又没让自己起身，急忙跪好一点，道：“敝国派遣小人前来，是想要与丞相大人修好……”

　　秦峰沉默下来，不置可否。

　　这令李大珠压力倍增，他斜眼看了看四周威武的虎卫，艰难压下一口唾沫，拜道：“尊敬的大汉的丞相，敝国会送出大汉的叛将公孙瓒。然而由于您的强大的兵势，令敝国失去制衡公孙瓒的力量。不知您是否能够驾临目支城，与敝国联手，擒拿公孙瓒……”

　　“嗯？”秦峰愣了一下，什么意思，让自己去目支城，吾靠！

　　徐庶大吃一惊，作为人臣他时常揣摩上意。然而秦峰作为后世来人，思想与本年代人不同，所以徐庶很难揣摩出来，他生怕主公就此答应，急忙说道：“主公不可听信这小人的谗言，两军交战岂有一方统帅深入敌境的道理。”

　　贾诩抚着胡须，低目琢磨着。

　　李大珠因此流汗，道：“不不不，尊敬的大汉的丞相大人，敝国没有这个意思，敝国是要与您睦邻友好的。”

　　“典韦，带这位使者先下去休息。”秦峰突然说道。

　　“喏！”典韦就此下堂，提溜狗崽子一把，便将李大珠提溜了出去。

　　秦峰就此说道：“两位军师，对此有何看法？”

　　徐庶急忙说道：“主公，晨国突然派出使者前来，一定是坚持不下去了。应明面答应他们的和解，令他们退兵去抓公孙瓒。那时候我军再全线突击，则三韩的防线立刻崩溃。”

　　贾诩咳嗽了一声，跟着说道：“主公，晨国请主公去目支城，他们怎会提出如此愚蠢的要求，贾诩看，这一定是一次试探，意图在探明主公对三韩的心思。若是能够利用晨国高层求和的心里，或许就能打破僵局……”他说道这里就沉思了起来，因为他还没有想到具体的谋略。

　　“一次试探，也就是说，晨国这次求和还模棱两可喽？”秦峰也不会相信三韩高层会提出这般白痴的请求，他猛然领悟了贾诩的意思，道：“如何利用呢？”

　　贾诩尴尬说道：“主公赎罪，属下一时间还没想出来。”

　　然而秦峰突然有了一个主意，说道：“既如此，本相不妨带兵去目支城看看。”

　　徐庶大惊失色，道：“主公，不可！”

　　“带兵！”贾诩则是露出恍然大悟的表情，道：“主公此计甚妙，只不过恐有风险。”

　　秦峰止住了要发言的徐庶，说道：“去告诉三韩的使者，本相要带五千人去目支城，若是同意，本相立刻动身。”

　　“五千人！”徐庶猛然也领悟到了一些什么，松了一口气。然而他依旧说道：“主公，五千人恐怕数量有些不足，主公不可轻易犯险。晨国一定是坚持不住了，若是能够在对峙一段时间，一定能够找到破绽……”

　　秦峰摇头，因为秦军的情况也快到了强弩之末，后勤压力极大。若是不快点搞定晨国，他也只能是退兵了。秦峰无法容忍自己第一次的对外作战无功而返，就此下定了决心。他说道：“本相不去，三韩绝对不会允许他人带兵进入腹地的。有这五千人，可保无忧。若是三韩的军队敢对本相动手，他们必定会抽调大量兵马，他们的防线必会因此出现漏洞，我军就能够一鼓作气全线突破。另外，如此如此……将晨国的高层一网打尽。”

　　贾诩愣了一下，反客为主全歼晨国高层！主公这计策真是玄妙，够毒！

　　徐庶听到秦峰后来的计策后，便补充道：“主公，加上这一支奇兵，足以攻破目支城。然而也应该提防晨国也是用计，是否在主公进入晨国的前提下，双方就地驻扎，不得移动，并各派斥候探马监督，随时告知晨国军队的动向。”

　　如此一来，秦峰的安全系数就会大增，同时反客为主的计策就会更加的稳妥。

　　于是乎，三韩使者李大珠便带着秦峰的要求返回了目支城。

　　秦峰的要求是：和谈可以，不过要先消灭公孙瓒。

　　晨国高层得知后，再次开会谈论。在他们看来，双方就地驻扎，各派斥候探马监督，定时发回情报，就能够避免对方的突然袭击。而秦峰带着五千人前来，虽然晨国没有过多的力量，但若防守，五千人也无法攻破目支城。

　　另外，晨国是真心想要与秦峰和解的，所以他们并没有任何谋害之心。

　　“既然大汉的丞相答应亲自访问目支城，人家已经表现出了极大的诚意，我们晨国也不能太过小气，便同意他的要求，如何？”就算是夫余其，在国家民族的存亡之际，亦是绝然的放弃了公孙瓒。

　　弁韩之主朴大诨，晨韩之主崔大建对此深表赞同。

　　于是晨国在秦军强大的压力下，放弃了公孙家这个百年的老朋友，毅然决然跳进秦峰的坑中。

　　然而，在秦峰到来之前，他们还需安抚住公孙瓒。另外，他们也需要封闭住公孙瓒，防止秦峰到来的消息外泄，所以夫余其立刻派遣李大珠为使者，前去公孙瓒大营。


第四百九十五章 驱兵入晨

　　晨王夫余其的使者李大珠来到了目支城十里外，公孙瓒大营。

　　公孙瓒热情的在帅帐接见了他，“不知使者前来所谓何事？”

　　李大珠用还算流畅的汉语，拱手说道：“尊敬的公孙将军，敝国有一事相求。”

　　“哦！”公孙瓒闻言十分疑惑，道：“不知是何事？”

　　李大珠十分尴尬的说道：“是这样，将军强大的军队，令目支城内的百姓十分畏惧，许多百姓因此无心劳作。公孙将军是否能够远离目支城一些距离，并约束好兵马，惭愧，惭愧……”

　　原来这就是三韩支开公孙瓒的一个手段，他们请求公孙瓒移营至二十里外，并要求公孙瓒的兵马暂时不要外出，同时未免与当地百姓起摩擦，就此派出官员常驻营地，明面是沟通其实是监察之意。

　　公孙瓒露出不悦的表情，目视身旁站立的关靖。

　　关靖捻着胡子，弯腰在耳边低语道：“这些晨国的百姓的确十分畏惧咱们的士兵，夫余其作为一位宽厚爱民的国王，提出这个要求在情理之中。另外，主公还需他们对抗秦军，属下认为应该答应。”

　　公孙瓒点头称是，道：“既如此，使者可回奏陛下，本将军愿意遵从陛下的安排。”

　　李大珠大喜，拱手道：“将军真是我晨国最好的朋友。”他完成了使命，这便离开了公孙瓒大营。

　　“如今晨国与秦军的战事打的如火如荼，听说秦峰损失了三四万兵马，而三韩也损失了几乎两万。”公孙瓒就此笑道：“打得好，打吧。打的两败俱伤，就是本将军出手的时候了。”

　　在公孙瓒看来，若是秦峰再损失三四万，他就剩下五万左右的兵马，就已经无力征服晨国，必定会选择撤退。而那时候的晨国，军力损失殆尽，他的机会就来了。

　　不过公孙瓒依旧十分担心，道：“先生，吾等是外来人，就算能够用计俘获晨国的高层，但晨国的百姓一定会抵抗的。”

　　关靖阴险的笑道：“主公不必担忧，到时候如此如此……之后迎娶三韩公主夫余娜，主公就能够通过正常的渠道，成为晨王。”

　　三韩公主夫余娜可是晨国百姓心中的神女，公孙瓒欣喜若狂，带着迎娶女神成为晨王、美女江山双丰收的理想。就此移师二十里外，远离目支城安营扎寨，并收拢士兵并不外出。

　　但是公孙瓒才不会老老实实待在营中，为了第一时间掌握晨国与秦峰的动向，他便用前往王宫向晨王问安的借口骗过驻营的三韩官员，派出使者前往王宫贿赂内侍，从而得到一些消息。

　　晨国高层派出官员驻扎公孙瓒大营，封闭的目的达成，就此着手准备迎接秦峰的事情。

　　晨王夫余其再次派李大珠为使者，出使秦军大营，为秦峰带来了同意他一切请求的消息。

　　秦峰没想到晨国真的答应了自己的要求，反客为主的计策成了一半。他大喜过望，虽然深入敌人腹地有一定的危险，但不入虎穴焉得虎子！他立刻精挑细选出五千精锐的陷阵军团勇士，在许褚、典韦并三百虎卫的保护下，穿越火线，一路往晨国都城目支而去。

　　另一方面，在他走后，赵云、张辽亦是精挑细选了五千精锐士卒，秘密通过西方山北侧秦军掌控的山中安全通道退往带方郡。就在带方郡西面的一座港口，登上了早已等待多时的混沌级邺都号。

　　这艘当代最大的战舰，可称的上是不沉的木质战略舰。五千吨的排水量，乘风破浪，携带本方五千兵马，驶向晨国南部海岸线。

　　这便是秦峰的奇兵，他们将会寻找合适的地段登陆，就能够越过晨国在山中的防线，抵达三韩的腹地，目标就是目支城。

　　于是乎，三方彼此尔虞我诈中，一切都在进行着。

　　公元196年六月，秦峰与三韩停战，带领五千兵马经过三天的行军后，终于穿过了崇山峻岭，距离目支城，只剩下一天的路程。

　　秦峰即将来到目支城的消息传到了皇宫，晨王夫余其对于此次与秦峰的见面十分重视，他立刻下令全城百姓张灯结彩、遍穿新衣，期望能够给这位大汉最有权势的丞相留下一个好印象。

　　并且快马传谕前线的三韩公主夫余娜，令她返回目支城共同迎接秦峰。他对自己这个女儿十分看重，期望能够运用女儿的才能，与秦峰结成睦邻友好的邦国。

　　第二天清晨，尚在睡眠中的夫余其被内侍叫起，得知秦峰即将到达目支城。

　　夫余其吃了一惊，不知这位大汉的丞相怎么会如此快速到达。

　　原来这一天秦峰起床比较早，又快马加鞭，所以时间有所提前。

　　随后又有探马来报，三韩公主夫余娜即将到达。她本该提前到达的，然而由于秦峰早来，所以她到是晚来了一步。

　　这一上午对晨王来说真是一波三折，他一方面快马通知自己的女儿尽可能快速的到达目支城，以免失礼于大汉的丞相。另一方面匆忙召集晨国高层，仓促准备一番后，便准备迎接秦峰的到来。

　　于是乎，近千士兵仿佛后世仪仗队一般，在两位国主朴大诨、崔大建的带领下，列阵与城门外。皆是精挑细选的精锐的健卒，旌旗飘扬下，倒也是威武雄壮。

　　本来晨王夫余其打算亲自迎接，但晨国高层认为国王应该保持一定的威严，应该等待秦峰入宫会面。

　　……

　　历史上，很长一段时间里，半岛北面是华夏的，汉朝时有行政区乐浪郡与带方郡。是后来高句丽对半岛的入侵，连带着将半岛北段也裹挟了，之后高句丽又称高丽。

　　制铁技术在公元前1000年左右由华夏传入半岛南端，水稻在铁器传入1000多年后由华夏传入，陶器则在公元前1500年左右传入。因此，晨国的制铁技术很高，铁制工具使农业耕作更加容易，从而也促进了半岛的农业发展，水稻更是养育了晨国百万的百姓。

　　所以晨国的马韩之地境内，多有一望无际的水稻田，看长势即将迎来一次大丰收。这令秦峰不得不感叹，南半岛相较于北半岛来说，有更多的地理优势，怪不得后世的棒子国能够快速发展起来。

　　另外秦峰也在感叹，若是没有这些技术的传入，那么这些棒子们，依旧是原始主义社会了。“最多也就是母系氏族公社，谁生的多，谁就是首领。”他恶毒的想到。

　　“亏后来的棒子们还敢叫嚣什么都是半岛发明的，竟然还敢说孔子老人家是半岛人。吾靠，回去就问问孔融，他祖宗到底是那嘎达出来的。”秦峰猛然想到这里，不禁露出笑意。

　　他策马在前，带领大军行进。

　　晨国的百姓，从来没有见过全副铠甲，连马匹都是重铠的重骑兵。对于他们来说，威武的陷阵军团勇士，无异于一个个“钢铁怪兽”。所以一路遇到的晨国百姓，吓的四散而逃，或是干脆拜倒在地祈求宽恕。

　　秦峰是要统治晨国的，所以他立刻慰问这些百姓，并送与食物。

　　晨国百姓只知道大汉的丞相身份最贵，与国主一般无二。然晨国的贵族统治百姓，比汉地的士族多有不如。晨国的百姓那里见到过这般和蔼可亲的贵族老爷，于是乎随着秦峰不断进入晨国内地，他的仁义之名，也开始在晨国百姓中传播。

　　距离目支城十里的时候，秦峰便望见路旁聚拢了许多晨国的百姓，还有一些身穿华贵服饰之人，不用想就知道这些人是晨国的官员。其中一人认得，便是那使者李大珠。

　　一旁的空地上则是大批的物资，他不明就里下，便让大军停止了行进。

　　使者李大珠匆忙来到，他第一次见到如此强大的骑兵部队，想想自己国家的骑兵小队，真是猫与老虎的对比。他迎着秦峰拜倒在路旁，恭敬的说道：“尊敬的大汉朝的丞相大人，您……您是否能够就地驻扎下您强大的军队，敝国陛下已经准备好了丰盛的食物，和建设大营的物资。”

　　秦峰内里是要干掉晨国的，但如今还不是时候。既然有平白得到了物资，又何乐而不为呢。于是他便说道：“为了表达本相的诚意，就遵照敝国陛下的安排，就在此处安营扎寨吧。”

　　于是，秦峰的大军开始就地安营扎寨。晨国的百姓十分恭顺，帮助陷阵营军团的勇士，建设营盘。

　　李大珠松了口气，更加恭敬的说道：“敝国国王陛下已经在王宫等候，恭候丞相的大驾。”

　　秦峰微微一笑，道：“仲康，你在此负责安营。典韦，文和，随本相去会会晨王。”其实秦峰心中还想要见见另外一个人，就是带领五万三韩军队在崇山峻岭中，抵挡住了自己大军的三韩公主夫余娜。这个女人，令他差一点就遭受到曹操赤壁般的败仗。


第四百九十六章 晨国公主

　　目支城坐落在古代汉江之滨南侧，难得的平原之地上。城外有水田，种植着从华夏传来的水稻。汉江经过目支城再流淌三十里后，便汇入大海之中。

　　目支城北门外，有晨国士兵列阵，他们头戴有边沿、斗笠状的头盔，手持战戈肃立，身披皮甲，腰间佩剑反挂，刀尖向前与东汉武士正好相反。

　　另外，一队百人的乐师，携带杖鼓、太平箫、大笒等各式民族乐器，身穿民族服饰，在一旁待命。

　　城门处，晨国百姓原本进进出出忙碌着。

　　然而城外的士兵，突然行动了起来，开始驱赶进出城门的百姓。

　　因为这时，晨国百官贵族们，已经来到了城门，准备出城迎接来自强大汉朝的丞相秦峰的到来。

　　于是，百姓敬畏中拜倒在路旁。

　　当晨国的百官在两位国主朴大诨、崔大建带领下走出城门的时候，秦峰的队伍也已经遥遥在望了。他们急忙令士兵列好阵势，便驻马与阵前，等待秦峰的到来。

　　百姓惊恐中谁敢起身，始终跪拜在地。

　　秦峰来到了目支城外，他望了望目支城，这座晨国的都城也不算高大，也就是汉地一般的郡城而已。再看晨国的军队，令他不免想起后世高丽王朝军队的服饰，仔细想想亦是大同小异。就说这有边沿的头盔，可真是千多年不变的造型。

　　使者李大珠狂奔到己方阵前，拜道：“两位国主，这位便是大汉的丞相秦峰。”

　　朴大诨、崔大建对视一眼，秦峰身后虽然只有三百虎卫，但个个雄壮，尤其是精良的铠甲，是本国没有的。两人不敢怠慢，急忙策马上前，首先行礼道：“尊敬的大汉丞相，本人弁韩国主、晨韩国主，有礼了。”

　　秦峰微微还礼，不禁就在对面的队伍中巡视，然而未曾发现一位女性，就此问道：“听说贵国有一位三韩公主，贤而惠，晨国的许多政务据说都是她的主张。比晨国的男人强的太多，怎么不见她的到来？”

　　朴大诨、崔大建顿时尴尬，然而秦峰说的又是事实。心说晨国岂能由一个女人掌控，他父亲是晨王夫余其，若是不然，再厉害，也要收到房中。

　　崔大建就此说道：“丞相大人，公主殿下路途有些耽误，即将来到。”

　　秦峰微微点头。

　　就在这时，三匹矫健的战马带着三位晨国服饰的勇士快马而来。他们挥舞着手中的马鞭，呼道：“夫余娜殿下驾到，速速迎接！”

　　“传说这位公主贤惠，而又端庄秀丽，在晨国有很高的人望。”贾诩在后面淡淡说道。

　　于是乎，众多百姓敬畏中匍匐在地，士兵亦是单膝跪地，只剩下朴大诨与崔大建端坐在马上。当然，秦峰一行人立刻就被凸显了出来。

　　武士见状十分不悦，策马上前就要训斥。崔大建吓了一跳，心说你小子不要命了。急忙喝道：“此乃大汉丞相，还不速速通知公主殿下，丞相大人已经到来！”

　　“啊！是！”武士急忙驻马，偷偷打量了秦峰一番，心说这就是秦军的统帅，大汉朝的丞相！他急忙拨马，往来路而去。

　　秦峰便向武士返回的方向望去，内心深处，极想要看到这位晨国传说中的公主殿下。

　　在他的翘首期盼下，目支城北，行来一支数百人的骑兵队伍。他不知道的是，这支骑兵队伍已经是晨国大部分的骑兵力量。令他感到意外的是，这支骑兵中并没有车驾。

　　他正在想着，难不成公主的车驾是在这支骑兵之后。

　　就在这个时候，马队前一个靓丽的身影，吸引了他全部的注意力。

　　典韦眼睛瞪的溜圆，急促说道：“主公快看，那为首骑白马者，一定是传说中的夫余娜公主！”

　　“吾靠！”秦峰暗骂一声，他对抵挡自己的三韩公主，可没有什么好印象，暗道：“骑什么不好，非要跟爷一样骑白马……”不过他伸长的脖子，昭示着他此刻另外一番心情。

　　晨国军民敬畏中大礼参拜在道旁，并诚恳的高呼道：“恭迎殿下回城！”

　　这支晨军的骑士手持飘扬旗帜的战戈，身披铁质的铠甲，个个雄壮威武不凡，可比陷阵军团的勇士。顿时将为首娇小的身影，立刻凸显了出来。

　　秦峰微微圆睁眼睛，想要看清楚还有些模糊的身影。随着时间的流失，他眼睛中倒影出一位美丽女人清晰的身影。

　　她身穿白色的，晨国民族特有的短衣长裙。这短衣有讲究，是一种斜领、无扣用带子打结、只遮盖到胸口的衣服。这短衣无法包容公主挺拔的山峰，就用白色的薄纱罩住，带出诱人的弧线。

　　而长裙由真丝缝制而成，腰间有细褶，下摆宽松飘逸。值得一提的是，为了适合骑马，这件长裙做了一定的改动，两处侧摆仿佛后世旗袍的样式，留有开叉。

　　随着有节奏的晃动，开叉处的腿部若隐若现。令人惊讶的是，这长裙有内衬，竟然是黑色的丝纱，随着身体在马鞍上有节奏的晃动。在黑纱下隐隐显出一截白皙、浑圆修长的腿部。因为黑色丝纱的衬托，就拥有惊人的诱惑力。

　　“吾靠，黑丝！”秦峰穿越东汉后第一次见到这种极具诱惑力的服饰，顿时食指大动，他出征一年有余，此刻没有念想，那才是假的。

　　他好不容易将自己的眼睛从黑纱下隐约白皙的部位挪开，当上移到高耸之处时，心头忍不住颤抖了一下。当他看到这位晨国公主容颜的时候，禁不住痴了。

　　就见这位公主的样貌与中土女性有些出入，但无论五官面貌，眉目肌肤，都美的令人枰然心动。只是神情却冷若冰霜，犹如孤梅傲雪一般，而那韵味气质，却是一般绝色美人所没有了。

　　然而，当这位冷艳的公主殿下的目光，触及到跪拜道路两旁的百姓身上的时候，冰霜的容然拭去，露出了迷人温柔的笑意。随着这笑意，她的身躯仿佛透发着淡淡圣洁的光辉，白色衣裙随风拂动，真如那不食人间烟火的仙子一般。

　　“女神！”秦峰见此情景，忍不住心中惊呼出后世对女性的一种称呼。

　　上了年纪的贾诩，亦是忍不住念道：“真是‘回眸浅笑戏佳客，柔情绰态媚于言’啊！”

　　“这才是真正的公主，尊贵不容亵渎！”秦峰亦是忍不住说道。在他看来，汉室的公主与这位公主相比，根本就是乌鸡比鸾凤，萤火与皓月争辉！

　　女神的目光从自己子民身上转移，她淡然的望了一眼秦峰与随他而来的中土汉人。

　　只是简单的眼神，就令虎卫多数人自惭形秽，被那高贵的气质摄住心神，不由自主的低下了头。

　　“日。”秦峰不由说道。

　　贾诩以为自己没听见后面的话，道：“主公，你说什么？”

　　“无事。”秦峰笑道。

　　随行侍卫长，这支晨国最精锐力量的将军金泰急忙说道：“殿下，此人便是那大汉的丞相。”

　　夫余娜微微皱眉，浅看秦峰一眼，缓缓策马过去。

　　秦峰微微一笑，亦是策马迎了过去。

　　距离秦峰十米左右，夫余娜驻马，冷冷说道：“你就是大汉丞相？”

　　秦峰调笑道：“正是，这位姑娘难不成就是三韩公主吗？”

　　夫余娜十分讨厌秦峰的笑容，然而她有不能不回答，淡淡说道：“正是很公主。”

　　距离传说中的女神如此近距离，秦峰忍不住上下打量的一番，顿时就被长裙开叉处露出的黑纱吸引，那黑纱下白皙浑圆的腿部，令他一时间痴迷。

　　夫余娜惊讶与秦峰突然炙热的目光，顺着望去，顿时明白了那炙热的原因。她仿佛不经意间，整理了一下裙摆，掩住了内里的黑纱。她从未面对过男人如此无礼的目光，脸上没来由的升起一丝绯红，冷哼一声。

　　“可惜……”秦峰叹息一声，收回了眼光。

　　夫余娜以为在说双方的战事，娇怒道：“可惜什么？”

　　“可惜一双浑然天成的……”秦峰说到这里，一摊手道：“看不见了。”

　　“你……”夫余娜岂能不知秦峰说的是什么，一直以来，见到她的人皆是低眉顺目，从未有人敢于如此与她对话，更别说这般露骨的言语。她顿时失去了以往冷静的心，娇叱道：“侍卫何在，拿下这个卑鄙无耻的小人！”

　　“吾靠！这就是那传说中贤明的三韩公主，这般不冷静？”秦峰丝毫没有察觉，是因为他“恶毒”的言语，大大刺激了这位公主。

　　“喏！”侍卫长金泰沧啷一声拔剑在手，麾下七百骑兵同时亮剑。

　　“竟敢辱没公主殿下，纳命来！”金泰首先冲了上去，由于距离很近，眨眼就到秦峰面前。

　　秦峰一双眼睛，微微眯了起来，闪过一道杀机。他并没有任何的动作，因为他知道，自己的虎卫，一定会拦下这员晨国的战将。

　　果不其然。

　　“典韦在此，休伤吾主！”身后的典韦第一时间暴起，策马与秦峰之前，后发先至，手中双铁戟，当头望金泰砸下。

　　金泰吃了一惊，急忙举剑招架。

　　就听当啷一声巨响，金泰被暴怒的典韦，整个从马上砸飞了出去。那战马，也被带的后退了数步。

　　金泰亦是硬气，虎口鲜血直流，然而硬是始终握着兵器，不曾松手。然而他的全身因此承受了更加巨大的冲击，五内动荡中，奋力挣扎数次，也未能完成平日里简单的起身动作。

　　希律律……刚刚启动的晨国骑兵，无法面对这突然的结果，望着本方一招败北的将军，惊慌中停下了战马。

　　金泰身为三韩公主夫余娜的侍卫长，武力在晨国军中数一数二，竟然就此一招败北，并且看样子爬都爬不起来。

　　顿时，四周的晨国军民目瞪口呆。

　　三韩公主夫余娜，惊诧中亦是微微张开了诱人的嘴唇。


第四百九十七章 王宫惊情

　　金泰被典韦一招砸飞出去，三次起身又三次摔倒在地，最后在士兵的搀扶下才站了起来。虎口涌出的血液，不断滴落，全身微微颤抖。他勉强支撑一会后，忍不住呕吐了一下，一口血就此喷了出去。

　　晨国诸人深知金泰的武力在军中数一数二，见他如此狼狈，望向典韦的时候，不由心惊胆战。

　　“垃圾……”秦峰目视过去，心说你一个棒子，敢跟我大汉无双猛将过招，真是自大！

　　典韦的愤怒并没有因为一招制敌而散去，他挥舞着双铁戟，喝道：“哇呀呀，敢在吾家主公面前亮剑！纳命来！”

　　望着策马而来的典韦，三韩晨国的将士，齐齐色变，一时间被震慑住，竟然望了结阵对敌。

　　秦峰可不想现在就与晨国决裂，如今公孙瓒未死，还需将坑挖深一些再填土。他就此呼道：“典韦，不可造次。”

　　“喏！”典韦气呼呼的怒视面前的三韩士兵一眼，对马前一名士兵挥了挥手中的铁戟后，这才拨马回去，重新静立在秦峰身后，仿佛刚才的一切，与他没有任何关系一般。

　　就见被他铁戟笼罩过的晨国士兵，双腿颤抖无法自制，扑通一声摔倒在了地上。

　　弁韩之主朴大诨、晨韩之主崔大建心中惊呼，心说幸亏晨国之前有险峻的崇山峻岭，抵挡住了秦军的进攻，若是在这平地之上，恐怕一个照面就被人家全灭了。

　　夫余娜紧皱着眉头，也不知在想些什么。

　　晨国士兵的眼神，流露出愤怒与恐惧。没有上峰的命令，他们不敢妄动。

　　静悄悄中，场面一时间诡异起来。

　　“竟敢冒犯尊贵的客人，将金泰带下去！”晨韩之主可说是晨国二号人物，他大声呵斥一番后，便十分惭愧的对秦峰说道：“尊贵的大汉丞相，请您海涵，敝国一定会处理这不知礼数的金泰。”

　　秦峰微微冷笑，他还有更高的目标，所以没有纠缠此事。

　　弁韩之主朴大诨急忙拱手道：“请尊贵的大汉丞相入城，敝国陛下已经在王宫恭候。”

　　秦峰先是不置可否，望了一眼夫余娜后，这才拨转马头，道：“也好！”

　　他在朴大诨、崔大建的陪同下开始入城。

　　一旁等待多时的晨国乐师队，立刻奏起欢庆的乐曲。

　　顿时吸引了秦峰的注意力，由于极具民族特色，所以多数乐器秦峰叫不上名来。不过有一样他认得，便是杖鼓。横跨在腰间，手中敲打着左边的厚皮的鼓面，发出独有的鼓声。

　　秦峰入城，而夫余娜的队伍并没有移动。

　　“殿下，金泰将军？”一名军官小心的问道。

　　“小心送回府上，找大夫诊治。”夫余娜说道。眼看迎送的队伍即将全部进城，她最终忍下了被秦峰无礼的这口气，策马入城。

　　入城的秦峰受到了目支城百姓热情的迎接，数万百姓列于通往王宫的道路两侧，挥舞着手中的彩带。令秦峰不免想起后世大领导出访国外的视频场景，心中唏嘘不已。

　　在晨国百姓的欢呼声中，秦峰一行策马望王宫而去。

　　然而更大的欢呼声，在他身后传来。并且，欢呼的百姓不断拜倒在地。

　　原来是随后的夫余娜入城，赢得了百姓更多的呼声。

　　这令秦峰感到很意外，而弁韩之主朴大诨、晨韩之主崔大建则十分尴尬。

　　一路无话，秦峰来到了晨国王宫，走在通往主殿的御道之上，他不免左顾右盼一番。

　　“呀，这是晨国的王宫吗？晨国的天子就住在这处大宅子里？”随行的典韦时常跟随主公进出未央宫，宫中各处皆是三五十丈高大的宏伟宫殿，此处加上基座也才十丈八丈的房子，在典韦眼里也就是汉地大户家的宅子。

　　秦峰笑道：“不得无礼。”他便对一旁的贾诩说道：“虽小然精致，别有一番异国情调。”

　　贾诩听出主公话里有话，抚须笑道：“主公所言甚是，晨国有如此‘宏伟’的宫殿，亦是难得。”

　　“大宅子！这可恶的汉朝黑脸将军，竟然敢将晨国王宫比作大宅子！”随行的弁韩之主朴大诨、晨韩之主崔大建十分愤怒，然而畏惧秦峰的兵势，敢怒不敢言。无力之下又十分尴尬，心说这跟着秦峰的小老头说的什么话！你们汉朝十三州之地，俺们晨国怎么相比。

　　这王宫估计也就万多平米，若真是相比也就是未央宫德阳殿的面积。然而此时的晨国相比后世高丽的国力，还差上许多倍，又是联邦性质的国家，国王的权利受到限制，能有这么一处豪宅也是不可多得了。

　　秦峰想到这里微微一笑，便抱着游览千年古迹的心情，观摩各处建筑，不时与身旁的贾诩聊上几句，“建筑风格还是很别致的吗。”

　　贾诩另有一番心思，他从来没有想到过有来到异国的一天。但是他猛然发现，或许将来自己还会有许多这样的机会。他就此便感到，当年追随主公的决定是多么的正确，并发誓一定要尽心竭力辅佐主公成就霸业。

　　秦峰走进一道长长的回廊，一次偶然的回望，发现不远处夫余娜的身影，那窈窕的身形行走中，若隐若现长裙开叉内的黑纱。这令秦峰心痒难耐，眼神都险些无法自拔。

　　夫余娜自然观察到秦峰带着异样的目光，她顿时生出许多屈辱感，但为了避免晨国被无边战火的摧残，她还是忍了下来。冷若冰霜中，不紧不慢的跟着。

　　冷若冰霜的女人，若是敞开心扉，便会化成一团烈火，能将任何男人融化。这句话也不知道是谁说的！秦峰嘀咕着，就此停了下来。

　　众人见他止步，疑惑中一起止步。

　　崔大建作为迎接一方之首，立刻小心说道：“尊贵的大汉的丞相……”

　　秦峰抬手打住了他的话，便善意的对身后的夫余娜一笑，道：“尊贵的公主殿下，理应先行一步。”说完作出先请的手势。

　　朴大诨眼珠一转，心说难道这位大汉的丞相看上了夫余娜公主！那真是太好了，若是两国能够联姻，战争自然烟消云散。听说这位丞相统治的土地十分繁华，没准晨国会得到许多支援，从此就能过上更好的生活。另外，也不用担心边境高句丽的威胁。想到此处，他急赞扬道：“真不愧是来自大汉礼仪之邦的尊贵客人！”

　　崔大建亦是称赞不已。

　　于是乎，双方因为入城时而不友善的气氛，变的开始融洽。

　　贾诩在一旁抚须微笑，暗道：“吾主好手段，只是一个简单的先行，就改善了彼此的关系。”他那里知道，秦峰此刻另有打算。

　　“公主殿下先请……”秦峰露出蛊惑的笑容道。

　　夫余娜愣了一下，然而她很快恢复了过来，冷冷走了过去。走到秦峰面前的时候，她停了下来，凤目狠狠瞪了秦峰一眼。心说这个来自大汉的男人，到是有些气量。

　　冷不丁的一个念头从夫余娜脑海闪过，在她看来，能够统帅大军制霸汉朝北地的秦峰，的确要比晨国这些贵族强的多。她至今未曾嫁人，就是因为没有任何一个晨国男人能够入得眼。

　　秦峰的到来，让她终于认识到，男人强势的一面。

　　但是，她绝对不认为自己比秦峰差。她收回落在秦峰身上的目光，挺起胸膛，昂首走了过去。

　　然而，意外出现了。

　　仅能两人并肩行走的走廊，秦峰自己居中一站，就占据了一大半。就见他隐秘的移动了一下脚步，顿时将剩余的空间压缩。

　　“呀！”夫余娜措不及防下，顿时半边身子撞在了秦峰的肩膀上。

　　她吃了一惊，稳住摇晃的身子，便要抽身后退。

　　怎奈秦峰早有准备，轻舒猿臂，便揽住了夫余娜的小蛮腰。“小心！”他假意惊呼一声，就此再疾走一步装作帮她稳住身体的模样，就此将其揽入怀中。并且连带身体不稳的样子，竟然面对面将夫余娜挤在走廊的壁柱上。

　　顿时，秦峰就发现胸前出现了两团温柔的所在，软呼呼得还带有温度。

　　两人胸腹紧贴，双腿交错的姿势真是太过引人遐想，就算是夫妻，恐怕也很少有这般亲密的动作。

　　“啊！”周围人见状，顿时呆若木鸡，无法置信这惊天的转变。

　　夫余娜被秦峰死死压住，身体传来的异样，竟然令她身体酥麻发软。她从来没有过这样的感觉，立刻面红耳赤。但是她很快醒悟了过来，顿时娇怒，“可恶的登徒子！”

　　她猛然抬腿，膝盖便向秦峰下面的要害撞去。

　　谁知秦峰早有准备，两腿一夹，便将夫余娜顶上来的大腿裹挟住了。

　　夫余娜便感到膝盖上方有个东西软软呼呼的，还会变形。她愣了一下后，立刻恍然大悟，顿时恶心的要死。

　　“别动，不让可就露底了。”秦峰调笑中，便伸出手去，遮盖住夫余娜长裙旁开叉出的缝隙。顿感浑圆光滑而有结实，磨砂的手感来自于其上的黑纱。

　　夫余娜本要反抗并召唤亲卫，然而听到秦峰的话后，心里一惊，暂时停止了动作，急道：“快放开本宫！”

　　“千万不可失了国体。”秦峰说完，魔爪趁机又占一番便宜后，这才退开。

　　就见夫余娜飞快整理好下摆，她以为是一次偶然，耳根通红中，急冲冲先一步离开了。

　　“意外，纯属意外！”秦峰笑道。

　　然而此刻众人依旧是木鸡之呆，尤其是朴大诨和崔大建，简直无法相信刚才娇羞之态的是三韩公主夫余娜。“不可思议，不可思议……”两人望着秦峰，一脸敬畏。

　　秦峰咳嗽了两下道：“走吧。”

　　“啊！是是。”

　　“尊敬的大汉的丞相，请虽本国主来。”

　　秦峰终于来到了晨国王宫的主殿，夫余其早已经在殿门外等候，他心底十分疑惑，怎么自己的女儿还没有回来。然而他也顾不上许多，急忙走下台阶去迎。


第四百九十八章 走漏消息

　　晨国民族乐师团的齐奏在王宫回荡，旌旗飘扬，伞盖林立，各式盛装服饰的晨国百官列于两旁。

　　晨王尽可能的令仪式隆重，来迎接秦峰的到来。

　　晨王丝毫不知，已经将秦兽引入了自家的后花园中，他带着真挚的笑意，迎上去道：“尊敬的大汉丞相，欢迎您来到敝国。”

　　秦峰作为后世表演专业的高材生，表情就真挚多了，笑着躬身道：“晨王陛下，秦峰有礼了。”

　　“哎呦呦！”年迈慈悲的晨王受宠若惊，他那里敢接受秦峰的行礼，急忙侧身让过同时急急伸出双臂阻止，道：“大汉丞相不可如此，真是折煞了小王。”

　　秦峰就坡下驴，心说爷什么时候才能称王呢。

　　晨王急忙说道：“诸位快见过大汉丞相。”

　　于是，晨国百官在丞相夫余罗的带领下，敬畏拜道：“恭迎大汉丞相……”

　　然而这个时候，侍立在晨王身边的一位内侍，眼中闪过一丝异样。

　　双方愉快的气氛下，在晨国民族乐曲之中，一起走进了大殿。

　　分宾主落座，由于晨国是联邦国家，所以王权没有东汉显耀。夫余其只是在尺高的王台上落座，而朴大诨、崔大建在内的晨国百官皆有坐席。此刻两位国主正在嘀咕，是否劝说夫余其陛下，干脆将三韩公主嫁给丞相，两家和亲永为秦晋之好。

　　好话总有说尽的时候，随着寒暄的结束，大殿逐渐沉静下来，气氛也变的越来越庄重严肃。

　　就听晨王夫余其说道：“尊敬的大汉丞相，对于远方山中发生的不愉快，小王深表遗憾。”

　　秦峰心说你这老家伙官腔打的不错，他摸了摸胡子，道：“当分出胜负后，就没什么可以遗憾的了。”

　　在座的晨国百官吃了一惊，他们眼巴巴望着夫余其，心说陛下，您老就别兜圈子了，赶紧麻溜的说正事吧，搞定公孙瓒打发这位爷走，咱们也好继续过太平日子。

　　夫余其仿佛深有感触，道：“尊敬的大汉丞相，对于您所提出的要求，敝国还需您从旁协助。”

　　其实是三方面互相的尔虞我诈，早就了如今的局面。

　　秦峰举手示意一番身后，笑道：“这次本相带来了五千骑兵，就是为了帮助陛下解除后顾之忧。”

　　秦峰说到这里，就有些寡言。夫余其留意到了秦峰的这个变化。他恍然大悟，领悟到有些事情是不能在众人前说得。于是，他便命令百官退下，只留下弁韩之主朴大诨、晨韩之主崔大建。

　　当然，内侍一般不被当人看，所以并不需要告退。

　　当百官走后，夫余其说道：“尊敬的大汉丞相，那叛将公孙瓒带领着三千精锐的骑兵，不好对付，不知尊敬的大汉丞相可有计策？”这是在出卖昔日的朋友，所以他说完十分尴尬。

　　“计策？”秦峰闻言一愣。

　　背后的贾诩，急忙弯腰说道：“主公，如此如此……手到擒来。”

　　秦峰听完就笑了，心说贾诩还是一如既往的阴险，背后捅刀子不偿命。他就此说道：“陛下，想来公孙瓒还没有得到消息，陛下可以邀请他来皇宫，埋伏下刀斧手……”

　　“好计策！”朴大诨说道。

　　“擒贼先擒王，如此一来就能不费一兵一卒！”崔大建说道。

　　其实夫余其也能想到这个计策，然而当时不明秦峰是否会与晨国和解，所以夫余其就暂时没有动公孙瓒。此刻他勉强点了点头，他对出卖昔日的朋友这事还是很内疚的，然而在秦峰强大的兵威面前，为了晨国的子民，他也只能牺牲掉公孙瓒了。

　　晨王夫余其这时说道：“既如此，来日便见分晓。尊敬的大汉丞相远来劳顿，小王在这宫中为丞相准备了舒适的住所。”他说到这里，又道：“由于叛将公孙瓒的事情，丞相的到来需要隐秘一段时间。当抓住那公孙瓒的时候，本王在为丞相举行盛大的宴会……”

　　“陛下客气了！”秦峰笑道。

　　就此，秦峰前往偏殿休息。

　　在秦峰与夫余其眼中，如今的公孙瓒根本算不得什么威胁。夫余其深深的知道，晨国是无法对抗大汉的。最好是像百年前一样，向大汉称臣。

　　“这位大汉的丞相，有气魄，有胆识，有谋略。衰弱的大汉必将因他而重新崛起，咱们晨国应该在此与大汉交好，在将来必能得到大汉的庇护。”夫余其说道。

　　朴大诨、崔大建点头称是。于是，这三位晨国最有权势的人，开始着手准备来日捉拿公孙瓒的事情。

　　一个时辰后，内侍换班，就见刚才随驾接待秦峰的一位内侍，找了个借口，慌里慌张的离开了皇宫。

　　在夫余其这边，最重要的是与秦峰和睦，与秦峰和睦就是与大汉和睦。

　　而在秦峰这边，为华夏扩张版图，才是他日思夜想的事情。

　　晨国王宫，和宁殿，便是秦峰临时的住所。夫余其选这座宫殿也是有欲意的，和为贵、宁则是平安，安定。

　　如今，这座和宁殿已经被三百虎卫把持。

　　秦峰高坐殿上，两边典韦、许褚侍立。他品了品晨国的香茶，道：“文和，我军按原计划，当赵云带兵渡海而来的时候就奇袭目支城，然而若是晨国的高层逃出，命令晨国的军队回援，就会是一场大战。虽然远离崇山峻岭晨国的军队失去了依靠，但我军也会出现大伤亡的。有没有更好的计策，最好能够兵不血刃？”

　　贾诩殿下就座，闻言起身道：“主公，那晨韩之主崔大建说的不错，擒贼先擒王。其他人跑了不怕，只要能够将晨王抓住或是杀死，晨国必定大乱。这个国家是有很多联邦组成的，晨王若是死了，晨国必定乱成一团，彼此争夺王位，就能轻易逐个击破。”

　　“可是……”贾诩困难的说道：“可是目支城守备森严，我军大部队无法入城，急切间难以下手。”

　　秦峰沉思起来，一会后也不得计，就此说道：“静观其变，一切等赵云的兵马来到再作打算。”

　　……

　　男人有三大欲望，女人、金钱、权利。

　　作为晨王内侍，金大坚是个太监，女人是指望不上了，权利也不靠谱，所以他拥有一般太监都有的嗜好，就是爱财。

　　金光闪闪的东西，才能令他感受到人生的快乐。于是在金钱面前，他选择了向公孙瓒出卖消息。

　　当金大坚小心翼翼出宫后，便将秦峰到来的惊天消息传给了公孙瓒的密探。

　　于是，一骑疾驰出了目支城，望公孙瓒大营而去。

　　“什么！双方停战，秦峰已经来到了目支城！还带来了五千兵马！”公孙瓒得到这个消息后，顿时全身冰凉，出了一身冷汗。

　　田楷与关靖面面相窥，这事情不用想就知道，晨国一定与秦峰妥协了，秦峰带五千兵马来到目支城，脚趾头想都知道，是来捉拿公孙瓒的。

　　公孙瓒的大脑当然比脚趾头智商高多了，他此刻汗流浃背，而脖子上则是凉飕飕的，那是即将临头一刀而生出的幻觉。他的面庞因惊恐而扭曲，急道：“关靖先生，怎么办，怎么办。秦子进来了，我完了，完了！”

　　公孙瓒若是死了，关靖也没任何好结果。他就此焦急的寻思起来，手指不断捻着胡子。突然，一根胡子被他无意识中拽了下来，痛的他咧嘴，道：“主公，这一定是晨国与秦子进妥协了。”

　　“废话！”热锅上蚂蚁一般的公孙瓒，恨不得扇一巴掌过去，不过他还需要关靖出谋划策，急道：“怎么办？可恶的晨国，他们让本将军移营，还不让士兵外出，就是为了防止本将军得到消息，真是卑鄙！”

　　此刻的田楷已经面如死灰，心说在这三面环海一面环山的半岛，逃得地方都没有，完了！

　　但是关靖露出了笑意，道：“主公，晨国人是卑鄙无耻的。主公，您想过没有，晨王夫余其为什么支开您？”

　　公孙瓒惊恐中愤怒的说道：“他是不想让本将军收到秦子进到来的消息。”

　　关靖摇头又点头，道：“这只不过是其中之一，另一方面，夫余其是畏惧主公的武力。在这半岛之上，他没有任何力量来制衡主公三千精锐机动的骑兵。他并不怕主公得到消息后进攻目支城，而是怕主公带领机动的骑兵部队肆虐晨国之地。”

　　“晨国之地多是村镇，少有城市，岂能经受住主公的兵威。所以晨王才会支开您，并提供大军丰富的食物，就是为了安抚您。”关靖捻着胡子笑道。

　　谋士的微笑令公孙瓒安心不少，他说道：“那怎么办，趁机带领部队远离此地，去攻打晨国他处的城镇？”

　　“不不不……”关靖笑着摆手道：“夫余其目前认为主公还蒙在鼓里，所以他明日假意邀请主公入宫。从这一点看，夫余其绝对不敢过早暴露他的卑鄙目的，应该利用晨王夫余其安抚主公这一点。”

　　公孙瓒仿佛抓住了什么，但仔细想来又摸不着头脑，道：“怎么利用？”


第四百九十九章 发现内奸

　　关靖笑道：“来日一早，主公可派人先去请夫余其赴宴，这样的理由外出，入驻的晨国官员必然无法拒绝。若是属下所料不错，夫余其一定会借口推脱，并反请主公入宫。然而主公可连续派出使者前去，众人连续外出而秦峰已经到了目支城。夫余其一定恐慌主公的使者收到这个消息，他未免走漏消息，一定会前来赴宴。”

　　“他一定不会带太多的士卒前来，主公可在出营迎接的时候擒拿！”关靖露出阴险的笑容，道：“待得夫余其来到后，主公可先一步抓起来他，如此就控制住晨王。”

　　关靖说道这里一脸歹毒，道：“这时，主公就用夫余其的性命威胁三韩公主夫余娜，让她调兵去杀秦峰。”他得意的笑道：“秦峰死，他的大军一定败退，主公就用晨王的性命危险，迎娶三韩最有人望的公主。就此得到晨国的帮助，出兵反攻幽州。秦峰已死，混乱的北地如何抵挡主公的大军？”

　　“主公就此重新制霸北方，而晨王只有一个女儿，待得晨王死后，主公就能顺理成章成为晨国之王！”

　　一旁的田楷闻全过程后，抹了把汗，“真他吗够毒！”他刚才还苍白的脸终于出现了一丝血色。

　　公孙瓒屡次被三韩公主夫余娜轻视，如今不但能够杀死秦峰，还能够征服这样一个高高在上、高贵不可侵犯的女人，实在是一个男人最大的成就。更何况，还能因此成为晨国的国王。他大喜，赞道：“先生真是吾之子房！来日吾为王，汝为丞相，田楷为大将军！”

　　“多谢主公！”两人一起拜道。

　　这个计谋天衣无缝，来日一早，公孙瓒立刻行动了起来，派出使者去见晨王夫余其，邀请他来大营赴宴。这样的理由，入驻大营的三韩官员不能拒绝，所以使者得以顺利外出。

　　果不其然，当夫余其收到邀请后，就找借口拒绝，并回请公孙瓒入宫。

　　然而公孙瓒早有准备，称军心不稳，连续派出使者去请。

　　公孙瓒连续派出使者，夫余其大惊失色，心说如此一来，秦峰入境的消息必定走漏。而公孙瓒有三千铁骑，然晨国军队本就没有多少骑兵部队，更何况步兵都在前线。若是公孙攒发起疯来，无力制衡。

　　恐怕到时候就算有秦峰相助，自己的子民也会饱受公孙瓒的摧残。

　　仁厚的长者夫余其，为了安抚公孙瓒确保子民的安全，只能暂时放弃了诱捕公孙瓒的决定。并找来秦峰和晨国的高层商议。

　　“怎么办？”夫余其面色很不好。他身边的内侍金大坚，眼睛闪烁，只在诸人身上乱转。

　　朴大诨、崔大建面面相窥，他们没想到事情这般曲折，公孙瓒突然发疯了一般不断派来使者。

　　秦峰列席了会议，他想了想，若是白日进兵，一定会被公孙瓒发现，公孙瓒同样是骑兵部队，十分难追。就此说道：“不如这样，夜袭公孙瓒大营，如何？”

　　这个办法倒是不错，然而秦峰大军来到的消息已经传遍全城，公孙瓒连续派出使者一定会发现的。

　　“看来，本王说不得，要走一趟了。”夫余其说道。

　　夫余娜急忙说道：“父王不可，此去凶险……”

　　然而仁厚的长者夫余其为了子民，主意以定，他必须要走这一趟，就此起身道：“公孙瓒并不知道丞相大人来了，此去只是虚与委蛇一番，并没有什么凶险。汝等在此期间整顿好军队……”

　　夫余娜心思一转，便想到夜袭之时若是目支城的军队开拔出去，万一秦峰起了异心如何是好，王都陷落那晨国可就完了。她立刻隐晦的提出了此事。

　　夫余其顿时尴尬的对秦峰说道：“丞相大人，晨国国小兵弱，无力组建大军，今晚，就多劳烦丞相了。”

　　秦峰不免腹诽，“你们国家的军队都到边境线抵抗吾的大军了，还好意思说兵弱！”他来到晨国的本意，就是奇兵渡海一举拿下目支城。先期消灭公孙瓒是必需的，不过目前这只是他带兵来到晨国的借口，没有这个借口他无法带来五千精锐的兵马。

　　然而晨国的大军虽然在前线，但在这王都目支城也有近万兵马，又有城墙之利，又有几十万晨国百姓。所以在赵云的奇兵渡海来到之前，秦峰也没有把握拿下目支城。

　　借口就是消灭公孙瓒，所以秦峰不会反对，他亦是起身道：“陛下如此气魄，本相自愧不如，这就回营整顿兵马，今夜一战一定消灭公孙瓒的部队！”

　　夫余娜此刻气呼呼的，世事难料，她又怎能知道公孙瓒来到晨国后，会给晨国带来这一系列的难处。

　　于是，夫余其便让朴大诨、崔大建协助自己的女儿整备好军队，他便带着亲卫队前去公孙瓒大营赴会。

　　在夫余其走后，内侍金大坚找了个借口急急忙忙出了王宫，去向公孙瓒传递消息。

　　公孙瓒的密探独骑一人，可就比数百人同行的夫余其快多了，所以先行一步送来了消息。

　　“什么！”公孙瓒得到消息后，愣住了，他几乎无法相信自己的听到的是真的。

　　一旁的关靖大喜过望，道：“真是天助主公啊，那晨王还以为主公蒙在鼓里，正好骗他入营，就地擒拿。”

　　公孙瓒亦是大喜过望，他认为上天终于站在了自己一边，待得抓住了晨王，便能够威胁晨国攻击秦峰。他就此笑道：“秦峰还想要夜袭本将军的大营，等到抓住夫余其后，便密信与三韩公主夫余娜，就在夜袭之时，前后夹攻秦峰！”

　　于是，公孙瓒便开始准备。

　　……

　　话说秦峰要整军备战晚上的夜袭，所以在夫余其走后，便带着虎卫出了王宫，返回城外大营。

　　晨国使者李大珠一路跟随，负责双方联系和翻译。

　　三百虎卫拱卫着秦峰，一路向城门走去。街上的晨国百姓，敬畏中退避两旁，垂头等到秦峰走过去很远之后，这才敢继续自己的事情。

　　秦峰骑在追云驹上，不断注视着两旁行礼的百姓。这一次进入晨国是他的一次尝试，他不会满足与东汉的十三州之地，他要扩大华夏的版图。

　　“后世的元朝，也就是成吉思汗开创的帝国，总面积达到三千五百多万平方公里！”秦峰想到这里，内心激动，他发誓要在这东汉，扩张华夏的版图。

　　这时秦峰微微皱眉，因为他在两旁的人群中发现了一个熟悉的身影，依稀记得此人是夫余其身后的内侍中的一人。

　　就见此人眼神闪烁中视线总是在秦峰身上乱转。

　　秦峰是后世戏剧学院毕业的，这眼神当初他练过。角色也记得很清楚：内奸。当内奸在明面主子这里，发现一个不利于自己背后主子的事情，并要去打报告的时候，就是这样的眼神。运用出来后，在用摄像机一扫，观众就会隐约知晓计划要泄露、要坏事。

　　秦峰就此驻马，队伍停止了前进。他的视线落在了此人的身上，细细打量。

　　这时李大珠才发现了人群中的金大坚，他就此说道：“尊敬的丞相大人，这人是陛下身边一个得力的内侍，名叫金大坚！”

　　原来这人就是金大坚，将报告打给公孙瓒的密探后，他自然要尽快返回王宫，没想到半路遇到了秦峰。他心里有鬼，便小心翼翼躲在了百姓后面。

　　然而这时候金大坚发现秦峰的目光准确的落在了自己的身上，他因此心惊胆战。他生怕露出马脚，竭尽所能做出一副无事的模样。然而他比不上科班出身的秦峰，没有接受过系统的演技练习，越是害怕，这表情越是不自然。

　　科班出身的秦峰，自然一眼就看出了金大坚是在装模作样，“吾靠，就这演技，还想出来混！”此刻的秦峰已经十分肯定，这内侍背后一定被人收买了，然而为了不引人注意，他并没有马上命令侍卫抓住金大坚。

　　秦峰就此继续前行，金大坚松了口气，急急忙忙开溜。

　　秦峰只是行了一小段距离，便很随意的对身边的李大珠说道：“李大人，吾大汉内侍出宫，走侧门。不知晨国内侍，是否也是如此？”

　　李大珠愣了一下，他以为秦峰刚才看到了金大坚，所以才问的，所以不疑有他。他生怕秦峰看轻了晨国，急忙解释道：“不不，在晨国也只有尊贵之人才能够进出正门，内侍宫女有西侧的旁门进出。”

　　秦峰点了点头，道：“李大人，本相见目支城繁华，天色尚早，本相带些许侍卫自己转转，就不劳您陪同了。”

　　“这……”李大珠闻言紧张起来。

　　“嗯？”秦峰沉下脸来，不悦说道：“本相诚意来到敝国，难道敝国还有所防备不成？”

　　“不不不……”李大珠急忙辩解，最后道：“既如此，这里有一道信符，若有事情可找官府帮忙。”

　　秦峰就此接过，吩咐张平带队返回大营，他自己则望西而去。贾诩、典韦、许褚三人，带着十几名虎卫急忙跟了上去。

　　李大珠望着远去的背影，心说这位大汉丞相的心思真是难以捉摸，摇了摇头，急忙奔回皇宫，通报去了。

　　就说秦峰来到王宫侧西门，就在对面街道找了个隐蔽的地方躲了起来。

　　典韦、许褚莫名其妙。贾诩则是若有所思，然而打死他都想不出来，主公欲以何为。

　　半个时辰过去，憨实的典韦最耐不住，无精打采问道：“主公，这小巷子有啥好待的，咱们到繁华的城中心看看去吧。”

　　秦峰笑道：“稍安勿躁，一会你的买卖就来了。”

　　典韦闻言一愣，“什么买卖？”

　　一旁的许褚忍不住给了他一掌，道：“笨蛋，就是动手的机会来了。”

　　“动手，抓晨王吗！”典韦一听精神起来，心说抓住晨王可是大功一件，回去后媳妇一定会夸俺老典精忠为主的。

　　“不是，是抓内侍。”秦峰笑道。

　　“内侍！”典韦闻言顿时蔫了，嘀咕道：“原来是抓太监啊！”

　　贾诩沉思了一番后，脑子越想越乱，心说主公抓内侍一定是有计谋了，可是抓内侍有什么用呢？打死他都想不到，秦峰以前练过演技，所以从表情眼神中捕捉到一丝契机。

　　“老天保佑，那内侍一定要是个内奸，若是不然，本相就乌龙了，面子可就没了。”

　　秦峰并没有告知李大珠实情，就是怕万一错了，颜面尽失。就在他嘀咕的时候，就见王宫侧西门对面的街道上，走来一个中年内侍，神色慌张探头探脑。


第五百章 晨王被擒

　　“就是此人，给本相抓住他！”

　　“喏！”典韦当仁不让，他虽然不屑抓一个太监，但主公命令大于一切。更何况他媳妇陈圆圆经常嘱咐他，君命就是本命，就算是要自己死，也绝不犹豫。

　　于是乎，典韦大步流星，瞅准机会冲了出去，“过来吧小子！”抓小鸡子一般提溜起来金大坚，便往回走。

　　“救命，救命呀！”金大坚大惊失色，以为遇到了强盗，大声呼喊起来。

　　“哇，有强人！”街面上的百姓，见典韦凶神恶煞，背后还背着两个不认识的兵器，锃光瓦亮的，吓的四散而逃。

　　典韦将金大坚提溜到街道小巷隐蔽之处，扔在了秦峰脚下。

　　金大坚一见有好多人，威武彪悍。立刻肝胆俱裂，匍匐在地，心说这些一定是亡命徒，竟然在王宫附近就敢劫人！拜道：“好汉饶命，饶命！”

　　秦峰笑道：“金内侍，不必多礼。”

　　金大坚闻这声音熟悉，不免抬头张望。顿时吓了个屁股墩，跌坐在地惊道：“秦……秦……丞相大人！”他就此大礼参拜，松了口气的同时，心中又有些不明白，暗道大汉的丞相找我做什么？

　　秦峰说道：“这位公公，不知外出所为何事？”

　　金大坚小眼睛一眨吧，立刻忽悠道：“丞相大人有所不知，小人……小人这是外出采买物资，为陛下召开酒宴招待大人所用！”

　　秦峰后世戏剧学院表演专业出身，演员讲究的就是一个揣摩人物。察言观色中，就能知道一个人说的是真是假。他见金大坚的模样，便知其心中有鬼，就此说道：“仲康，为这位大人松松骨头。”

　　“松松骨头！”金大坚闻言一愣，急忙摆手道：“不不不，小人还要去采买……”他还以为松松骨头，就是敲打按摩的意思。

　　谁知许褚上前一把抓起他来，便带到了小巷的深处。

　　不一会的功夫，小巷内就传来惨呼声。

　　又过了片刻，“胡车儿这小子教的方法果然好用！”就见许褚拽着金大坚走了过来，这时的金大坚已经虚弱无力，然而可疑的是，外表并没有任何伤处。

　　“主公，这小子肯说实话了！”许褚说道。

　　秦峰目视软在地上的金大坚，微微一笑，道：“那就说吧。”

　　“还不快说！”许褚踹了一脚道。

　　金大坚此刻捂着屁股，菊花似火烧，心说这些大汉来的人太狠了，竟然对本内侍这样的残缺之人用这般阴毒的刑罚。然而他已经被祸害的不轻，回想刚才的受刑过程，便发誓这辈子再不想再来第二次了。他立刻公鸭嗓子疾呼道：“丞相大人，小人金大坚，这次是去给公孙瓒传消息的……”说到此处，他默默低下了头。

　　事情已经不言而喻，这金大坚果然是个内奸，并且是公孙瓒的内奸，他送消息给公孙瓒，公孙瓒就会知道夫余其的计划。

　　秦峰开始沉思，道：“公孙瓒有了准备后，十有八九就会跑。并且由于公孙瓒全是骑兵部队，机动力很强，想要追上是很困难的。”

　　这时贾诩猛然想到一点，在一旁急道：“主公，大事不好！这内侍传讯给了公孙瓒，公孙瓒如今在晨国之地，已经逃无可逃。若是贾诩所料不错的话，他一定狗急跳墙，若是动手绑架了晨王夫余其，如何是好？”

　　秦峰笑道：“绑架夫余其？那不是很好嘛？夫余其被抓，晨国一定大乱，到时候就是本相用兵之时了！”

　　“主公所言只是其中之一！”贾诩说到此处，已经紧张的满头大汗，焦急说道：“然而，若是公孙瓒用夫余其的性命威胁晨国对付主公，可就……”

　　“借刀杀人！”秦峰顿时一身冷汗。

　　贾诩急忙说道：“主公，如今有两个计策，一就是马上离开目支城，领军备战。二就是立刻将这个消息告诉晨国高层，即刻找回晨王夫余其！但是，若是晚一步的话，就危险了……”

　　秦峰本意是消灭公孙瓒后，自己的奇兵也渡海而来，就此一举拿下目支城。然而此刻事情出现了重大的变化，若是晨王真被公孙瓒抓住，公孙瓒以此要挟晨国对付自己。晨国在目支城的军队到能对付，但是加上公孙瓒的三千骑兵可就不妙了。

　　若是晨国被迫再次与公孙瓒合作，那么晨国的军队在边境线上可以抵挡自己的大军。在内地，有公孙瓒的骑兵部队。自己的奇兵就算渡海而来，也没有太多优势了。

　　他立刻说道：“马上去找朴大诨，崔大建两位国主，阻止夫余其进入公孙瓒大营！”

　　“不可！”贾诩阻拦，原来他又想到了一种可能，道：“主公，晨国是个联邦国家，弁韩、晨韩拥有很高的自治，若是他们得知此事，窥伺王位的话……应该将这件事情，告诉三韩公主夫余娜！”

　　自古以来，老国王死了，没有儿子，拥有封地的重臣就会争夺王位。秦峰点头，心说还真是要防备这两位仅次于国王的国主借机搞事，这次带贾诩来是带对了，他看事物的角度就与徐庶不同。

　　“那么，马上回宫，告诉夫余娜！”秦峰就此返回了晨国王宫。

　　……

　　闻知此事时，夫余娜正在寝宫沐浴，此事关系到她父亲的性命，惊慌失措中来不及搭理，披着湿漉漉的头发，便在前殿召见了秦峰。

　　湿身，令妩媚的夫余娜更显妖艳，在加上高贵的气质。当沐浴后的体香迎面而来的时候。已经一年多不知肉味的秦峰猛然见到，大脑顿时发蒙。

　　夫余娜那里还会主意到秦峰诡异的目光，她目视地上瑟瑟发抖的金大坚，惊道：“什么！金大坚是内奸？”

　　“大坚，可不就是大奸吗。”秦峰笑道。

　　夫余娜早就顾及不得秦峰怎么说了，她在金大坚处得到消息后，立刻派人快马加鞭去找自己的父王。

　　“传令金泰，集合王城的军队，断绝公孙瓒军的粮草供应，准备战斗！”当夫余娜换回盛装的模样时，猛然生出的威势，在秦峰看来，就算后世武则天也不过如此吧。

　　夫余娜焦急中，便大步望殿外走去。

　　贾诩在秦峰身后见到，眼中闪过一丝喜悦。因为若是晨国现在就对公孙瓒用兵，会对己方十分有利。

　　但是令人意外的是，当她走过的时候，秦峰一把拉住了她的手。

　　夫余娜第一次被男人拉住手，她愣了一下，猛然甩开，怒道：“秦峰，你要做什么？”

　　沧啷，沧啷，殿内的晨国武士，眼见秦峰对自己神圣的公主动手动脚，大怒中拔出了宝剑。

　　典韦、许褚当仁不让，亦是拔出了宝剑，带领虎卫与这些晨国武士对峙。

　　秦峰无视彼此的刀枪相向，平静说道：“公主殿下，你集结军队，恐怕是要将晨王陛下送入绝地！”

　　夫余娜冰霜的面庞，升起一丝疑惑，道：“此话怎讲？”

　　原来，秦峰闻听夫余娜断绝公孙瓒粮草一事，突然想到了一个可能，他便说道：“公孙瓒利用陛下不知事情已经泄露这一点，必定会轻易拿住陛下。你若是出兵，就会让公孙瓒知道，他的事情已经暴露。如果你不出兵，或许公孙瓒依然会利用你我不知情这一点，谋取一定利益后，才用陛下威胁。比如粮草，充足的粮草！”

　　贾诩闻言吃了一惊，心说主公看的透彻，公孙瓒十有八九会如此。可是贾诩又十分焦急，因为他猛然发现自己主公极可能是对这三韩公主怜香惜玉了，这对将来的形势可不太好。

　　“那么依你之见呢？”夫余娜思索中问道。

　　秦峰微微一笑，道：“先派人去追，若是追不上，便静观其变。公孙瓒需要劫持陛下谋取最大的利益，所以他绝对不会傻乎乎去杀陛下！”

　　夫余娜微微点头，心中就此感激秦峰出言提点，难得对他露出一丝感激的眼神。然而一闪即逝，着急父王的夫余娜，立刻派出精锐的探马，快马加鞭去追夫余其。

　　……

　　目支城二十里外，公孙瓒大营。

　　夫余娜派出的探马，到底未能追上先行一个时辰的夫余其，此刻，这位晨国的王者，已经来到了公孙瓒营门外。

　　公孙瓒大笑出迎，道：“陛下真的来了，公孙瓒有失远迎，赎罪，赎罪！”

　　夫余其为了安抚公孙瓒，深入虎穴，勉强笑道：“晨国与辽东公孙一族世代交好，公孙将军不必多礼。”

　　公孙瓒心说你个老狐狸，表面看起来慈悲，骨子里也是卑鄙无耻，幸亏本将军有眼线，不让被你杀了时还蒙在鼓里。“请！”公孙瓒侧身让道。

　　这时候，入驻公孙瓒大营的晨国监察官也出来迎接国王。夫余其未发现有任何异常，直到此刻，还以为公孙瓒并没有得到秦峰到来的消息。于是，他便放下许多担心，随公孙瓒入营。

　　夫余其的数百王宫护卫也跟着一起入营。

　　双方来到大帐后，公孙瓒立刻摆脱了夫余其，独步疾行帅位，转身后一脸狰狞，呼道：“拿下！”

　　就见田楷带领许多精锐士卒，一瞬间就制住了没有防备的王宫护卫。帐外只是几息之间的争斗，便没了动静。

　　夫余其被公孙军兵器加身，大吃一惊，道：“公孙将军，这是为何？”

　　“老匹夫，你以为本将军不知道？”公孙瓒冷冷一笑，道：“秦子进五千兵马来到了目支城，老匹夫，你瞒的严实，可惜，依旧瞒不过本将军这双眼！”

　　夫余其这才知道事情败露了，他瞬间变得无力，因为他突然发现，晨国即将面临一场惊天的浩劫，而身为国王的他，已经无力回天了。


第五百零一章 妥协

　　公孙瓒抓住了夫余其，事情出奇的顺利，让身在他乡又没有多少兵马的公孙瓒松了口气，因为他知道，有晨王在手，事情就大有可为了。

　　然而到底怎么可为，他一时也没有太多头绪。于是他便问道：“关靖先生，如今夫余其已经在手中，后面怎么布置？”

　　关靖也没有想到，事情这般顺利，拿下夫余其不说，他带来的亲卫一个也没跑掉。但是关靖已经想到了一点，他立刻说道：“主公，夫余其落网，已经证明晨国没有防备。想来如今晨国上下，都以为夫余其前来主公这里做客后，会平安返回。”

　　关靖又说道：“主公来到晨国，一切用度都是晨国供给的，并没有多余的储存。咱们不妨将计就计，就说晨王劳军，令晨国准备大量的粮草给主公。如此一来，就算事不可为，主公也能说走就走。”

　　公孙瓒从其言，便以晨王要劳军的名义派出使者，要求晨国准备大量的粮草补给自己的军队。

　　……

　　目支城王宫。

　　当秦峰的建议被夫余娜接受后，她便开始紧张的布置。由于她离开的匆忙，秦峰被遗忘在了寝宫中。

　　“主公，不管能不能追的上晨王，您应该返回城外大营为上……”这时贾诩提醒道。

　　“汝所言甚是，此地不宜久留，快走！”

　　当典韦打开宽大的殿门，秦峰迈出去的时候，就见三韩公主夫余娜冷若寒霜中，带着一大队晨国士兵来到了这里。

　　秦峰微微色变，然而他很快调整好了情绪，装作若无其事的模样，迎上去笑道：“公主殿下，本相有礼了。”

　　“秦子进！”夫余娜咬着嘴唇，娇喝道：“看守好这里，谁敢离开宣雅殿，杀无赦！”

　　“喏！”数百晨国士兵大声呼道，这些彪悍的士兵就此把持住各处要道，对秦峰等人怒目而视。

　　秦峰心慌慌，面上则是一副不解，道：“公主殿下，这是为何？”

　　“为何！”夫余娜如今也有些尴尬，她就此走进殿中，头也不回的说道：“只丞相一人，随本宫进来。”

　　秦峰的视线不免被那裙摆开叉内的黑纱吸引了一下，“难道被发现了！”秦峰心里一个激灵，然而他又想道：“不对！此事跟本相一点关系都没有，怎能将怒气撒在本相头上！”

　　秦峰虽然很想将晨国收入版图，然而直到现在他还没有任何动作，一切都是公孙瓒在搞鬼，所以晨国如今的困境，根本与秦峰一毛钱的关系都没有。他就此带着疑惑，吩咐贾诩等人多加留意，便独身返回了殿中。

　　宽敞的宣雅殿内，只剩下秦峰、夫余娜还有一位翻译。

　　夫余娜显得十分冷静，然而急促起伏的胸膛，暴露出她此刻焦急的心情。

　　原来，她已经收到了消息，她的父王已经进入了公孙瓒的大营。那么事情就不言而喻，夫余其已经落入在了公孙瓒的手中。

　　而秦峰是公孙瓒的死敌，所以夫余娜便想着先控制住秦峰，或许能够作为交换条件，换回自己的父王。然秦峰是接受晨国邀请，来目支城和谈的。夫余娜其实很钦佩秦峰的勇气，并且也打算与这位大汉的丞相和解。

　　此刻却要抓他，这令夫余娜很尴尬。

　　不过秦峰带来五千强大的骑兵是不争的事实，所以当夫余娜在这段时间内权衡出利弊后，便作出了控制住秦峰的决定。一来为面对公孙瓒作好准备，二来防止秦峰趁火打劫。

　　然而面对秦峰时，夫余娜暂时并没有说破，她冷冷说道：“丞相大人，本宫的父王如今被公孙瓒劫持，这多少与丞相大人有关，丞相大人难道要坐视不管吗？”

　　吾靠！坏事了，夫余其被劫持了！

　　夫余其不被劫持，才是对秦峰最有利的局面，所以他才会将此事告知夫余娜。但是现在夫余其已经被劫持了，事情就开始对他不利了。秦峰假意愤怒的说道：“公孙瓒真是一个卑鄙无耻的小人，本相这就出城点齐兵马，与之决一死战！”说着，秦峰便转身向外走去。

　　夫余娜挡住了秦峰的去路，道：“丞相大人，若是想不出救本宫父王的计策，您是离不开晨国王宫的。”

　　“这……”秦峰止步，心说你爹已经在公孙瓒大营了，公孙瓒有三千骑兵，怎么救？就算有百万大军，弹指可灭公孙瓒，但公孙瓒只需挥舞一下宝剑，你爹就玩完了！

　　其实夫余娜也已经六神无主，她强自镇定下来，来到一把椅子旁，坐下道：“丞相大人可在宫中静待，只需将城外五千骑兵的指挥权，暂时交给本公主即可。”

　　秦峰的视线，难免在那长裙开叉内的黑纱上停留了一下，冷冷说道：“你这是要软禁本相了？”

　　“不错！”夫余娜发现了秦峰的目光，娇怒中起身说道。

　　秦峰从她的举动中，嗅到了一丝危险，顿时一头冷汗。心说这小妮子也太聪明了，她一定是要控制住本相，以便应对公孙瓒的发难。真该死，若是稍微耽误一会，本相也就走了。

　　“丞相大人，你可以招来你的军师，将兵马大权交到本宫手上，若是能够顺利救出父王便罢，若是不然……哼！”夫余娜最后冷哼一声。

　　若是一般人，早就妥协了。谁知秦峰没有买账，只见他压迫式的走到夫余娜跟前，很近很近，吐兰的呼吸都清晰可闻。

　　若是一般女子，早就娇呼中后退。谁知夫余娜半步不退，凤目冷冷注视着秦峰的双眼，抵抗着他带来的压力。

　　秦峰冷笑，道：“你的父王若是有个闪失，晨国必定大乱。虽然公孙瓒只有三千骑兵，然而晨国的军队都在边境线上，他完全有能力肆虐晨国。你若是调回边境的军队，本相的十万大军旦夕可至。”

　　“公主殿下若是明白事理……”秦峰凑了过去。

　　那近在方寸见的刚毅面庞，带着夫余娜无法抵挡的男子气息，令她最终退了一步。

　　秦峰就此笑道：“公主殿下若是明白事理，你我精诚合作，一同营救晨王。若是不然……”秦峰突然厉声道：“当本相的大军到时，本相抛弃这副皮囊不要，也要让晨国沦入万劫不复之地！”

　　秦峰因愤怒而散出的杀机，弥漫在和宁殿中。没有人会怀疑，他的大军会将晨国屠戮！

　　“啊！”翻译惊呼一声，差一点软倒在地上。

　　当翻译仔细翻译过去的时候，夫余娜脸色大变。

　　“你……你……”

　　秦峰笑道：“有整个晨国陪葬，本相也死得其所了。”

　　其实秦峰所说有一个致命的漏洞，就是夫余娜再次与公孙瓒合作。这也是秦峰冒险将内奸的事情传递给夫余娜的根本原因，因为若是公孙瓒劫持了晨王，他就能胁迫晨国军队与其联合起来，就不是秦峰的五千骑兵可以抵挡的了。

　　夫余娜深深呼吸了两下，她的父王被公孙瓒抓住，这天大的仇恨令她根本不会去想可以与公孙瓒和解，再次联手对抗秦峰的可能。

　　她万万没有想到，秦峰竟然这般卑鄙无耻，竟然用晨国百万百姓作威胁。她独自面对这惊天的危急，此刻已经心力憔悴，就此微微一礼，妥协道：“尊敬的丞相大人，是本宫失言了，请丞相大人协助本宫，救出本宫的父王。”

　　“也罢！”秦峰见其妥协，也就此退让一步。

　　于是，双方拭去了刚才的剑拔弩张，开始平静的坐下来商议救援夫余其的办法。

　　然而夫余娜无法平静下来，再与秦峰暂时成为盟友后，就此流露出太多的焦急与不安。只见她在殿中走来走去，道：“这件事情，一定不能让朴大诨、崔大建知道！不然他们一定会……”

　　他们一定不会尽心竭力去救父王，反而会从中作梗，以便争夺晨王之位！夫余娜走动中想到。

　　“你不要走来走去的好不好！”秦峰说道。

　　“为什么？”夫余娜不解的说道。

　　秦峰注视着黑纱下的白皙，笑道：“公主殿下晃的本相心神不宁！”

　　“登徒子，都什么时候了！”夫余娜急忙掩住自己的腿，娇怒中说道：“秦子进，你休用晨国的百姓威胁本宫，若是父王有些差池，本宫拼得玉石俱焚，也要将你留在这里！”

　　“好好，本相不招惹你，不过公主殿下也别走来走去的。另外，已经过去了一段时间，不知公主殿下是否得到了最新的消息。”秦峰笑道。

　　夫余娜闻言，便向殿外走去。

　　就在这个时候，一名晨国武士推门而入，拜道：“殿下，陛下有消息传来！”

　　夫余娜急忙问道：“是何消息？”

　　武士露出了疑惑，道：“陛下传令，送一批粮草过去，犒劳公孙瓒的大军。”能够出现在这里的武士，皆是夫余娜的心腹，所以他自然知道陛下已经被劫持了。然而却又有这样的命令传来，所以一时间想不明白。

　　夫余娜转身道：“丞相，果如您所言，公孙瓒在利用我们不知情这一点……”

　　秦峰闻言点头，两人就此沉默下来，因为他们皆发现，可以反利用这一点去营救夫余其。

　　“将计就计！”

　　两人一起说道。


第五百零二章 亲密合作

　　世事变化无常，便是圣人也难料。带着一统晨国的计划来到目支城的秦峰，因为自己的奇兵未到，又被形势所迫。只能与三韩公主夫余娜一起，谋划如何去营救晨王夫余其。

　　“计将安出？”秦峰问道。

　　夫余娜距离秦峰很远，此刻得计难免喜悦，本意要过去仔细商议。然而想起刚才秦峰可恶的眼神，便就依然远远站住。道：“我们可以将计就计，送给公孙瓒大批的粮草，就将兵士隐藏在粮车之内……”

　　秦峰远看夫余娜，更别有一番风韵。心说这么一位高贵的佳人，怎么就出在了晨国。不过想想也是，汉室如今没落了，那些公主们失去了威仪，又怎能在拥有女神的气质。

　　“丞相，本宫此计如何？”夫余娜焦急说道。

　　秦峰琢磨了一番，突然说道：“若是用公主之计，陛下危亦！”

　　夫余娜刚刚缓和的容颜，再次纠结起来，道：“此话怎讲？”

　　秦峰淡淡说道：“公主之计，是破敌的计策，不是解救人质的计策。你的武士只要出现在公孙瓒大营内，公孙瓒手中的屠刀必然第一时间落在陛下的头上！”

　　夫余娜顿时花容失色，急走两步，道：“那么丞相有什么更好的计策吗？”

　　秦峰慢慢走到一侧的席塌上坐下，又拍了拍身边，平静道：“来，大家忙了一上午，也累了，坐下来细说。”

　　夫余娜的确有些劳累，然而她又怎能察觉不出秦峰卑鄙的心思。心说：“这人很是可恶，想要趁机占本宫的便宜，想都不要想。”所以她便依旧远远站着，道：“本宫在这里就好，丞相请说吧。”

　　“是这样……如此如此……”秦峰低声道。

　　夫余娜站得远，听不清楚，不免走进两步问道：“丞相可否大声一些呢？”

　　秦峰笑道：“本相累了，无法大声，所以公主殿下还是坐到本相身边好一些……”

　　夫余娜脸色一变，她突然明白若是自己不过去挨着他坐下，这可恶的大汉来的男人是一定不会将计策告诉自己的。为了自己的父王，她只好轻踩莲步走到秦峰身边，整理好衣物后，合身端坐了下来。

　　夫余娜平生第一次距离一个男人如此之近，就算她此刻内心焦急，一向清雅的面庞，也难得升起一丝红晕。

　　远处的翻译，眼珠子都快瞪了出来，心说这大汉来的丞相真是太有福气了！竟然能够与殿下并肩而座！这可是晨国所有人的梦想，便是因此死去，亦是死而无憾了！

　　玉人就在秦峰面前，那晨国民族的短衣长裙内惹火的身材，撒发着处子独有的幽香。高耸的山峰随着呼吸起伏，跪坐的腿部，分叉处露出的黑纱，晃的秦峰眼花。

　　秦峰总算是来了一些精神，眼睛四处乱瞄，多停留在近在咫尺的山峰与黑纱之上，不免食指大动，心痒难耐。那晨国独有的盘发，衬托着高贵的容颜，仿佛让他只以为是影视中的玉漱公主降世。

　　夫余娜忍住娇怒，冷冷说道：“尊敬的丞相大人，您看够了吗？”

　　秦峰脱口说道：“没有……啊，不不。看够了，不不，不不……”

　　夫余娜何曾在一个男人面前如此狼狈，咬着银牙说道：“那么，尊敬的丞相大人，您可以说出您的计谋了吗？”

　　秦峰收拾一番心神，道：“粮草需要送，可多送美酒佳肴。公孙瓒目前正处在成功的喜悦当中，他一定会犒赏三军，他自己当然也会设宴畅饮一番。”

　　“丞相的意思，是要让公孙瓒开怀畅饮，大肆庆祝吗？”夫余娜银铃的声音，带着讽刺说道。

　　秦峰笑道：“公孙瓒可以开怀畅饮，公主殿下也可以在酒食中下药嘛。待得公孙瓒全军中药，自然手到擒来。这时候，就可以用到公主殿下的粮车藏兵之计，奇兵出击，公孙瓒再无力举起屠刀。”

　　“真是卑鄙的家伙，才能想出来的恶毒主意！”夫余娜思索着，美目连闪后，终于露出一丝放松的情绪，她就此起身道：“丞相大人此计甚妙，待得救出父王，再来感谢丞相的大恩。”

　　秦峰亦是跟着站起，心说无需后来，现在就可以感谢一番吗。他突然伸手道：“合作愉快。”

　　夫余娜见状，不免就想起先前被他强拉住手的事情，就此将手背在背后，皱眉道：“丞相大人这是要做什么？”

　　秦峰笑道：“当然是握手喽，这是本相家乡的礼节，是表示合作无间的意思。怎么，难道公主殿下不想与本相合作了？”

　　夫余娜当然不能这么说，既然是汉地的理解，她无奈之下只好伸出玉手，本说轻点一下，谁知竟然一把被秦峰就给抓住了。

　　一会后……

　　夫余娜忍着怒气，冷冷望着在自己手背上不断摩擦的粗手指头，道：“这般也是丞相家乡的理解吗？”

　　秦峰厚着脸皮说道：“正是，正是！本相家乡还有贴面礼，公主殿下要不要试试？”

　　夫余娜猛然抽回自己的手，她恨不得一巴掌扇死秦峰，然而为了合作下去，只要忍住了秦峰的轻薄。

　　远处的翻译早就目瞪口呆，心说我是不是眼花了，还是公主已经与这位丞相大人有了婚约！在他看来，若是没有婚约，岂能做出如此亲密的举动来！他不禁暗地抹了把汗，心说这消息若是传出去，国内太多有志之士的梦想就要破灭了。

　　夫余娜便打算开始准备，然而这个时候，朴大诨、崔大建两位国主收到了一些内幕消息，巴巴赶到了宣雅殿。

　　秦峰得计谋是可行的，而开始准备后也无力隐瞒下去，于是，夫余娜便将父王被劫持的消息，告诉了两位国主。

　　朴大诨、崔大建对视一眼，在这个惊天的消息震荡之下，他们的心思到是活泛了起来。他们立刻一起说道；“公主殿下，吾等手中有精锐的武士，可助殿下一臂之力！”

　　夫余娜闻言点头，她深知粮车内藏不下多少兵卒，越是精锐自然越好。她同意了两位国主的协助，又对秦峰说道：“尊敬的丞相大人，您手下的将军武勇，是否能够帮助本宫呢？”

　　秦峰知道自己已经没什么危险了，所以他本心里并不想让自己的大将冒险。

　　夫余娜望着犹豫不决的秦峰，芳心暗道：“看来这个高高在上的男人，是不会帮助本宫了。”别看秦峰刚才的一番作为十分令夫余娜讨厌，然而在她的内心深处，强势的秦峰早已经将晨国所有的男人比了下去。

　　一向坚强的夫余娜，经历了这番事情后，芳心已经很累很累，她极想有一个男人帮自己一把。而秦峰这个多少与她有过“肌肤之亲”的男人，自然就成了唯一的选择。

　　夫余娜本来是很期待的，但秦峰表露的犹豫，令她很失望。她眼中闪过一丝无助的忧愁，然而她很快坚定了起来。并且激起了她心中对所有男人的厌恶，她不由想到：“男人有什么了不起，女人一点都不会差！可恶的秦子进，你不帮助本宫，本宫独自一人，也能够救出父王！”

　　因为这个心情，令夫余娜微微颤抖，她猛然转过身去，不再去看秦峰。

　　秦峰捕捉到了夫余娜眼中的无助，他望着那微微晃动着的如削般的肩膀，没来由的心软。就此说道：“也罢，本相就派典韦、许褚两位将军，协助公主殿下吧。”

　　夫余娜闻言转回，眼中流露出一丝喜悦，当看到秦峰勉为其难表情的时候，自然是知道他是因为自己才答应的。同样没来由的，夫余娜红唇微翘，然而她很快就按捺住了心情，平静说道：“那么，就多谢丞相大人了。”

　　就此，夫余娜开始布置。

　　秦峰望着忙碌中的娇柔身躯，丽人偶然回首，便对他露出一丝感激。这个时候，秦峰的面部就会不由自主的抖动。心说这真他吗是世事难料，爷这是来一统晨国的吗？

　　吾靠！算了，走一步算一步吧！

　　……

　　目支城西门处，一座守备军营内。

　　一百车粮草，是夫余娜为公孙瓒准备的。

　　这些粮草车摆放的高大，内部可藏三五士兵。

　　其中有十车是美酒与佳肴，送过去的理由很简单：晨王要犒劳公孙军，所以晨国朝廷就准备了这些。

　　然而，只有秦峰、夫余娜和两位国主知道这美酒佳肴都是下了药的，号软骨散，人吃下去后立刻虚弱无力。

　　“典韦、仲康，此去一定要小心……”出发前，秦峰在吩咐着。

　　另一边，夫余娜紧张中，亦是在吩咐着自己的侍卫队长金泰，“一定要小心谨慎，入夜后在动手……”

　　“殿下放心，金泰明白……”

　　军营一处隐蔽的角落，朴大诨面前跪着一名精锐的死士。这一次朴大诨派出了一百名武艺不凡的手下，然而外人不知道的是，这些人不是军中的武士，而是朴大诨府中豢养的死士。

　　“那些药酒发作十分快速，所以，你一定要尽快……明白？”

　　死士冷峻没有任何表情的说道：“主人安心，某一定完成使命！”

　　另外一处角落里，崔大建亦是在做着同样的事情。

　　当两人带着各自的死士来到夫余娜这里的时候，彼此对视一眼，仿佛觉察出了什么，相视一笑中对对方提高了警觉。

　　夫余其被劫持，不可宣扬，所以夫余娜也就没有做任何的动员，她立刻命令士兵进入粮草车中隐藏起来。

　　于是乎，一百粮车开动，出城门，望公孙大营而去。


第五百零三章 劳军

　　夫余娜派出一百辆藏兵的粮车后，又整备军队，入夜后便去公孙大营接应。

　　秦峰作为盟军，亦是派出了三千骑兵，协助晨国军队作战。

　　就说粮车队来到公孙大营后，公孙瓒以为得计，大喜过望，将粮车集中到大营后，便立刻打发走了送粮的士兵。

　　帅帐内。

　　公孙瓒一脸喜悦，道：“看来，晨国朝廷那些人，并不知道详情，他们还以为夫余其真的在劳军，所以马上就送来了这些粮草。”

　　“主公，我军有了这些粮草，便有了一战之力。”关靖说道。

　　公孙军作为客军，先前几乎没有隔夜粮。如今有了这些粮食，公孙瓒的底气就足了。更何况，晨王夫余其也在他的掌握之中。他立刻说道：“关靖先生，你立刻修书一封，送去夫余娜。告诉这位高贵的公主，若是想要他父王活命，就将秦峰送来，无论死活！”

　　于是，关靖修书一封后，快马送到目支城内。

　　夫余娜得到书信后，在秦峰的指点下，回书一封。称捉拿秦峰需要时间来布置，请求公孙瓒宽限两日。

　　公孙瓒看着这封措辞委婉，极尽恳求，而又投出焦急不安情绪的书信，微微皱眉。

　　关靖捻着胡子笑道：“捉拿狡诈得秦峰，并不是一朝一夕的事情，夫余娜请求宽限也在情理之中。主公不必担心，如今这位公主已经知道她的父王在主公的掌控之中，她一定不敢造次。而主公，只需看守好夫余其，便已经立于不败之地了！”

　　公孙瓒轻轻将书信放下，坐在帅位上深感欣慰。一路逃到晨国的他，此刻终于抓住了翻盘的机会。

　　这时，天色渐晚。

　　田楷大步走进了帅帐，拜道：“主公，晨国送来了许多酒食，将士们……请求……请求饱食一番。”说到这里，田楷不禁咽下一口唾沫。

　　原来，公孙军自从医巫闾山败退后，至今半年有余，一直处于败退、败退的过程当中，乃至于全军上下一口囫囵饭都没有吃过。就算来到晨国安定下来后，由于是客军，晨国也就是提供一般的食物。

　　此时的公孙军已经半年不知肉味，更别说酒了。所以当他们见到这一批粮草中有酒肉后，几乎无法忍耐下去，纷纷要求能够吃上一些。

　　士兵如此，就连公孙瓒以下的将领军官亦是如此。

　　“掌握住夫余其，就能立于不败之地？”公孙瓒突然说了这么一句不相干的话。

　　关靖闻言，立刻说道：“主公所言甚是，想来一两日后夫余娜就会对秦峰动手，那时候我军也要出击。不如就此犒赏三军，提升士气，等待随后的大战！”

　　公孙瓒闻言点头，起身挥手道：“田楷，汝传令下去，今晚犒赏三军，饭菜管够，但是酒只能一人一碗。”

　　“喏！”田楷大喜过望，这就出帐传达这个令人欣喜的命令。

　　这时公孙瓒叫住他说道：“将晨王陛下请来吾的大帐，再将中层以上军官叫来，今晚就在本将军的大帐中，痛饮一番。”他自问有晨王在手，在这晨国内已经立于不败之地，心情放开后，也就没了顾及。

　　当田楷走出去后，公孙军大营内就响起了士兵欢呼跃雀的声音。士兵们齐动手，卸下十车酒食，开始准备丰盛的晚餐。在酒肉的诱惑下，没有任何一名士兵关心其余只有粗粮的粮车。

　　半年多了，公孙瓒从来没有见过自己的士兵开心，如今听着外面的欢呼，自己亦是欣慰，不免说道：“军心可用！”

　　很快，公孙瓒的大帐内就摆满了坐席和丰盛的晚餐。

　　“多谢主公赐宴！”军官们在田楷的带领下，拜道。

　　这时，一脸憔悴的夫余其，也被亲兵压了进来。如今这位晨国的王者，心中充满了懊悔，他万万没有想到，公孙瓒是这般的恶毒。

　　“公孙瓒！没想到汝是这般卑鄙无耻的小人，枉你们汉人自称礼仪之邦，实乃豺狼也！”夫余其说完，便一脸怒色的扭头一旁。

　　公孙瓒不屑说道：“夫余其，你也别装清高了，你同秦峰联合，要谋害本将军，你以为本将军不知道？如今你失败落在本将军手里，你就又惺惺作态了？”

　　仁厚的夫余其为了晨国百姓，的确是出卖了公孙瓒，他此刻闻言顿时无言以对。

　　公孙瓒见状，哈哈一笑，他将夫余其提到这里，就是为了好好羞辱一番，此刻说道：“诸位举起酒杯来，感谢陛下的公主为咱们送来如此丰盛的大餐。待得公主殿下消灭了秦子进……本将军想来，公主殿下一定会用晨国的土地来换回他的父亲的。到那个时候，晨国的佳肴美酒美人，汝等享用不尽，汝等还不快快感谢晨王陛下！”

　　于是，田楷等人喜笑颜开，举杯道：“多谢陛下分享晨国的美酒佳肴！”其实他们内心深处，还是对晨国的美人感兴趣多一些。

　　夫余其此刻一脸灰白，他已经深深明白公孙瓒的计划。暗道：“只怕本王活一天，晨国就会被此人蹂躏一天！”他眼中闪过一丝绝然，就此猛的挣扎，望一旁士兵的兵器上撞去。

　　这名士兵大吃一惊，急忙后撤一步，手中的利刃这才没能刺穿突然到来的夫余其。

　　公孙瓒大吃一惊，急忙说道：“看好了，嘴巴里也塞上东西，绝对不能让这老家伙死了。”

　　夫余其被五花大绑，嘴巴也被塞住，狼狈不堪。公孙瓒指着笑道：“这就是晨王，哈哈哈……”

　　众人于是一起大笑，心说有这晨王在手，便能纵横晨国。

　　公孙瓒等人在帐中嘲笑晨王取乐，大营中的三千公孙军亦是大吃大喝。由于没有了中高层的军官，这些士兵便偷偷摸摸开坛多饮，随着大量酒水下肚，吵闹声愈加喧天。

　　入夜后，营外黑兮兮一片，一支大军悄悄掩杀过来，由于公孙军都在大吃大喝，所以无人发觉。

　　这支军队，正是秦峰与夫余娜的联军。

　　大军来到营外一里后，便停了下来，秦峰与夫余娜并肩驻马。他遥望远处灯火通明的大寨，不断传来饮酒喧闹声。就此说道：“殿下，看来公孙瓒已经中计了。”

　　夫余娜冷漠中微微点头，道：“药效发作需要时间……”

　　秦峰琢磨了一下，道：“药效发作后，公孙军就会失去反抗的力量，我们不妨散开阵型包围公孙大营，以防万一公孙瓒逃脱。”

　　夫余娜说道：“既如此，丞相便领军去另一侧埋伏，可好？”

　　“也罢！”秦峰本说跟美人一路的，既然她这般说了，秦峰就此领军绕道另一侧。

　　……

　　半个时辰后，很多公孙军士兵喝多了，变得无所顾忌。由于米酒喝的量大，尿急的就开始随地找隐蔽处小便。

　　这时，两名士兵互相扶持着，摇摇晃晃走到了存放粮车之处。

　　其中一人晃荡着手臂指道：“那里隐蔽，走……去……去放水！”

　　“哈哈……”另一人早就急不可耐，便随意走到一个粮车旁，开始撒尿。

　　这时，粮车中的口袋一阵晃动，一个脑袋露了出来，眼睛在月光下反射着冰冷的光芒。他探出头后，并没有其他的举动，只是冷冷看着一旁撒尿的公孙士兵。

　　畅快放水美妙感觉中，身边突然冒出来一个脑袋，还没身体，眼神更是无情吓人。这名士兵顿时肝胆俱裂，小弟弟放出的水线，瞬间缩了回去。他浑身一个机灵，呼道：“鬼呀！”

　　“鬼叫什么！”他的同伴放水畅快中晃头晃脑的喊道。就在这时，他身旁的粮车中也冒出一个脑袋，猛的出现令他肝胆俱裂，亦是叫喊道：“鬼呀！”

　　没有身子，只露出两个头，眼神可怕，面目狰狞！两名士兵被吓的汗流浃背，惊慌失措的逃窜。然而他们还是有素质的，被凉风一吹冷静下来后，顿悟，高呼道：“敌袭，有敌人，敌袭！”

　　在两人不断的大呼中，整个公孙大营炸开了锅。

　　“敌袭！”

　　“那里有敌人！”

　　“敌人在哪个方向进攻！”围坐在篝火旁，听到呼声的公孙士兵，本能向营外望去，然而黑兮兮的一点动静都没有。

　　受到惊吓的两名士兵，狂奔到同伴身边，酒醉晕乎脚下不稳，跌了个狗啃屎。不过，这一跤令他们完全醒过味来，疾呼道：“粮车！敌人藏在粮车里，想要偷袭我们！”

　　“什么！敌人藏在……藏在粮车中！”一名下级军官摇晃伸手两次，这才沧啷一声拔出锋利的佩剑，怒指粮车方向，吐着酒气呼道：“兄弟们，咱们也吃饱喝足了！为主尽忠的时候到了，杀死这些夜袭的敌人，冲啊！”

　　俗话说酒壮怂人胆，喝高了的公孙军士兵们，一不管来了多少人，二不管自己行不行。兴奋中各自抄起家伙，便跟着军官冲了过去。

　　“哇！等等我！”许多人醉酒摔倒了，然而他们很快爬了起来，重新加入到冲锋的行列。

　　这里出现的变化，很快引起了其他地方的注意，一传十，十传百，整营的公孙军士兵都知道粮车那里出现了敌人。这些喝的东倒西歪的士兵们，处于无惧的无敌状态。

　　他们纷纷拿起兵器，高呼着杀敌立功的口号，摇摇晃晃发起了冲锋。

　　许多士兵都冲锋错了方向，冲出营寨后，这才反应过来。

　　粮车存放处。

　　“同伴们，为主尽忠的时候到了，杀死晨王！”朴大诨的死士首领低声道。

　　不远处，崔大建的死士首领，也在说着同样的话。


第五百零四章 公孙伏诛

　　黑暗的苍穹下，只有一处兵士的大营中，篝火通明。

　　营中四处弥漫着，酒香、肉香。

　　令人疑惑的是，营中酒气冲天的士兵，高呼着粮草之处有敌人的口号，摇摇晃晃中手持兵器喊打喊杀。然而诡异的是，许多士兵并没有冲向粮草存放处，竟然多个方向冲出了大营，真是匪夷所思。

　　“老二，你个白痴，你带的什么路，粮车在另外一个方向！”

　　“哦！”老二挠了挠头，打了个嗝后哈出一口酒气，道：“嘿嘿……嘿，俺……俺看错了！”

　　啪！军官一巴掌将他扇飞了出去，摇晃道：“这白痴喝多了，兄弟们，跟着本大人冲，冲啊！”

　　于是乎，这一队士兵，便向另一个方向冲去。

　　营中，许多队士兵都是这般乱窜，然而他们很难找对方向。

　　公孙军士兵的喊杀声，就此响彻整个军营。

　　粮车处。

　　金泰脸色极其难堪，他明白偷袭的计划已经失败了，他心惊中立刻召集出来所有的突击士兵，呼道：“将士们，如今事情败露了，陛下一定会有危险！”他点出朴大诨、崔大建的死士首领，道：“咱们三人分头行动，一定要在营中找到陛下。大家不要怕，殿下的军队很快就会到达，开始行动！”

　　三方就此开始行动。

　　一息之间后，此地就剩下了典韦与许褚。

　　典韦恼怒，道：“可恶的晨国人，老许，咱们怎么办？”

　　许褚想了想后，道：“这金泰说的不错，主公的兵马也一定会很快到达。既然这些人看不起咱们兄弟，咱们也不用去管什么晨王的死活。老典，咱们去营门迎接主公去，何如？”

　　“就是如此！”典韦答应一声，便从背后拔出了双戟。

　　许褚同样拿出了虎翼鸣鸿刀，两人一起，望营门而去。

　　很快，就有一队公孙士兵发现了他们。

　　“咦，这里有两个落单的敌人，杀了他们！”带队的军官一看只有两人，顿时不屑一顾，挥刀命令道。

　　“杀啊！”于是乎，这一队百余名士兵，挥舞着兵器，摇摇晃晃杀了过去。

　　典韦、许褚别看只有两个人，面对百人冲锋凛然不惧，凝神待敌。

　　百步。

　　十步。

　　典韦首先暴起，挥舞双铁戟凌空跃起，风车般挥舞着双铁戟，砸入敌军阵中。

　　他手中的铁戟，笼罩住其中一人。兵器还未曾接触的时候，就见这人突然两眼一翻，栽倒在地。典韦一愣，手中铁戟便望另一人劈去。就见这个人同样两眼一翻，倒在地上。

　　这两人仿佛吹响了倒地的号角，当许褚冲上来的时候，噼里啪啦中，这一队士兵全部扔了兵器，倒在了地上。

　　只是一息之间，这些士兵便发出震天的呼噜声。有些嘴角流出了晶莹的液体，叭咂嘴中，看起来睡的很香甜。

　　本说要大开杀戒的典韦，此刻面对一地突然睡觉的敌人，顿时有些懵，道：“这……这是何故？”

　　许褚哈哈一笑，道：“多亏主公计谋，这些士兵喝多了又中了软骨散，倒地睡着了。哈，如此妙计，那晨国的小娘子一定是想不出来的。”

　　典韦踹了一脚睡得死猪一般的士兵，说道：“我靠！一群怂兵，就这一点酒就灌多了！”

　　许褚道：“别管这些怂兵了，快去迎接主公入营！”

　　于是，两人便望营门而去，一路上，遇到的皆是倒地大睡的士兵。偶尔有几个酒量好、没喝多的，倒是因为清醒而送了性命。

　　短短的时间内，公孙瓒大营笼罩在隆隆呼噜声中。

　　……

　　公孙瓒帅帐内。

　　收到消息的公孙瓒肝胆俱裂，呼道：“快快组织士兵反击……”

　　由于陪着主公喝酒，田楷这些军官不敢多饮，此刻还很清醒的他们，心惊中狂奔出了大帐。

　　夜色下到处都是喊杀声，这让不知来了多少敌人的公孙瓒焦急不安。

　　关靖此刻脑袋有些懵，急忙说道：“主公勿忧，看守好夫余其，便能安然无事！”

　　公孙瓒闻言稍微松了口气，便令没有饮酒的亲卫，看守好夫余其。

　　而夫余其不动声色，但他内心喜悦。心说一定是女儿带兵来救自己了。

　　田楷奔出大帐后，便说聚集兵士结阵，然而喝多了的公孙军士兵，早就在亢奋当中自行杀敌去了。田楷一时间组织不起来人手，就当他焦头烂额的时候，士兵们开始倒地睡觉了。

　　田楷大惊失色，疾奔回大帐，指着外面对公孙瓒大叫道：“主公，完了，完了！士兵们喝多了，酒醉睡去，无法对敌！”

　　“什么！”公孙瓒闻言顿时脸色一片苍白，他自然明白士兵醉酒的原因，归根结底是他下达的饮酒命令。

　　“只需……看守……”关靖说到这里，浑身就有些发软，坐到在地上。

　　公孙瓒见状心中更加恼怒，心说不能喝，就别喝这么多！然而在这个时候，他也感到有些乏力，急道：“马上带上夫余其，离开这里……”

　　就在这个时候，一队晨国士兵闯入了大帐，为首之人，便是朴大诨的死士首领。原来，他在大营中，首先找到了帅帐，就此出现在了这里。

　　公孙瓒大惊失色，他现在唯一的筹码便是晨王，他立刻行动起来，亲自拔出宝剑来到夫余其身边，怒道：“敢再进一步，便要了你们陛下的性命！”

　　夫余其嘴巴被塞住无法言语，他极力用眼神示意进来的士兵，不要管自己，少了公孙瓒。因为他深深知道，自己的存在会让晨国投鼠忌器。他宁愿自己一死，让晨国少受磨难。

　　死士只为主人效忠，他们的使命便是竭尽全力杀死夫余其。所以，当公孙瓒手中的利刃架在夫余其脖子上的时候，这些死士无动于衷。

　　“全部杀死！”死士首领下达了命令。

　　他的手下立刻行动了起来，手持利刃杀了过去。

　　公孙瓒猛然发现，这些人竟然真的是不顾夫余其死活了。他恶从胆边生，只是一剑，便划开了夫余其的喉咙。在喷射而出的血液中，呼道：“挡住他们，挡住他们！”

　　亲卫迎了上去，暂时抵挡住了这些死士。

　　公孙瓒得到了机会，立刻用利剑划开了帆布的帐墙，一个箭步冲了出去。

　　田楷、关靖那里还敢停留，跟着亡命而逃。

　　……

　　公孙瓒大营的混乱，营外埋伏的秦峰岂能看不见。他立刻就作出了决断，带着麾下三千兵马，撞入了公孙大营内。

　　许褚、典韦恰巧迎住。

　　“怎么回事？”秦峰望着遍地睡觉的公孙军士兵说道。

　　“主公，这些公孙士兵都睡着了。”典韦憨憨说道。

　　许褚详细说道：“主公，这些士兵喝多了，又中了软骨散，这才昏睡了过去。”

　　这时，喊杀中从另一侧响起，秦峰立刻想到是夫余娜的兵马进入了大营。此刻，大营四处起火，十分混乱。

　　秦峰懒得去管晨王死活，他最在意的是公孙瓒。“散开包围过去，找出公孙瓒，快！”

　　在他的命令下，三千铁骑分成十几股，开始策马在大营中寻找。

　　也许是天意吧，在火光冲天的营帐之间，秦峰与公孙瓒相遇。

　　“秦子进！”公孙瓒走音的嗓音尖叫了一声，他此刻身边只剩下十几人，一看是秦峰，肝胆俱裂，转身就走。

　　“哪里走！”这时典韦带着一队骑兵，堵住了公孙瓒的去路。

　　公孙瓒惊恐中转移方向，又被许褚堵住。就此，公孙瓒被秦军将士团团围住。

　　秦峰进入晨国，重要的目的之一就是消灭公孙瓒，这时见其插翅难飞，心态平稳下来。就在马上一转手中真武太极枪，笑道：“公孙伯珪，汝可曾想到有这么一天！”

　　公孙瓒已经走到了末路，他望遍四周地上昏睡的己方士兵，若是有这些士兵在，那么他一定能够逃出去。“为什么！混蛋，快快起来作战！”心理压迫到极限的公孙瓒，狠狠揣着一名昏睡的士兵。

　　关靖脸色惨白，他眼珠一转，立刻拜倒在地，疾呼道：“丞相，关靖愿降，一切都是公孙瓒！”

　　田楷一个机灵，亦是拜倒在地，磕头如捣蒜，呼道：“丞相开恩，田楷愿降！”

　　秦峰不置可否，他面带一丝笑意，目光只在公孙瓒的身上。

　　此刻的公孙瓒，兵败如山倒，再没有翻盘的机会。这位曾经的北方霸主，无法忍受自己的失败，更加无法忍受自己的心腹谋士和大将，竟然就在自己面前向敌人投降，并将一切罪责推在自己身上！

　　这位曾经的霸主歇斯底里，他疯狂挥舞着手中的利剑，刺向匍匐在地的关靖。

　　噗嗤……滚烫的鲜血溅了公孙瓒一头一脸。

　　“哇！”关靖大叫一声，望着胸前透出的剑刃，嘴角溢出鲜血，他转身回望，“公孙……你……好毒，哇！”这位为公孙瓒出了一辈子主意的谋士，就此死在了自己主公手中。

　　田楷肝胆俱裂，坐在地上倒退着爬行，眼望一脸血迹恶鬼一般的公孙瓒，惊呼道：“不，不要杀我！”他急忙转身望秦峰跑去，身手求道：“丞相，丞相救我！”

　　没有秦峰的命令，无人会去救田楷。

　　当公孙瓒的利刃穿过田楷胸口的时候，他疯狂而猩红的眼睛，稍稍有了一丝清明。

　　秦峰当然不会可惜这一双公孙瓒的鹰犬，他微微鼓掌，道：“杀的好，杀的好。有这两位‘忠义’的手下随行，公孙将军亦是死而无憾了。”

　　公孙瓒猛的抬头，他深深知道自己败了，再没有一丝机会。秦峰淡淡的笑意，在他眼中则是无尽的屈辱。而如今自己亲手杀死了两员手下，这样的事情落在了对方的眼中，更令他无地自容。

　　这位昔日的霸主猩红的眼睛怒视秦峰，他不会屈辱的等死，就算在这生命中的最后一刻，他也要与敌人决一死战！

　　猛然，公孙瓒箭步踏地来到秦峰马前，一跃而起，飞剑刺喉，咆哮道：“秦子进，纳命来！”他燃烧着剩余的生命，完成了这最后的一击。

　　“主公！”

　　在将士的惊呼声中，秦峰凌然举起了手中的真武太极枪，早在见到公孙瓒的时候，他就在等着这最后一刻。

　　就见那金色的枪芒，化为一条金色猛龙，凌空怒穿了公孙瓒的胸口。

　　而公孙瓒的利剑，还有半尺的距离。他狂喷出一口鲜血，望着秦峰，眼中充满了屈辱与不甘。

　　“公孙将军，汝的剑，到底是短了一些。”秦峰微微一笑，一带马缰。

　　坐下追云驹嘶声咆哮中人立而起，前蹄怒踏出去。

　　咔嚓一声脆响中，公孙瓒的身体便飞了出去，半空中，一代枭雄，永远闭上了双眼。

　　“嚯！”

　　“嚯！”

　　“嚯！”

　　秦军将士目睹主公手刃敌首，他们高举着锋利的兵刃，怒吼着……

　　秦峰在这些威武勇士的呼声中，望着远处落地的公孙尸体，缓缓举起了手中的金枪。

　　建安五年，六月十一日，也就是公元196年六月十一日，历史将铭记这一天。这一天，秦峰彻底掌控了辽东，消灭了秦势力背后最强大的敌人。公孙瓒的死，注定将被载入史册。在后世，将成为另一位霸主，逐渐统治天下的见证！

　　然而，一阵柔软痛苦的哭声传来，令秦峰微微皱起了眉头。


第五百零五章 三方谋位

　　当秦峰踏入公孙大营帅帐的时候，便看到夫余娜瘫倒在地，抱着夫余其的尸体，失声痛哭。四周晨国士兵的脸上，是愤怒与悲伤。夫余其在晨国是受人尊敬的长者、国王。随着时间的流失，士兵的眼中亦是留下了眼泪。

　　秦峰轻轻走了过去，安慰道：“殿下，节哀……”

　　“秦子进！”夫余娜猛然抬头，见是秦峰，顿时站了起来，伸手怒抓秦峰的衣领，怒吼道：“秦峰，是你，是你带兵来到本宫的晨国，是你，是你害死了本宫的父王！”

　　沧啷，沧啷……

　　大帐内的晨国士兵首先拔出了兵器。

　　沧啷，沧啷，沧啷……

　　虎卫在典韦、许褚的带领下，亦是亮剑。

　　双方士兵剑拔弩张。

　　这一刻，秦峰望着夫余其的尸体，他真的十分佩服这位晨国王者。

　　这位晨国的王者本不用犯险，他只需与秦峰联合出兵，便能够击败公孙瓒。然而那样一来，全是骑兵部队的公孙瓒，难免在晨国肆虐。这位仁慈的国王，为了晨国的百姓，选择了先安抚，再用计。

　　可惜，他的内侍出卖了他，令公孙瓒得到了消息，先一步动手。就此，这位仁慈的王者，走完了人生最后的一刻。

　　秦峰深深望着梨花带雨的夫余娜，轻轻说道：“是公孙瓒。而陛下为了百姓孤身犯险安抚公孙瓒，他是一位伟大的王者，他是晨国子民的父亲。”

　　“呜呜呜……”夫余娜放开了秦峰，扑倒在夫余其的尸体上，放声痛哭。她心中清楚，这一切，错不在秦峰，而是公孙瓒的到来引发了后来一系列的事情。

　　秦峰暗中示意，典韦立刻外出。秦峰这时说道：“死者已矣，生者当自强不息……”

　　这时，典韦提着公孙瓒的首级走了回来，秦峰就此说道：“公孙瓒已经伏诛，殿下请节哀……”

　　“陛下……”大帐中的士兵再也忍不住了，扔掉兵器拜倒大哭了起来。

　　帐外，是数千晨国士兵，他们齐齐拜倒在地，呼唤王者的呼声，就此在天空回荡。

　　死寂的苍穹下，熊熊的烈火在营中燃烧，那炙热的火焰，照亮着天际，在这黑夜当中恭送着一代王者的离去……

　　……

　　一天后。

　　当夫余其身死的消息传来，晨国都城目支整个乱了套，城中百姓家家披麻戴孝，整个目支城已经被哀伤笼罩。

　　目支城王宫，秦峰依旧在和宁殿中休息。

　　“主公，这是大好的机会……”贾诩说道。

　　秦峰冷冷望着自己这位谋士，眼中闪过一丝不悦。

　　贾诩吓了一跳，他一直无法揣摩主公的心思，心说有的时候主公比自己还毒，而有的时候又慈悲的如同菩萨一般。在秦峰的示意下，贾诩缓缓退出了大殿。

　　另一方面。

　　老国王死了，没有儿子，那么一些事情就不言而喻了。

　　弁韩之主朴大诨计谋得手，他的死士一手害死了夫余其。同时死士传回来的消息，让这位国主得知，在他出手的同时晨韩之主崔大建也出手了。

　　如今的晨国，夫余其没有继承人可以忽略，晨韩之主崔大建便是朴大诨唯一的对手。然而边境线上有秦峰十万大军，目支城外也有他五千锐卒。在朴大诨看来，这股力量足够决定一切。

　　朴大诨猛然有了一丝明悟，他领悟到这是一次机会，一次千载难逢的机会。如今谁得到了秦峰的支持，谁就能击败他人当上晨国国王。真正的晨王，而不是之前联盟的王者。

　　所以，这位国主此刻十分焦急，思索一番后，便望秦峰所在的和宁殿而去。

　　朴大诨得到了秦峰的召见，当他来到殿上的时候，恭敬的行礼，道：“尊敬的大汉丞相。”

　　“朴国主，你有何事？”秦峰问道。

　　朴大诨措辞一番，道：“尊敬的大汉丞相，陛下不幸去世，举国皆哀。然国不可一日无君，本国主一向敬仰汉朝，此番与丞相交兵，不是本国主所愿。将来若是有机会，本国主意欲与丞相结好，恢复领两百年前光武帝时的邦交，年年纳贡……”

　　秦峰心里一动，便就知道这位国主的打算。他不置可否，便说道：“国主之意本相已经明了，容本相考虑一下。”

　　朴大诨就此带着忐忑离开，他并不会将所有筹码全部押在秦峰这里，回去后免不了布置一番。目前他并不能从前线撤回本部兵马，那样会暴露他的野心，所以他立刻派人回去属地，打开军械库，强征百姓从军。

　　在朴大诨走后，崔大建也来到了和宁殿。他同样派出了死士，从这些死士口中，他得知是朴大诨的死士陷害了晨王。他又岂能想不到，那朴大诨是想要当国王。

　　同时，崔大建自然也知道，秦峰这股力量的重要性。

　　“尊敬的大汉丞相，若是本国主有幸成为晨王，便如百年前一样向大汉称臣，岁岁朝拜，年年纳贡……”

　　事先，晨王只是求和，并没有称臣的意思。事情发展到这里，秦峰也很意外，他对崔大建同样表示要考虑一下。

　　当崔大建走了后，秦峰立刻召见了贾诩。

　　贾诩得知前因后果，便认为这是一个机会，他首先说道：“主公，算算时日，赵云将军的兵马三日内就会登陆，最多七日就能到达目支城。”又说道：“主公这时候应该扶持一方，令晨国内乱。”

　　秦峰想了想，就问道：“依文和先生之见，应该扶持哪一方？”

　　贾诩说道：“应该扶持弁韩，因为弁韩实力最弱。扶持弁韩，攻击晨韩与马韩，就能最大限度削弱整个晨国的力量！”

　　秦峰抚须说道：“我们的军队在边境线，朴大诨岂能忽视这个威胁？”

　　贾诩笑道：“主公可以令大军后撤，作出撤军的假象，安其心。”

　　秦峰便想着，这倒是个削弱晨国的大好机会，扶植朴大诨令晨国军队自相攻伐，自己的兵马渡海到来时，就能够兵不血刃席卷整个晨国。

　　然而他突然又犹豫起来。

　　贾诩察言观色道：“主公，晨国走到这一步并不是您的过错，一切皆是晨国咎由自取，是他们收留了公孙瓒并抵抗主公的大军。主公可以秘密留下夫余娜，纳之。当朴大诨胜利后，他一定会杀光以夫余罗为首忠于王室的百官。”

　　贾诩说到这里，眼睛闪烁一番，道：“这时，主公就可以将殿下送到前台，便用王室的名义将朴大诨定为叛国，灭之！这样一来，高层尽灭，主公以公主夫婿的身份，便能顺理成章，成为晨国之王。”

　　秦峰心说，这真是覆国灭族不偿命的毒计。

　　贾诩最后说道：“主公，以为然否？”

　　秦峰就此沉思起来。

　　渐渐，天色晚了，各处披白的晨国王宫第一次在无主之下，进入到了黑夜。

　　王宫主殿，夫余其的灵柩停放在这里，四周木架之上，密密麻麻上千白色的灯柱，环绕。

　　夫余娜戴孝，悲戚中跪在父亲的灵柩前。

　　四周的宫女，内侍，小心翼翼为油灯添油。

　　这时，她的叔父夫余罗出现在大殿上，在他的示意下，内侍、宫女躬身退出了大殿。

　　夫余娜根本没有注意到这些，她失神的凤目，一瞬不瞬望着灵柩。

　　夫余罗举目四望，当确认殿上只剩下自己与侄女的时候，这才近前说道：“公主节哀……”他再次左右观望一番后，低声道：“朴大诨、崔大建两位国主，已经秘密去见了秦峰。”

　　夫余娜没有动静。

　　夫余罗心急，声音渐大，道：“叔父看，应该是在争取秦峰的支持，他们是想要谋夺王位，是要造反了！”

　　夫余娜依旧怔怔望着灵柩，这位昔日贤明的公主，闻听这般大事竟然没有丝毫动静！

　　夫余罗急不可耐，呼道：“侄女啊！再不有所行动，咱们马韩，可就要灰飞烟灭了！”

　　夫余娜终于有了动作，慢慢转过身去。

　　夫余罗急忙说道：“公主殿下，您应该振作起来。咱们马韩，会全力支持您……”

　　“本宫只是一个女人，何人为王与本宫无关……”夫余娜淡淡说道。

　　夫余罗闻言一愣，焦急说道：“殿下错了，如今的形势与以往不同了。如今秦峰的大军在边境，目支城也有五千精锐。谁得到他的支持，就能够成为晨王，真正的晨王！”他激动中，颤抖道：“会真正的统一三韩，未免出现反抗势力，失败者必定是灭族的下场！”

　　此刻的夫余娜已经心力憔悴，面对父亲的死，国家的动荡，双重打击下，如今的她，已经成为了一个普通的女人。她虽然依旧明白夫余罗话中的意思，但是她此刻已经想不出一点办法了。

　　她轻轻说道：“叔父，本宫心思以乱。这是调兵的令牌，叔父可便宜行事。”

　　夫余罗望着璀璨的令牌，本能伸了伸手后，猛然缩了回去。心说那朴大诨和崔大建已经开始图谋了，那秦子进拥兵十余万，若是其中有一人得到他的支持，我就算有兵又有什么用！

　　夫余罗回想起秦峰与夫余娜会面时的一些场景，心思活泛起来，说道：“殿下不必气馁，若是殿下能够亲自去找秦峰丞相，想来一定能够在他人之前，得到秦峰丞相的支持。”

　　夫余娜没有回答。

　　夫余罗激愤道：“殿下，难道您要眼睁睁看着马韩百姓和咱们夫余一族，成为他人的奴隶不成？须知覆巢之下，没有完卵。您就算不为他人着想，也要为您的父王，为您自己考虑一下呀！”

　　夫余罗说的很明白，他人成了晨王，一定会将原有的王室赶尽杀绝。夫余其难免被开棺戮尸，而夫余娜的下场可想而知。

　　夫余娜闻言，终于恢复了一些。她绝对不能容忍，自己的命运被那些臭男人掌握。猛地一下，她心中就出现了一个高大的身影，还有一双令人可恶的眼睛。


第五百零六章 谁知女人心

　　夜深了。

　　虎卫拱卫着和宁殿，典韦轮值。

　　殿中，秦峰还没有休息，他正在思考着当前的形势。如今的他，占据了绝对的优势。然而若要占领晨国，依旧需要付出代价。但是秦峰从去年三月出兵，到现在已经一年零三个月，他起兵时的二十万大军，这时只剩下10万人了。

　　整整损失了十万将士，虽然消灭的敌人是己方的两三倍，这时的秦峰也不愿在轻易交战了。

　　所以，利用当前的形势，引发晨国内乱，他在渔翁得利，才是最好的选择。

　　秦峰打了个哈欠，便要休息了。

　　这时，典韦大步走了进来，拜道：“主公，殿外……殿外三韩公主夫余娜求见！”

　　秦峰闻言一愣，“这三更半夜的，夫余娜来此做什么？请她进来。”秦峰勉强打起精神，等待夫余娜的到来。

　　当夫余娜走进和宁殿的时候，心情是矛盾的。她的家族世代统治着晨国，然而现在，已经没有力量在控制国内的两位国主。这两位国主已经毫不掩饰的露出了自己的野心，他们欲意联合秦峰，消灭晨国内的邦国，成为真正意义上的晨王。

　　“尊敬的丞相……”夫余娜行礼道。她本不愿来找秦峰，但是她深深知道，若是得不到秦峰的帮助，她的命运将会被其他人掌控，这对她来说，是完全无法接受的。

　　秦峰笑道：“尊贵的殿下，不知深夜到本相这里来，所谓何事？”秦峰上下打量着这位身穿短衣长裙的公主，烛火的照耀下显出惊人的丽质，然而此刻秀色可餐的面庞，多有忧愁之色，令人怜惜。

　　秦峰岂能不知这位尊贵的公主来自己这里所为何事。

　　夫余娜警惕着望着秦峰，咬着红唇，玉手紧紧攥着袖口，深出一口气后，道：“尊敬的丞相，感谢您令公孙瓒伏诛，为本宫的父亲报了仇。”

　　秦峰走了过去，道：“公孙瓒乃是汉朝叛将，本相杀他职责所在，尊贵的殿下不必挂怀。”

　　就在面前的秦峰，夫余娜微微有些紧张，她十分讨厌这种感觉。轻踩莲步走到一旁，语气强势起来，淡淡道：“如今公孙瓒已经伏诛，丞相的使命也已达成，是否可以退兵了？”

　　秦峰一愣，他本以为这位尊贵的公主会开口求自己支持，没想到这位公主落难，依旧是这般高贵逼人。秦峰随意找个席塌坐下，心说你让爷退兵，爷就退兵？今天不让你来求爷，爷这秦字就勾了。

　　他微微一笑，道：“退兵？不不。贵国两位国主曾来找本相，称晨国时局动荡，请求本相协助安定。本相本着上体天心，下合人道，又怎能看着晨国百姓受苦受难呢？”

　　夫余娜脸色发白，她怎能听不出秦峰的弦外之音。同时她也明白，若是秦峰支持某一位国主，那么这位国主就拥有了足够的力量成为新的晨王。那么夫余娜的命运，为奴为婢也就不言而喻了。

　　如今，夫余娜唯一的办法就是祈求秦峰，求秦峰支持她。然而，这位高贵的三韩公主，从未祈求过任何人。

　　她迷离的凤目中，闪烁着自己的人生。从记事开始，要强的她就在为自己的命运奋斗。她虽然是女儿身，但她从未输给过任何的男人，并且超越了他们，成为晨国子民所敬仰的三韩公主。

　　然而，最终她依旧是个女人，当她的父王死去的时候，没有任何人在将目光关注在她的身上。因为人们知道，这位贤明的公主，必将会在新王登位的时刻陨落。

　　许多年了，除了她的父王，夫余娜独自支撑着。她没有、也不会依赖那些连女人都不如的男人。但是，在夜深人静的时候，她又无数次的在想，想要有一双臂膀来依靠。

　　“父王，您走了……您一定在地下，与母亲相见了……而女儿……真的只剩下一个人，没有人来帮我……”很突然的，她的心仿佛被重锤猛击，心境失守下身躯亦是微微颤动。父亲的死，臣子的背叛，令这位高贵的公主，走进人生的最低谷。

　　一滴滴的眼泪，顺着她脸颊的弧线滑落，无声的坠在地面，碎开无数的晶莹。

　　秦峰望着不远处颤动的背影，听着她无助中对逝去父亲、母亲的呼唤。秦峰没来由的，便想到了自己孑然一身来到这东汉末年，“父亲、母亲，你们在后世，过的还好吗？”

　　十多年了，秦峰一直将后世的珍贵记忆埋藏在心底，他从未对任何人提起过。这一刻，他猛然发现，自己何尝不是孤独一人。

　　秦峰心软了，他要帮助这位命运多厄的三韩公主，帮助她渡过人生最艰难的时刻。他叹息一声，起身走了过去。望着眼前颤抖的娇小身躯，鬼使神差中，他伸出了手臂，将这柔弱的身子揽入了怀中。

　　秦峰很吃惊，因为他自己都不知道，为何做出了这样的举动。然而他很快就忘记了所有，只是将夫余娜揽在怀里，紧紧揽在怀里。仿佛失散多年的爱侣，在危难的时候，重新相遇。他们会彼此依赖对方，共同走过人生最艰难的时刻。

　　秦峰并没有说一个字，他的动作虽轻浮，但那不断传来的、坚强的力量，令悲伤中的夫余娜，竟然能够明白他的心意。

　　这位高贵的三韩公主，只是挣扎了一下，便软在秦峰怀里。她此刻终于成了一个柔软的女子，道：“秦峰，你会帮助本宫吗？”

　　秦峰说道：“当本相第一眼见到公主的时候，心里已经有了公主的影子。”

　　一瞬间，夫余娜冰冷的心，暖和了起来。

　　四目相对，也不知什么时候，双唇找到了彼此。

　　很长一段时间过去，也不知怎么的，秦峰的手已经在长裙内的黑纱之下，就听公主娇吟一声，瘫软在秦峰的怀里。

　　和宁殿四周，是弱弱的灯火摇摆，床榻上，则是已经失去理智，无法自拔的人。

　　随着夫余娜一声尖叫，她终于知道，做女人的滋味。她紧紧抱住，这个征服自己的男人。他的胸膛坚实而宽广，带给夫余娜从未有过的安全和依靠。“秦峰，我们的子孙会成为晨国的王者！”带着这个念头，夫余娜彻底迷失在秦峰的暴风骤雨中。

　　……

　　公主在大汉丞相的房子里尖叫，几乎一个时辰没有停歇。这对整个王宫里的晨国人来说，简直是无法相信的事情。然而如今的王宫已经没有了主人，宫中的人对前途一片迷茫。无头苍蝇下，公主在大汉丞相秦峰房里过夜的消息，很快传了出去。

　　第二天一早。

　　“什么，公主留宿在秦峰房间里了！完了！”刚刚从床上爬起来的朴大诨，在得到这个消息后大惊失色。他岂能不知道，自己即将面临怎样的后果。

　　“完了！”同一时间，收到消息的崔大建亦是肝胆俱裂。

　　他们岂能不知留宿的含义，两人这么一合体，不就成一个人了！那么先前寻求秦峰支持的事情，就会完全暴露他们的野心。接来下，他们即将面临夫余娜的男人，秦峰的无边怒火！

　　大汉丞相的怒火，便是十万秦军的怒火，可不是他们能够承受的。他们仿佛能够看到，自己的属地被秦军的铁骑肆虐，自己的家族被秦军屠杀殆尽。而他们自己，会被打上叛贼的烙印，耻辱中被钉死在十字架上！

　　他们绝对不能允许这样的事情发生，于是乎，两人同时想起了对方，不约而同的收拾一番，带着心腹随从出了府邸。

　　很快，带着同样目的的两人在街上相遇，他们早就知道对方先前的行动，心意相通下只是对视一眼，便来到一处隐秘之地。不约而同的说道：“杀秦峰和夫余娜，平分晨国？”

　　两人坚定的点头，便开始商议具体的事情。

　　随后，两人的心腹便返回两人的属地，将前期强征的百姓组织起来，汇合组成五万大军，秘密杀奔目支城。

　　……

　　第二天一早。

　　当夫余娜从和宁殿寝室内醒过来的时候，已经恢复了昔日的模样，已经与昨天的柔软女人大相径庭。

　　她的起身，惊醒了睡梦中的秦峰。

　　两人对视一眼，夫余娜不免脸红。然而她并没有像寻常的女子一样坐立不安，而是平静的说道：“秦峰，不要在大汉做丞相了，留在晨国，你做晨王，本宫做你的王后。”她说到，终于流露出些许羞涩。但是她很快镇静下来，她将短衣披在身上，掩住无限美好的上身，沉稳的继续说道：“我们的子孙，会世世代代守护着晨国。”

　　秦峰起身，伸手帮她系着短衣的扣子。

　　当两人起身整理妥当后，秦峰这才说道：“我们的儿子会是晨王，但晨要并入本相的治下。”

　　“什么！”正在整理裙摆的夫余娜顿时花容失色，道：“你疯了吗？你居然要将子孙的土地，拱手送给大汉！”

　　秦峰自信一笑，他来到窗前，远望天际浮动的白云，转身坚毅的说道：“你错了，秦，会代汉！”如今他已经是北方的霸主，势力凌驾于所有诸侯之上。他，完全有资格说出这样的话，并且不容置疑。

　　夫余娜猛然听到吃了一惊，在她心里，大汉是一个庞大无法匹敌的国家，是晨国的几百倍。她一直以为，秦峰在大汉是一位功高的权臣，万万没有想到，他竟然有这样的野心。

　　然而自己的男人有远大的大志，是每一个女人最喜闻乐见的。

　　但是，夫余娜可以接受秦峰成为晨王，但一时间无法接受晨并入秦峰治下。虽然她清楚的知道，秦峰当晨王和晨归于秦峰治下是一回事情。但秦峰的治下本来就有广阔的领土，是晨的几十倍，这就不同了。

　　夫余娜将晨王的位置让给秦峰，在她这里，可以说已经付出了全部。然而换来的，却是简单的一句合并。她感到自己的付出，被秦峰无情的轻视了，她愤怒的说道：“秦峰，难道晨王的地位都无法挽留你吗？本宫为你付出了一切，你却这般对待本宫！”

　　夫余娜生气的离开了。

　　当她走出殿门的时候，轮值的许褚见到后，立刻拜道：“主母！”

　　“主母！”精锐的虎卫亦是拜道。

　　“本宫不是你们的主母！”夫余娜脸红中娇叱一声，甩袖离开了。

　　许褚茫然的挠了挠头，心说这又是什么情况？

　　这时，尴尬的秦峰走了出来，道：“去叫文和先生过来。”

　　“喏！”


第五百零七章 晨曼底登陆

　　贾诩也已经得知三韩公主夫余娜，昨夜留宿在了主公的寝宫内。他对此吃惊不已，他本以为会是一番血战征服晨国，没想到事情如此曲折，主公竟然是如此这般大展雄风征服了晨。

　　他匆忙来到和宁殿后，便进言道：“既然主母欲意主公做晨王，那么她就不会拒绝并入主公的治下，因为这其实是一件事情。想来是主母一时转不过来弯，应该多做思想工作。”

　　秦峰也是这么想的，说道：“过几天等她平静下来再说，如今最重要的是先将晨王安葬。夫余其的下葬，会让晨国百姓心中认识到一个时代的结束，他们就会较为容易接受一个新的时代。”

　　贾诩愣了一下，他稍微思索一份，便知道主公说的这是人性的真谛。他不免十分钦佩，提醒道：“主公，晨国有许多邦国组成，那些小的国公无须在意，只是要提防朴大诨和崔大建这两个国主。”

　　秦峰笑道：“这两人还不明就里，虚与委蛇一番，六天后晨王下葬，之后再收拾他们也不迟。”

　　贾诩作为随行军师，思考全局，又道：“主公，是否派人接应赵云将军，最好能够秘密进行，避免被朴大诨等人察觉。”

　　秦峰说道：“如何秘密进行？”

　　贾诩急忙道：“只需得到主母帮助，在马韩境内登陆，自然就能够隐瞒下来。”

　　秦峰闻言点头，便硬着头皮，望宣雅殿而去。一路走来，晨国得宫廷侍卫不敢阻拦。

　　“尊敬的丞相……”守卫宣雅殿的晨将金泰，脸色怪异，然而他依旧拜倒在地。

　　“起来吧，保护好殿下……”秦峰说完，便迈步进了大殿。

　　“喏！”金泰恭敬说道。

　　当秦峰进去后，一名军官忍不住，道：“将军，应该让这位大汉丞相在外等待，应该先禀报，在得到殿下允许后，再让这位丞相大人进去才对。”

　　“你懂个屁！”金泰扇了他头盔一巴掌，叹气道：“不论发生任何事情，咱们只是殿下的亲卫，这王宫就要换主人了。”

　　军官若有所悟，赶忙扶正头盔。

　　……

　　当秦峰走进宣雅殿的时候，夫余娜坐在主位上，受气小媳妇一般，扭脸一旁不去看他。

　　秦峰尴尬的笑了笑，他只是挥了挥手，左右的宫女躬身中如潮水般退下。

　　看来在经历了一些事件后，宫中的人们，已经默认了这位强者对王宫的掌控。

　　“夫人……”秦峰尴尬的走了过去。

　　夫余娜很生气，因为她已经为秦峰付出了一切，而秦峰只是一心想要将晨国吞并，这是夫余娜不能接受的。她生气的说道：“谁是你的夫人，请大汉丞相，正式的称呼本宫。”

　　秦峰脸皮一向厚实，尤其是在自己的女人面前。他便大大方方走了过去，一把便将夫余娜的小手抄在了手中。

　　夫余娜任凭可恶的大手揉捏着，气呼呼中山峰起伏，只是不理会。

　　“夫人，本相并没有那个意思。”秦峰说道。

　　夫余娜一把抽回自己的手，怒道：“可恶的秦子进，本宫将什么都给你了，你却要将晨国设置成大汉的一个郡，就如同数百年前的乐浪郡一样，你们汉人真是卑鄙！”

　　“不不……”秦峰急忙解释道：“不是郡，是国。中山国、济北国那样。”

　　诸侯王封国，就与一般的郡不一样了。

　　夫余娜闻言愣了一下，她多少了解到了秦峰的心思。

　　秦峰正色道：“夫人，晨国之前称国，然而你不能否定其实只是一个邦国。晨国陛下的权利，与大汉的帝王相去甚远。如今，弁韩国主朴大诨、晨国国主崔大建野心勃勃，想要借助本相的力量，真正统治晨。可笑他们找错了人，我们夫妻应该联手消灭了弁韩与晨韩，让我们的子孙，能够真正统一晨，岂不比坐拥马韩一地好吗？”

　　夫余娜幽怨的望了秦峰一眼，没有说话。

　　秦峰心说这还在气头上，再过几天劝说不迟。于是他就道出了此行的目的，道：“这两人谋反，当雷霆灭之以儆效尤，然夫人的军队不可轻动，不然会被两人察觉。这两人若是逃回属地，率军抵抗，事情就艰难了。就由本相来秘密调兵，渡海而来，此事要秘密进行，还需夫人从旁协助。”

　　“渡海而来？”夫余娜吃了一惊，说道：“大海风高浪急，遍布暗礁，危机莫测，一些小船运气好的话，还能够在边沿行驶打渔。就算是再坚固的大船，也会在大浪中倾覆，就别说还要运兵了！”

　　秦峰微微一笑，道：“平底船自然一吹就翻，但尖底船就不同了，水线下数米乃至十几米深，稳定性极高……这一时半会本相也解释不清楚，反正能够运兵就是了。”

　　“尖底船？水线下？什么鬼名堂！”夫余娜目前很生气，她便不再多言，只是拿出了一枚令牌，扔给了秦峰。“本宫还需主持父王的葬礼……”说到这里，夫余娜悲伤起来，轻轻说道：“平叛的事情，就靠……就靠……”

　　“就靠为夫了！”秦峰重重点头，这就转身，大步走出了大殿。

　　夫余娜望着那高大的背影，消失在光亮的殿门处，没来由的，她的心，第一次放松下来。她第一次感到，有人可以依赖，真是女人最大的幸福。她生怕秦峰不熟悉地理环境，立刻找来的李大珠，让他协助秦峰兵马入境的事宜。

　　“尊敬的丞相大人，下官前来听命。”李大珠见到秦峰后，大礼参拜。

　　秦峰正愁语言不通，地理不明，见此人前来暗赞夫余娜心细。有这人来帮助，就能够顺利接引赵云的大军前来了。

　　于是，秦峰就令李大珠为向导，与张平一起去接应赵云的军队。

　　……

　　波澜壮阔的渤海湾，一艘巨大的木质战舰，仿佛海上堡垒一般，航行在无边无际的大海之中。

　　这艘庞大的战舰，全长148米，宽60米，排水量5000吨，可比千年后的郑和宝船，是这个时代最大的战舰。

　　混沌级邺都号，秦军的无敌战舰，公元一世纪的战略舰！

　　三百多名水手，在水军将领周武的指挥下，团队协作，操控着这艘巨无霸。站在船舵前的周武，兴奋中透着一股自豪。前些年他只是驾驶小船，在海岸边荡悠了一圈。他做梦都没有想过，有一天，自己能够驾驶这般巨大的船只出海。

　　他手中的舵，并不能完全控制邺都号的方向。所以他大声下达着命令，令水手调动船上九座大帆，协助控制方向。

　　船尾空中，是一群群的海鸥，它们第一次见到这样庞大的“生物”出现在大海当中。然而，它们很快便如同它们后世的子孙一样，发现了这个庞然大物的好处。吃水很深的船底，切开海面，将水内的鱼儿翻腾出来，成为了海鸥们的食物。

　　这时，赵云和张辽从船舱走了上来，随着他们一起走出来的，还有数百名士兵。两人所带的五千精锐，大部分时间都是在暗无天日的船舱渡过。

　　第一日在船舱休息时，这些陆军的精锐们吐了个稀里哗啦。好在他们很快适应了船舱的颠簸，逐渐恢复了生机。

　　虽然只是在海中航行了数日，但对陆军来说，确是刻骨铭心。

　　士兵难得“放风”，各自走到船舷，遥望大海。他们脸上的笑意，昭示着此刻的心情。

　　“这就是大海深处，真是如同天际一般广阔！”

　　“哈，这下回去，一定对俺家的婆娘吹嘘一番。她老头子我，可是在大海上生活过了！”士兵们议论着。

　　赵云与张辽登木梯来到舰桥，“周武将军，看远处的海岸，应该就是晨国的陆地了，什么时候能够登陆？”

　　周武闻言十分尴尬，由于是第一次远洋，对于登陆，这位熟悉内陆水系的将军，目前还处于探索阶段。他尴尬笑道：“两位将军，末将已经连续派出多艘小船，想来很快就能够找到合适登陆的天然海港了！”

　　赵云与张辽对视一眼，若说陆地作战，两人当仁不让，在这一望无际的大海上，却是茫然无措。

　　就在这时，大海岸边的方向，划来一艘小船。

　　周武见到后，立刻说道：“两位将军，已经有一艘返回，看看又没有消息！”

　　不一会的功夫，小船回归母舰。

　　外出打探的士兵，一脸喜悦的来到舰桥，拜道：“诸位将军，属下在远处岸边遇到了陛下的虎卫张平大人，他奉命来接应……”

　　“可有靠岸登陆的地点？”周武还是更加关心这个。

　　士兵指道：“就在西北方向，有一处天然的海港，水深又无暗礁，晨人称为晨曼底！”

　　于是乎，公元196年6月，秦军士兵在晨国天然的海港晨曼底登陆。历史将铭记这一天，这是华夏第一次正式在战争中，远洋运送士兵海岸登陆。自此之后，华夏的战争格局被改变，秦军从此拥有了在敌人后方，开辟第二战场的能力。

　　这次登陆，被后世命名为“晨曼底登陆”。

　　由于海军将领周武找了好长时间才找到了登陆地点，所以又被称为“最长的一天”。


第五百零八章 大舰巨炮

　　晨曼底，马韩海岸线中部，一处天然的海港。岸边突出的海崖下很深的海水，为混沌级邺都号提供了安全的停靠地。而海崖中能够通行的崖壁，为秦军士兵提供了天然的登陆走廊。

　　张平带着李大珠早就在这里等待，随行的还有十几名虎卫。

　　当李大珠见到这艘巨舰的时候，差一点跪在地上，他彷徨不安的呼道：“海神在上，这……这是船吗？”

　　虎卫露出鄙夷的目光，早已经忘记自己初见这艘巨舰时候的不安。

　　“赵云将军，张辽将军！”张平迎了上去。

　　赵云见到张平，对张辽笑道：“文远兄，看来主公早有准备了。”

　　张辽亦是笑道：“主公算无遗策，吾等真是汗颜。”

　　“两位将军，这位是晨国的使者，将会作为我军的向导，带领我军前往目支城。”他介绍完，又道：“这次需要秘密进兵……”

　　赵云与张辽对视一眼。

　　张辽便说道：“那么，马上派出斥候，沿途围剿……”

　　李大珠吃了一惊，急忙说道：“不不不，两位将军，马韩百姓会配合大军入境的……”

　　赵云、张辽闻言一愣。在张平的解释下，他们这才知道，主公已经基本控制了马韩，这次秘密出征是要消灭弁韩和晨韩。

　　就此，两位大将唏嘘不已。心说真是世事难料，一次入侵战，这就变成平叛了！

　　当五千精锐士卒集结完毕，准备出发的时候。

　　很突然的，海港另一侧出现了几艘渔船的影子。

　　渔船上，是近海捕鱼的晨国渔夫，当他们看到不远处的邺都号的时候，叽里呱啦激动的大叫一番，便奋力划桨，靠了过去。

　　“伟大的神船啊，请保住您的子民吧！”

　　“伟大的海神啊，求求您了！”

　　渔船来到邺都号下面，仿佛一只小鸟落在巨人的脚下。渔船上的渔夫们，跪在甲板上不断叩拜。他们来到近前，才知道这艘巨船是多么的大，仿佛大山一般。他们认为，这是海神的座舰，他们肝胆俱裂中，请求海神的帮助。

　　水兵们不明所以，不知下面这些晨国人在喊什么。他们立刻报告给了周武，周武也不懂晨国话，便去找赵云。

　　正巧，李大珠在，他急忙小心登船来到船舷，对下方自己的百姓说道：“这不是海神的座舰，而是伟大的大汉丞相的战舰，你们没有事情的话，快点离开吧。”

　　渔民们吃了一惊，心说这么大的战舰竟然是人造出来的，然而大汉在他们心中是天朝上国，住的都是圣人。大汉的丞相更是圣人中的圣人，有这般的大舰也不足为奇了。

　　渔民们见李大珠是自己人，一时间找到了主心骨，依旧跪拜道：“大人，救救小人们吧，远处有异族的海盗，要杀害我们！”

　　“异族的海盗？”李大珠闻言一愣，急忙望去，果不其然，三艘较为坚实的船只正在东南方向飞速的靠近。他脸色一变，急忙狂奔了出去，呼道：“将军……将军，海盗来了，快救救咱们的子民吧！”

　　周武闻言一愣。

　　赵云见状急忙解释一番，周武这才知道，主公即将成为新的晨王，那么这些晨国人也就是主公的子民了。

　　作为秦军的海军将领，周武岂能坐看自己的人民被异族的海盗杀戮。他急忙吩咐了下去，混沌级邺都号，很快拔锚起帆，开出了海港。

　　……

　　就见一艘堪比大汉蒙冲的破船上，船首站着一个武士服的人，头上绑着白布条子，挥舞着武士刀向前。歇斯底里的喊着：“撒死给给……抓住这些晨人，钱财滴搜刮，男人滴杀死，女人的玩耍，一库一库！”

　　然而，另一首船上的船长首先发现了缓缓驶出海崖下的邺都号，那巨大的舰身虽然只露出了一角，也已经让他肝胆俱裂，只以为是天X大神下凡！急忙示意临船的同伴，大叫到：“亚麻袋，亚麻袋！”

　　旁边大喊冲锋的船长，自然也见到了这艘巨舰，亦是惊慌失措，大叫道：“亚麻袋，亚麻袋！”

　　但是，最后一首船上的船长被前船挡住了视线，他大怒，喊道：“玛德，你们不是一库一库，就是亚麻跌，你们两个猪猡，以为已经搂住了晨国女人了吗！”

　　大呼亚麻袋和一库一库的两个人，急忙示意这位同伴。这位同伴这才知晓两位同伴为了大喊大叫。三人的船只加起来，还没邺都号一个零头。他们如同晨人渔夫一样，只以为看到了海神的座舰。惊恐中，拜倒在地。

　　他们手拿弓箭准备杀戮晨国渔夫的手下，惊恐中扔掉武器，亦是敬畏中拜倒在地。

　　亚麻是人类最早使用的天然植物纤维，距今已有1万年以上的历史。亚麻是纯天然纤维，由于其具有吸汗、透气性良好和对人体无害等显著特点，越来越被人类所重视。

　　赵云作为一名良将，自然知道亚麻是什么东西，也自然知道亚麻制作的袋子是难得的好口袋。然而儒雅的赵云，对面这些海盗只是大呼亚麻制作的袋子，不免疑惑，问道：“诸位，谁知道这些人为什么一直喊亚麻袋？一库一库的亚麻袋？”

　　张辽别看是名传后世的无双猛将，遇到这个难题也是无解，道：“难不成这些人要用亚麻做的袋子装东西，装晨国一仓库一仓库的东西？”

　　李大珠作为一名晨国的使节，曾经与这些异族接触过，此刻急忙摆手，尴尬说道：“不不不，两位将军，一库一库在汉语的意思是‘不要停’，而亚麻袋是‘停下’的意思。”他说到这里一脸愤怒，道：“这些异族人，每年这个时候就会驾驶小船来到这里，抢劫晨国的渔民，其他月份到是看不见。这些人大喊停下，一定是害怕了丞相的大舰！”

　　他说到这里，不免打量船舷旁的巨大弩炮，和那一人高大的弩箭，心说这一箭下去，对面的小船一定四分五裂。若是晨国有这么一艘大舰，就再也不怕这些来自海上的异族了！

　　“原来如此！本将军还以为是亚麻做的袋子！”赵云英俊刚毅的脸庞，自嘲一笑。

　　张辽立刻说道：“管他停不停，残害晨国子民便是残害吾族，杀之！”

　　于是，周武便在舰桥下达了命令，“前舷炮手准备，右舷炮手进入战备状态。五百丈后左满舵，各船帆队做好侧帆准备……”

　　在周武的命令下，邺都号乘风破浪，一路开向异族的战船。

　　邺都号的前船舷有一二三四号炮位，右舷五到十五号炮位，左舷十五到二十四号炮位，后弦二十五到二十八号炮位。全舰船一共二十八个炮位，每个炮位上是一架巨型的元戎弩炮，全长两米有余，宽一米有余，弩匣内的弩箭一人粗大，前端则是能够点火的布团。

　　这二十八炮有个名号，便是二十八星宿炮！

　　异族三位船长，眼见庞大如堡垒的巨舰冲了过来，小脸刷白后顿成酱紫色。三人惊恐中带着手下在船上叩拜，“天X大神，子民给您请安了，请亚麻袋吧！”

　　一号位的炮手闻之呼声，顿时不屑，道：“这些异族真是白痴，以为亚麻制作的袋子，能够抵抗咱们的弩炮吗？”

　　二号位的炮手道：“笨蛋，人家晨国使者不是解释过了吗，亚麻做的袋子，是停下的意思。”

　　三号位的炮手道：“嘿嘿，咱们可是‘一股一股’，停不下来了！”

　　“哈哈！”他的同伴四号位炮手笑道，“咱们这布团倒也是亚麻做的，给他们点颜色看看！”

　　在军官的命令声中，四人便将布团点燃，顿时便是火弩。

　　“发射！”

　　咻咻，巨大的弩箭带着呼呼火风声，直冲异族战船而去。仿佛后世游戏中，巨型火弩巨舰，在轰杀带网兜的原始小渔船一般。

　　这时候，周武亲自左满舵，当船体横向后，右舷的十架弩炮亦是发射了出去。

　　“哇呀呀，天神啊，您这是在惩罚您的子孙吗！”对面战船上的异族，眼见弩箭呼啸而来，面色一片死灰。面对这艘无敌的巨舰，他们根本没有反击的意识，同时也没有反击的能力。

　　轰……轰……轰……轰……

　　接连不断的巨响，就见一发发弩箭洞穿了这些异族人的战船，携带的火焰更是将这些船只点燃。

　　只不过半柱香的时间，三艘异族的战船，便四分五裂中化为了海面上的点点残骸。

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　“伟大的丞相大人万岁！”晨国渔民欢呼雀跃起来。

　　伟大的大汉丞相，有一艘无敌战舰，轻松击败了多年来每年侵袭晨国的海上异族侵略者。这个消息，不胫而走，晨国的百姓，开始出现归属感，感到在大汉丞相秦峰治下的安全与荣耀！

　　就此，赵云的军队在晨国百姓的配合下，一路隐秘的赶往目支城。

　　而在目支城内，秦峰帮助夫余娜做好了安葬夫余其的准备。当他得知消息的时候，不满嗤之以鼻，心说就爷这邺都号，说是古代战列舰也不足为过，别说三艘小战舰，便是一片楼船开过来，爷这艘不沉的巨舰，也能够稳稳的一一点杀！

　　同一时间，朴大诨与崔大建秘密会面。

　　“明日就是葬礼，他们的守备一定松懈，我军急行军前往道稷山晨王陵，杀秦峰个措手不及！”朴大诨阴沉的说道。

　　崔大建狠狠点头，道：“秦峰加上夫余娜只有一万兵马，咱们有五万大军，一战可胜。到时消灭马韩，平分晨国！”

　　啪……两位国主兴奋中击掌为誓，大笑起来。


第五百零九章 殡葬之变

　　晨国目支城，笼罩在沉重悲伤的气息当中。

　　夫余娜已经做好了准备，今天是她最后一晚守灵，来日夫余其的灵柩便会起驾，安置与北面道稷山的晨王陵中。

　　这时，夫余罗再次出现在大殿上。他很精明，知道自己是绝对没有任何机会染指王位的。而要保住夫余家族的高贵地位，则要支持自己的侄女与秦峰。

　　“殿下，咱们的家族已经失去了力量，若是得不到秦峰的庇护，一定会被窥伺者取代。只要秦峰答应殿下的儿子成为晨王，并让他的子孙世代守护晨国，就算晨国并入秦峰治下也没有关系。”夫余罗说道。

　　夫余娜这几日想了许多，她与夫余罗的想法差不太多。

　　于是，夫余娜就去找秦峰，言明此事。

　　“丞相大人，您会将晨国封给我们的儿子吗？”夫余娜问道。

　　秦峰坐在席塌上，喝着茶水，假意没听到。

　　夫余娜顿时气恼，看他的模样，又岂能不知缘故。她无奈，脸红中依照大汉的称呼，道：“夫君，我们的儿子会封国与晨吗？他的后代，会世代守护晨国吗？”

　　秦峰这才起身，拉过夫余娜就在自己身边坐下。自己的子孙世代为晨王，秦峰岂能不答应，便笑道：“当然，我们的儿子会被封为晨王，本相答应，他的子孙会世代为晨国之王。”

　　他就此猛然想起后世一个典故，道：“晨人治晨……”

　　“晨人治晨……”夫余娜想明白后，十分欣慰。

　　秦峰这时严肃的说道：“不过，中央对晨郡国拥有绝对的监督权和管制权。”

　　夫余娜不满的白了他一眼，道：“夫君是儿子的父亲，他当然会听夫君的话了。”

　　秦峰这时候不免上下其手，调笑道：“现在儿子还没有出生，说什么也是白搭。咱们还是赶紧的，造一个小人出来吧！”

　　夫余娜当然也很想要一个儿子，于是就迎合着。

　　不一会后，在夫余娜尖叫声中，秦峰便开始了秦兽造人的伟大运动！

　　第二天一早，天空阴云密布，笼罩着目支城。

　　王宫内吹响了沉重的号角，随着哀乐的奏起，晨王夫余其的灵柩，缓缓抬出了王宫正门。

　　参加葬礼的百官披麻戴孝，夫余家族的子孙尽打白幡，巴掌大的纸钱如柳絮般漫天随风飞散，哭泣之声遍响全城。

　　跪迎父王灵柩出宫的夫余娜，已经哭的泪人一般。在秦峰的搀扶下，才能够起身。

　　葬礼由夫余罗主持，在简短沉重的祭文后，夫余其的灵柩便在百官，甲兵的簇拥下送完晨王陵。

　　秦峰搀扶着一路哭泣的夫余娜，走在队伍之前。

　　百官皆泣，十余万百姓更是自发组织起来，远远跟随着队伍入山。

　　而朴大诨、崔大建只是装模作样，不时有披麻戴孝的士兵来到近前窃窃私语。然而众人都在悲戚之中，无人关注这些事情。

　　辰时，灵柩来到道稷山中的晨王陵前。

　　在这里，王者庄严的葬礼才算真正开始。

　　秦峰搀扶着夫余娜，立于陵墓前的石台上，哀伤的号角奏乐声中，夫余罗开始念诵长长的祭文。

　　葬礼中，悲痛的夫余娜三次晕倒在地。而祭文中提到夫余其的遗言，令秦峰以晨国驸马的身份监国，这让晨国的百官意识到了什么。

　　百官中，朴大诨、崔大建咬牙切齿，心说好你个秦子进，你行啊，原来你是打算自己窃国来了！原本两人还以为，秦峰会扶持夫余其的家族重新执掌晨国，现在终于意识到，是秦峰要吞并晨国。

　　两人对视一眼。

　　崔大建说道：“稍安勿躁，如今所有人的目光全都在这次的葬礼上，咱们的联军即将到来！”

　　朴大诨闻言点头。

　　另一方面。

　　独在大营的贾诩，迎来了赵云秘密来到的部队。有这五千精锐士卒的加入，秦峰在晨国内部的军队数量破万，加上夫余娜手中晨国王族的一万军队，就拥有了一定的优势。

　　“军师，主公呢？”赵云、张辽入帐后问道。

　　贾诩琢磨着，由于今日是晨王夫余其入葬，加上秦峰与夫余娜如今的关系。所以秦峰身边只带着典韦与许褚，一来显示对晨王夫余其的尊重，二来带着太多外兵，恐招晨人厌恶。

　　“子龙，文远，汝二人立刻尽起营中兵马，赶往道稷山外围，若是有意外出现，一定要保证主公的安全。”贾诩感觉这一段时间太顺利了，此刻心里没来由的有些悸动。

　　“怎么！主公会有危险！”赵云吃了一惊。

　　贾诩摇头道：“不可露出敌意，只是防患于未然……”

　　于是，赵云和张辽，便率领一万秦军出发，望道稷山而去。

　　……

　　半个时辰后，震天的号角声中，夫余其的灵柩被送入到晨王陵内，当陵墓巨大的石门合拢的一刻，昭示着这位晨国一代仁慈的贤王，永远离开了他的子民。

　　此时，陵墓前台上只有秦峰与夫余娜，台阶下则是晨国的百官，四周是戴白的甲兵。

　　夫余娜望了秦峰一眼，她强打起精神，走前两步，说道：“今日本宫的父亲入葬，遵照父王的遗命，本宫的夫君秦峰，将会成为新的晨王！”

　　百官一时被这惊天的消息震的呆若木鸡，随后炸开了锅。

　　“竟然这样！”

　　“一个外族为晨王？”

　　“没有这个先例啊！”

　　夫余罗作为丞相，首先表示支持，随即，他这一系的官员纷纷支持。当夫余罗带头跪拜的时候，犹豫的众人对视一眼。强者为王是千年不变的真理，他们立刻跪拜。

　　朴大诨，崔大建两人没有跪拜。他们绝对不能承认秦峰的地位，若是承认下来再出兵，那就可是造反了。造反的名声，是没有人愿意背负的。

　　秦峰见到事情成了定局，松了口气，如此兵不血刃就得到了晨国之地，是他之前所意料不到的。就在他唏嘘不已的时候，便看到依旧挺立的朴大诨两人。秦峰顿时不悦，然而他依然忍了下来，心说等到葬礼结束，立刻收拾了这两个家伙。

　　谁知夫余娜并不退让，冷冷道：“两位国主，为何不拜新的晨王！”

　　众人的目光不免汇聚过去，一些官员见到两位国主阴沉的脸色，不免有些动摇。

　　这时朴大诨冷哼一声，道：“真是滑天下之大稽，陛下会遗书册立一位外人为新君吗？”

　　“恐怕，是公主殿下一手遮天，沟通外人卖我晨国！”崔大建跟着说道。

　　晨国百官顿时炸开了锅，眼见这两位极有实力的国主联手不服，心说这指不定会出什么状况，还是先看看再说吧。于是乎，不少人都下意识的站了起来。

　　夫余娜脸色阴晴不定。

　　毕竟秦峰是一个外人，所以他暂时选择了静观其变。

　　果然，朴大诨开始指责，道：“陛下死在公孙瓒的营中，那公孙瓒是汉人，这秦峰也是汉人，其中难道没有联系？”

　　崔大建急忙说道：“这一定是秦峰的阴谋，他要吞并咱们晨国！”

　　秦峰一听，心中不免嘀咕。他这次来到晨国，确实是带着阴谋来的，不过他是打算用兵征讨的，谁知现实成了这样。若是抛开当初的念头，晨国最近发生的事情，可就跟他没有一毛钱关系了。只能说是世事难料，造化弄人。

　　百官议论纷纷。

　　“放肆！”夫余娜娇叱一声，道：“晨国与辽东公孙一族百年来的关系，诸位应该都知道。是那公孙瓒，他叛变了自己的国家来到我晨国。用如簧之舌，利用双方多年的友好关系挑拨离间。我父王是仁慈的，他相信了老朋友，才有了这后来的许多事情……”

　　百官闻言点头，晨国是怎么跟秦峰打起来的，他们心里清楚。“真的是公孙瓒挑拨离间……”

　　“陛下就是太仁慈了……”

　　朴大诨眼见风向不对头了，急忙改变话题，道：“殿下，本国主可是听说，陛下死在当场，并没有任何遗言传出，又那里来的遗诏？”

　　秦峰闻言心里一动，首次开口道：“国主又怎么知道，陛下是死在当场的？”

　　朴大诨不屑说道：“本国主的死士亲眼……嗯！”

　　秦峰见他突然惊讶住口，立刻就嗅到了一丝阴谋的气息。此刻，他才不去管对不对，脏水猛泼就是，于是就此说道：“原来如此，国主不顾陛下死活，向公孙大营的派出了死士，公孙瓒被你的死士所迫，这才杀死了陛下！”

　　嗡……百官炸开了锅，这些常年玩阴谋的官员，岂能听不出其中的道道，心说十有八九是如此了。

　　夫余娜芳心大怒，呼道：“侍卫何在，将这叛逆的乱臣贼子拿下！”

　　“喏！”哀兵甲士立刻上前。

　　朴大诨大惊失色，呼道：“不是本国主，是崔大建的死士！”

　　“噢……”百官恍然大悟。

　　崔大建吃了一惊，怒道：“白痴！来人啊！”就见他带来的侍卫，立刻挡在了他身前。

　　朴大诨同样也带来的心腹的侍卫，两人合在一起。在这葬礼之上，晨王陵前，夫余娜并没有带来太多的兵马，双方势均力敌。

　　这时，山下传来呼喝声。

　　朴大诨回头望去，便见己方旗号的五万大军，密密麻麻开到了山脚下。他大喜。反正已经暴露了，他也不再掩饰自己的野心，叫道：“哈哈哈哈，本国主的大军到了！”他目视百官厉声道：“投诚者，可免死！”

　　众人大惊失色，他们万万没有想到，这两位国主真的造反了，还隐秘中引来了一支大军。

　　夫余娜花容失色，急忙说道：“敌人上山需要时间，夫君快走！”

　　“哈哈哈哈，你们走得了吗？传令大军围山，私自下山者杀无赦！”崔大建得意的喊道。他眼见陵墓前双方的兵力相差无几，所以并没选择立刻动手。

　　秦峰顿时脸色苍白，他没想到这两位国主与他一样，也是秘密派兵来此，看来还先到了一步。心说赶紧开溜，若是不然，本相的小命，就要葬送在这里了。现成的陵墓，打开门就能送进去，连挖坑都省了。


第五百一十章 纳晨入秦

　　五万叛军包围了道稷山。

　　由于是晨王出殡，所以秦峰不可能带领自己的大军随行。同样是因为这个原因，夫余娜也不会带太多的兵士。

　　所以，在朴大诨和崔大建眼中，秦峰与夫余娜这对男女，已经是瓮中之鳖，只待大军上山便可碎尸万段。

　　然而，在这晨王陵前，以陵墓高台前的梯道为分界线，双方侍卫兵刃相对，暂时势均力敌。

　　“跑吧，你们若是能够逃出道稷山，本国主便饶你们不死，哈哈……”朴大诨望着仓皇中准备离去的秦峰大笑道。

　　而崔大建则是面对百官，冷冷说道：“汝等何去何从？”

　　百官顿时面面相窥，他们心里吓得不轻，然而还是有傲气的。其中一人呼道：“叛逆，本官是绝对不会追随你这种无耻之徒的！”就见此人说完，慌里慌张奔向秦峰一方。

　　崔大建本以为兵威到处，百官皆降，顿时脸色极其难看。然而那人已经跑到秦峰的阵营当中了，他暂时也没有办法，怒道：“你们呢？”

　　“国主息怒……”一位年老的官员说道。

　　崔大建点头道：“老国公，您打算如何呢？”

　　老国公惊慌中抚须说道：“本……本国公七十一了，从未见过……见过汝等这般无耻的叛逆，想来本国公就算是投降，也不会有什么好日子，再见！”老国公说完，摇摇晃晃，便望秦峰阵营而去。

　　崔大建本以为这位德高望重的国公会投降自己，没想到竟然是这样的结果，他抓狂中狠狠挠着发髻，怒呼道：“杀了他！”

　　然而为时已晚，老国公在金泰等人的搀扶下，摇摇晃晃上了高台，躬身一礼，便退到秦峰背后。

　　于是乎百官一哄而散，腿脚快的疾奔秦峰背后，腿脚慢的迂回一番，也便来到了背后。

　　正说要开溜的秦峰，顿时对着晨国百官的气节刮目相看。

　　崔大建挥舞着手臂，“都走吧，都走吧，你们会后悔的。本国主会将你们这些叛逆……”这时他用手指一一点道：“斩、尽、杀、绝！”

　　朴大诨说道：“无需多说，传令大军进山，杀无赦！”

　　高台上。

　　夫余娜花容失色，焦急说道：“夫君，你快走。今天，保护丞相大人离开这里！”

　　秦峰吃了一惊，道：“你呢？”

　　“本宫会牵制住他们……”夫余娜不断左右转身，一一嘱咐着。

　　秦峰本来是要走的，然而现在打死他都不走了。理由很简单，他要让自己的女人活下去。秦峰就此亮剑，道：“金泰，带夫人离开此地，快！”

　　金泰就此两难，然而他十分钦佩秦峰，因为在这晨国，从来没有任何一位贵族，肯为自己的女人断后。

　　“夫君你快走，这些人的目的是本宫……”

　　“不……”

　　朴大诨一脸恶寒，怒道：“别唧唧喔喔的了，你们两个狗男女，一个也走不了，哈哈哈……”

　　晨王陵前的视野是开阔地，为了能够让逝去的王者，能够轻易看到他曾经统治的城市，工匠们将陵墓前的树木全部砍伐，让人能够从陵墓的高台，直望远方的目支城。

　　焦急的秦峰本说蛮力打昏夫余娜，然而在他动手之时，便望见山下不远处，扬起了遮天蔽日的灰尘。久经沙场的秦峰，不用想就知道，是一支庞大的骑兵部队在接近。

　　整个晨国都没有这般庞大的骑兵队伍。

　　“是本相的骑兵！”秦峰立刻来了精神，他安抚住夫余娜，走到侍卫的防线后。

　　崔大建鄙视的笑道：“怎么？尊敬的丞相大人，您投降了吗？”

　　朴大诨亦是笑道：“我们可以接受您的投降，只需您将汉地的财富送来赎身，同时再住上个十年八年……”

　　“哈哈哈哈……”两人相视大笑。

　　秦峰叹了口气道：“你们高兴的太早了，本相的军队来了，你们若是投降，本相活着可以只凌迟处死你们，何如？”

　　两位国主闻言一愣后，脸色大变，他们飞快回身，便看到远处，那山下尘暴一般的锋头，已经距离他们的兵马很近，很近……

　　“骑兵！”这个在古代，代表至高无上战斗力的词，从他们脑海中划过。

　　众人望去，便见五万士兵后方，出现了一支骑兵部队，看那大异于晨国的旗帜就知道是秦军的骑兵。

　　仿佛高高的看台上，观看一场行云流水般的攻势足球。就见这支骑兵裹挟着无边的黄沙，在来到叛军前方后，瞬间化为四股。形成四道锋矢，笔直的砸入叛军的战阵之中。

　　续而，化为四道盘龙，顿时将五万叛军绞杀的四分五裂。当中央的一道锋矢穿透叛军战阵的时候，这支叛军的军队，立刻就溃败了。

　　然而，这些叛军在铁蹄踏出的漫天黄沙中，无头苍蝇般乱撞，只是几息之间，便在看不到一队成建制的士兵。

　　秦峰的五千陷阵铁骑，在半柱香的时间内，便完成了对五万步兵的屠杀。展现出的强大战斗力，令山中的晨国贵族们心惊胆战。他们就算深处山中亦能感受到，感受到从战场中传来的浓浓杀机和血腥。

　　“这就是秦军的战斗力吗？”晨国贵族们第一次深切感受到骑兵强大的战斗力，同时对北方边境有群山拱卫感到幸运。

　　灰尘散尽的时候，从山中远眺过去，山下已经成了红土的地面，五万尸体的震撼，令晨国的百官战栗。

　　朴大诨脸色惨白，他的身体在摇晃，他伸出一个和巴掌，喃喃说道：“五万……五万大……大军，就这样……这样没了？”

　　崔大建更是不堪，曾几何时五万大军便是晨国霸主的象征，然而只是一眨眼的功夫，就此灰飞烟灭了。

　　他们本以为，拥有了五万大军就能够决定一切。

　　两人互相搀扶着，这才站住。而他们的身边的侍卫，也不知谁带的头，发喊一声，四散逃走了。

　　“两位国主……”秦峰笑着走下高台，他对这两个人感到悲哀，心说有五万步兵就了不起了吗？真是井底之蛙！

　　他摊手说道：“你看看，你看看，连个凌迟也没混上，就是不知咱们晨国是否有比凌迟更重的刑罚。不过不要紧，这一次本相可是带来了许多刽子手，他们很愿意在两位国主身上，加深一番技艺的。”

　　两位国主转身，望着走下来的秦峰，直接一屁股瘫坐到了地上。

　　“叛逆，这就是叛逆的下场，本国公早就知道了！”就见刚才那位老国公，颤巍巍走过去，狠狠一巴掌扇在了朴大诨的脸上，同时重重吐出一口唾沫到了崔大建的脸上。

　　在秦峰眼里，朴大诨、崔大建只不过是蝼蚁，若是很要与寻常人区分，也只不过是两只吃的比较肥的蝼蚁而已。他此刻笑道：“老国公老当益壮，真乃我晨国精忠之士也！”

　　秦峰这句夸奖一出，场面顿时一发不可收拾起来。便见晨国百官摩拳擦掌，撸袖子齐上，围住朴大诨两人就是一通胖揍。再分开时，地面上只剩下昏死过去的两位国主，头脸肿胀成青紫色。

　　“叛军在哪里，休伤吾主！”这时，典韦操着家伙第一个狂奔上山。

　　他的身后，是白袍持枪的赵云。紧随其后的是手持雷火震天戟的张辽，和十围大腰呼哧呼哧而来的许褚。

　　典韦来到左近，未发现敌人，猛然注意到地面，吃了一惊，忍不住说道：“俺的娘嘞，晨国这习俗真可怕，竟然给祭祀的生猪穿衣服，稀奇稀奇，古怪古怪！”

　　“赵云来迟一步，请主公责罚！”赵云拜倒在地。

　　张辽等将紧随其后。

　　秦峰微微笑道：“不迟，不迟，刚刚好，都起来吧！”

　　“谢主公！”

　　便见四将各持兵器一字排开，威武雄壮间，仿佛四人就成千军万马之气概。

　　晨国那里见到过如此雄壮的将军，啧啧称奇中，又敬畏有加。

　　夫余娜终于放心下来，她见到百官的敬畏表情后，思索一番，道：“夫君，何不借此良机说出你的打算？”

　　秦峰闻言微微点头，如今叛逆伏法，兵威遍布震慑人心，正是道出的良机。同时，他也能够感受到，夫余娜是真心为自己着想。于是，秦峰便返回了高台上。

　　晨国百官一时不知如何称呼，高呼一声，便齐齐拜倒在地。

　　秦峰就此宣布，晨国将被纳入自己的治下。

　　“什么，晨并入大汉！”百官闻言大惊失色，虽然摄于秦峰的威势，然人心不稳起来。

　　夫余娜急忙说道；“不是大汉，晨国并不会归入汉室天子的统治，只是在本宫夫君的治下。”

　　晨国百官闻言，多少理解了一点。

　　秦峰自然知道，融合一个民族的艰难，为了安顿晨人之心。他便说道：“晨虽然并入本相的治下，但本相会定下严格的制度，如此如此……今后晨人治晨。”

　　“晨人治晨！”晨国百官这才放下心里。

　　秦峰见状，便感到还是后世华夏的伟大理论能够服人，不过这是古代，他还需修正一下，随后又宣布：“夫余罗是晨王的兄弟，他将作为晨的最高行政长官负责晨国的政务。待得本相与公主殿下有了子嗣，便立为晨王，他的子孙将永远守护晨地！”

　　晨国百官这一下是真的放心了，他们完全可以接受。喜笑颜开中，欢呼起来。

　　至此，夫余其的葬礼也已结束。两位被定为叛国的国主，自被兵士带走收拾不提。

　　秦峰与夫余娜，在百官的簇拥下，共乘车驾返回目支城。

　　期间秦峰调笑道：“夫人，以后咱们可要努力制造小晨王了！”

　　夫余娜的脸上，露出了久违的笑容。


第五百一十一章 海上来使

　　秦峰历，建安五年，也就是公元196年6月末。秦峰统治了处在乐浪郡之南，处在半岛南部的晨国。

　　消息传回汉地，天下震动。

　　诸侯万万没有想到，秦峰转战数千里，竟然是连番的大胜。更没有想到的是，秦峰竟然将汉武光武时期也只是称臣的晨国，纳入了大汉的版图。

　　虽说东汉的天下已经被群雄割据了，然而在对外战争上，华夏的子民是在一条战线的。这一次数百年来不曾有过的、开疆扩土的丰功伟绩，被天下人毫不吝啬的赞颂传唱。

　　尤其是在北方，百姓歌颂着伟大丞相的功绩，无人对天子问津。

　　诸侯方面。

　　曹操将公孙瓒骂的是体无完肤，他原本抱着一丝念想，就是公孙瓒逆转秦峰，这样的话，他就会飞快出兵冀州，争夺北方。然而如今，秦峰大胜，开疆扩土的功绩，更是被天下人传唱，在这个风口浪尖谁敢去动北方？

　　“公孙瓒这个白痴，十万铁骑愣是被秦峰打的找不到北。一场大戏就被拿下了襄平，几百水龙车就被端了乐浪。白痴，蠢猪！若是吾有十万铁骑，早就将秦子进干翻了！”曹操在府邸大骂。

　　郭嘉若有所思，道：“秦子进偷袭襄平的战役，真是奇兵的经典，还有水龙车攻下乐浪，真是前无古人！”

　　曹操闻言十分不满，道：“什么奇兵的经典！他那叫偷袭，偷就是虚伪，说谎的代名词，背后捅刀子的卑鄙小人。也就是秦子进这假仁假义的家伙，才能想出这样卑鄙无耻的计谋！”

　　郭嘉见主公恼怒不似平日的冷静，他深知是因为主公屡次败给秦峰所致。安慰道：“主公，秦峰亦是损失了十万大军的。”

　　曹操这才有了些笑容，手舞足蹈道：“不错，死得好，全死光才好！”

　　徐州。

　　“秦子进的兵马，竟然拥有这般的战力！”刘备紧皱眉头，道：“元龙，马上组织民夫，加固各郡城防。今后每一个月，我都要看到城防被加固，守备物资增多，知道了吗？”

　　“喏！”陈登答应道。

　　刘备这时又说道：“另外，守备物资中不但要有防火之物，防水防冰之物也不能短缺。”

　　“喏！”陈登又答应道。

　　“还有……”刘备再次说道：“各地兵马调动，要验明正身，便是援军到来，也只能诸将先进城。若是援军击败敌人，一定要先派出探马，看看敌人到底是真死还是假死！明白了吗？”

　　“喏！”陈登流汗道。

　　刘备又说道：“秦子进假扮鲜卑的这招太毒了，竟然自己的骑兵砍杀自己的步兵，还用假胳膊假腿，牲畜血假扮死人。别说公孙瓒了，便是吴起重生，也要中计！”

　　“喏！”陈登忍不住擦了把汗道。

　　“本将军又被吩咐你什么，你诺什么喏？”刘备见陈登心不在焉，十分不满的说道。

　　“啊，是！”陈登尴尬的擦汗道。

　　总的来说，天下诸侯都在防备秦峰，防备他返回北地后必定的扩张。而天下百姓，则是在赞颂伟大的丞相为华夏开疆扩土。

　　华夏发生的这一切，秦峰暂时还不知道，他已经在目支城忙的四脚朝天了。

　　首先，他将晨国的政务与邺都中央接通，然而晨国依旧叫晨国。不过在行政方面，他借鉴后世两制的经验，同时与古代诸侯王封国的制度相结合。

　　其次，秦峰将朴大诨，崔大建斩首后，将他们的家族也从晨国除名。就此取消晨国内，官方和民间惯例的三韩称呼，统称为晨。

　　最后，秦峰大军入境，已武力解除了所有小邦国国公们的兵权。然而他并没有将这些人贬为庶民，而是让这些国公作为地方第一任行政官员，并取消世袭爵位的制度。

　　就此，晨国范围内，实现了真正的统一。

　　这消耗了秦峰将近一个月的时间，多亏了晨国地域不大，不然秦峰一年也做不完这些事情。

　　正当他要趁着秋高气爽的季节，返回北地的时候，几艘小船出现在了晨国的海岸线上。

　　……

　　目支城府衙，军师贾诩、徐庶正在整理着一份份政务文件。这开疆扩土就跟内战不同了，两位军师劲头十足。

　　“报……”一名属官狂奔进来，道：“启禀两位军师，有……有异族使者到了！”

　　“异族使者？”徐庶放下手中一卷竹简，与贾诩对视一眼后，道：“高句丽的？”

　　“不不！”属官急忙说道：“是从大海而来，他们自称是邪马台国的使者！”

　　“邪马台国？”贾诩、徐庶对视一眼，不免看出对方的惊讶。

　　徐庶思索一番后道：“这使者从海上而来，想来是南面之国。史料记载，东汉光武帝建武中元二年，倭奴国使者来汉朝拜，光武帝赐使者金印紫授。倭奴国王视这金印为权力象征，十分珍重。这邪马台国，到是不曾听说！”

　　贾诩摸了摸胡子，眼睛一闪，道：“吾等当先见使者探明底细后，方才好报知主公。”

　　徐庶从其言，便令属官去带邪马台使者来见。

　　一个时辰后，一位身穿不伦不类汉服的矮个中年人，畏畏缩缩来到了议事厅。

　　此人进来后，便见上首端坐的徐庶与贾诩，纳头便拜，操着蹩脚的汉语呼道：“伟大滴天朝滴大人，小人滴，邪马台国滴大倭，难升米卑微滴来见！”

　　什么的地得！徐庶微微皱眉，心说你这人是一国使节，出使便代表自己的国家形象，咱们双方一句话还没说，你这般什么滴卑微滴来见，真是没有任何气度，看来这什么邪马台国，一定不是什么正统国家。

　　徐庶是正派的士子，讲究气节，顿时便对来人不屑一顾。

　　贾诩微微一笑，道：“使者不必多礼，快快请起！”

　　难升米这才小心翼翼起身，头也不敢抬。

　　贾诩笑道：“使者不必拘束，请坐。”

　　“不不不，小人滴站着滴就好，站着滴就好！”难升米点头哈腰中急忙说道。

　　贾诩也就不在多说，问道：“不知贵国是在何方地界，又为何来我汉……秦氏地界？”

　　“秦？不是汉吗？”难升米暗地摸不着头脑，然而他很快说出了此行的目的。

　　原来，东南有倭国，此刻国内群雄割据，类似东汉末年。其中有狗奴国与邪马台国最大，几乎上南下北分割了倭国。

　　邺都号击毁的三艘异族海盗船，是来自狗奴国的。是因为跑走的几个浪人，将巨大的海上的城堡的事情传到了倭。一时间，倭内全都在讨论如要塞般的巨舰的事情。

　　这些岛国之人对船只的理解力，大大超过内陆国家之人。在他们眼中，能够制造出这般大舰的国家，一定是一个无法匹敌的超然存在。

　　邪马台国女王卑弥呼，拥有高人一等的政治敏感，她认为东方的神秘天朝，已经发展壮大到了一个骇人的地步。击毁本族船只的海上的城堡，就是最好的证明。她便遣使称臣，意欲借助天朝的威望，帮助提高自己的威信度，有利于统一国内。

　　“竟然是来称臣的！”

　　称臣这样的事情，东汉已经百多年没有了。并且在两位军师心中，秦峰早已经是一方势力的君主，而汉室只不过是秦势力手中的傀儡而已。所以，这次主公来称臣的事件，可以说是秦氏政治集团的第一次。

　　就此，两位军师开始高度重视此事。

　　徐庶终于说话了，道：“敝国十分欢迎邪马台使者的到来。”

　　难升米高兴坏了，因为徐庶一直沉着脸没有说话，所以在他看来，徐庶才是这里的主事之人。他闻言，急忙行礼。

　　徐庶便开始与贾诩商议，这难升米觐见的事宜。

　　贾诩便对难升米隐晦的说出大汉现在是秦峰的，你们最好知道自己的目的，明白自己是在对何人称臣！

　　……

　　“主公，大致情况就是如此，您是否接见这位邪马台国的使者。”徐庶说道。

　　一旁的贾诩道出不知从哪里搞来的小道消息，道：“听说这邪马台国是一位女王统治，年纪不是很大没有结婚，只有弟弟辅佐朝政。据说称王以来从来没有外人能够见到她的面，只有千名仕女以及一名送伙食的男人出入宫闱，真是怪哉！”

　　“你一定是从难升米那里听来的吧？”秦峰笑道：“这没什么好奇怪的，不不，应该这么说，这对于邪马台这样的岛国来说，没有什么好奇怪的。这样的国家，在全世界有很多，他们几乎处于原始社会形态，也就是咱们商周之时在往前个几千年的社会形态。他们对大自然不了解，对鬼神十分忌讳，因此会有许多文明世界的人们看来十分特异的举动。”

　　贾诩、徐庶吃了一惊，心说主公真是万事通，商周之前几千年的事情都知道！

　　“主公，是否召见这位使者？”徐庶再次问道。

　　秦峰此刻微微皱眉，邪马台国是什么的前身，他心里门清的很。秦峰可以将棒子置于自己治下，但是绝对不会接见这什么邪马台国的使者。于是他便说道：“不见！”

　　“主公……”徐庶想要劝说。

　　秦峰一摆手，道：“告诉那什么难升米，就说他们皆是一群八格牙路，去吧去吧！”

　　两军师踌躇的退了出去，徐庶说道：“文诺兄，主公最后的八格牙路是什么意思？”

　　贾诩想了想道：“曾听邪马台使者与同伴对话，发音有些类似，不妨旁敲侧击一番。”

　　不一会后，两人在府衙得到了这个词的含义，顿时大惊失色。他们万万没想到，主公竟然会说邪马台语。这令两位三国时期的顶级军师，对秦峰充满了神秘感。

　　徐庶唏嘘道：“主公睿智，不但会说晨国语言，还会说千里海域之外的邪马台语！这才是真的运筹帷幄，决胜千里呀！自如一来，从未有一位贤者有如此的智慧，便是上古圣贤也无法相比！”

　　贾诩深表赞同，思索一番后，道：“元直，主公会说这邪马台语，想来与这个国家有过接触，一定是发生过什么，所以主公才不接见这使者。然而，自古从来没有拒绝称臣之事，此事若是传了出去，恐怕将来对主公的大业不利呀！”

　　徐庶想想也是，就说大汉，鼎盛之时有周围数百小国遣使称臣，单就西域一地就有几十个国家。若是此事传出，将来一定会成为其他国家来称臣的阻碍。

　　而两人一心要辅佐秦峰成为贤明的君王，试问一代贤明的帝王，岂能没有国家遣使称臣？若是真的没有，那么就无法称之为贤明了。

　　所以，两位军师深知以德服人的重要性。

　　徐庶想了想后说道：“不如这样，如此这般……”

　　其实贾诩早就想到了，他只不过忍住没说，心说元直啊元直，这一次你终于阴谋了一回。不过你假借主公之命，可跟本军师一文钱的关系都没有。


第五百一十二章 本相累了

　　建安五年，也就是公元196年7月。

　　邪马台使者难升米，带着一方刻有“亲秦倭王”的紫绶金印一枚，还有铜镜百枚在内的礼物若干，欣喜若狂的驾船返回了国内。

　　从此，邪马台女王卑弥呼，便以天朝邦国自称，在声威上盖过了对手狗奴国，许多中立小国纷纷投入卑弥呼的麾下。

　　狗奴国王大惊失色，他立刻也遣使去北地，然而大海莫测，一阵风便被吹到了徐州地界。

　　他们立刻被刘备的兵马当做奸细，抓住了。

　　但是，当刘备得到事情原委后，亲切的以大汉黄叔的身份，接见了狗奴国的使者。并代表大汉天子，赐予了一枚刻有“亲汉倭王”的紫绶金印一枚，还有金银玉器若干。并说道：“这才是正宗的大汉所赐，‘亲秦倭王’是伪王！”

　　狗奴国使者见许多金银财宝，大喜过望，三拜登船而去。就此，狗奴国拥有了与邪马台国对抗的神器“亲汉倭王”印绶。

　　于是乎，双方就互相指责对方是假的，自己的才是天朝正统所赐。然而岛上的小国们不明就里，这导致在很长一段时间内，双方在声威上不相上下。

　　秦峰并不知道发生的这一切，他还以为两位军师已经将邪马台的使者八格牙路了。

　　公元196年7月中旬，秦峰返回了辽东。

　　这一次远征，秦峰取得了辉煌的胜利，并开疆扩土。但是，他的军队亦是死伤十万。好在公孙瓒贡献了许多战马，所以此刻秦峰手中全是骑兵部队，十万铁骑。

　　他就此补充陷阵军团四万、盘蛇军团四万的满编。剩余的士兵，则作为种子，当返回邺都后，补充恢复金雕军团，熊罴军团，苍狼军团的编制。

　　值得一提的是，秦峰在黄河的水军没有对手，庞大的混沌级邺都号无法充分发挥它的作用。所以秦峰大笔一挥，便令周武带队，派去远洋。唯一的一个目的，就是绘制海图，为将来的远洋贸易，打下基础。

　　在襄平祭奠了去年阵亡的将士后，他便准备带大军返回。然而这时，两位草原王，一起来到了襄平。

　　这两人一人是秦峰的岳丈，一人是秦峰的小舅子，他是万万不能不见。

　　这两人来此觐见秦峰，不是为了别的，只为草原攻伐鲜卑之事。

　　如今草原有三大势力，匈奴、乌丸、鲜卑。由于秦峰的原因，匈奴与乌丸联合，打的鲜卑透不过气来。然而鲜卑能够在后世成为霸主，如今的势力不可小视。匈奴与乌丸，虽然打的鲜卑很狼狈，然自身损失也不容小视，如今已经没有拿下鲜卑的实力了。

　　但是两族又十分垂涎鲜卑占据的肥美草原，所以在听说秦峰大胜后，便来找他帮忙。

　　襄平议事厅。

　　“丞相，如今轲比能退守西辽河北岸。那里是鲜卑王庭所在，周围是千里的肥美草原，河流几十条，湖泊数百，是大草原最丰茂的地方，是草原民族的天堂。”塌顿说到这里，额头上绑着的老虎尾巴晃晃悠悠的，一脸垂涎之色。

　　年长的赛桑就要稳重多了，他抚胸一礼道：“丞相，如今的鲜卑已经大不如前，若是您能够出兵协助，咱们三家联手，必能击破鲜卑王庭。”

　　秦峰不置可否，他有自己的情报来源，深悉草原情况。如今的鲜卑确实已经大不如前，然而百万族人是有的，全民皆兵的话招募二三十万骑兵没有什么问题。而匈奴与乌丸多年征战后，士兵的数量加起来也就二十万左右。

　　秦峰盘算了一下，辽阔大草原作战步兵没有什么用处，加上自己的十万骑兵，三族也才与动员起来的鲜卑势均力敌。

　　秦峰笑道：“岳丈，兄弟，两位风尘仆仆远道而来，本相已经准备了舒适的住所，不妨先去休息一番，待晚些时候，本相设宴款待。”

　　赛桑与塌顿对视一眼，无奈告退。

　　两人走后，贾诩、徐庶很快便来到了议事厅。

　　“两位军师，此二人前来请求本相出兵，不知两位军师有何看法？”秦峰询问道。

　　徐庶想了想后说道：“如今主公占据了辽东，已经与草原辽水之南的鲜卑腹地接壤，若是不将鲜卑踢出局，恐怕幽州边境线也就从此不得安宁了。”

　　秦峰闻言点头，其实他也是这么想的。在秦峰看来，打是一定要打的，不过绝对不能白打。

　　这时，贾诩说道：“主公，西辽河流域是草原民族的发源地，水草丰茂，物产丰富。历来是草原诸民族的必争之地，若是主公能够得到，便能极大的遏制草原游牧民族。”

　　徐庶吃了一惊说道：“自古以来，从未有汉人占据草原，恐怕，匈奴与乌丸不会轻易答应！”

　　贾诩微微一笑，心说那是以前，道：“如今乌丸、匈奴心急给与鲜卑致命一击，他们请求主公出兵，主公也能要求他们……”

　　秦峰心说好你个贾诩，总是出背后捅刀子的主意。然而他作为君主，这样的刀子倒也愿意捅几下，他起身道：“两位军师所言甚是，汝等马上着手准备。那鲜卑王轲比能竟然敢资助公孙瓒起兵攻我北地，此仇不能不报。”

　　……

　　时夜，秦峰设宴，热情招待匈奴王赛桑与乌丸王塌顿，徐庶。贾诩作陪。

　　酒过三巡，菜过五味，秦峰多少也有了些酒意。

　　这时塌顿说道：“丞相，您的辽东与鲜卑腹地接壤，若是任由其做大，日后恐生祸乱。”

　　“乌丸王所言甚是，本王看，应当机立断，咱们三家联手，击破鲜卑王庭，剿灭这草原卑劣的民族。”赛桑说道。

　　对面的贾诩闻言，急忙向秦峰打眼色。

　　秦峰自然明白是怎么回事，日间早有定计。所以他此时故意目露难色，道：“两位应该知道，本相的大军出征一年有余，兵马实在劳顿，几乎没有了再战之力。”

　　赛桑与塌顿对视一眼，白日里城外见到秦军大营内的士兵，个个带着远征胜利的喜悦，雄纠纠气昂昂的个个雄壮，那里有困乏的模样。

　　两人能为王，自也有见识，心说这是要好处来了。

　　塌顿首先说道：“丞相，听闻丞相远征损失不少战马，乌丸愿意无偿捐助一万匹战马！”

　　赛桑说道：“丞相，匈奴也愿意援助一万匹战马！”

　　对席的徐庶、贾诩闻言对视一眼，心说这两位王，还真不是一般小气。

　　秦峰摘了口菜放到嘴里，只是回答道：“不错，很有口感，两位不妨尝尝汉地厨子的手艺，你们在草原可是吃不到的哦。”

　　“嗯？”两人闻言一愣，心说这是嫌少啊。

　　匈奴王赛桑灵机一动，举杯说道：“吾儿大玉儿，去年为丞相诞下一女，真是可喜可贺，老夫敬丞相一杯。”

　　说起这件事情，秦峰就乐开怀。就在今年年初，他的各房夫人，先后为他生下了孩子。五个儿子六个女儿，加上他的长子秦琰，一共十二个孩子，刚好六双儿女。

　　每每想到这里，秦峰不免感叹张仲景就是神医，自从喝了他的壮阳药后，真是百发百中。

　　不过听说汉献帝那里还没有动静，秦峰不免恶毒的想到，一定是范桐屁股大，比较深，汉献帝不到位所至。

　　唯一令他惋惜的，便是无法伺候月子。他就此打定主意，回去后一定好好补偿一番。同时，秦峰也唏嘘不已，如今他虽然是位高权重了，反而没有一点时间做一个好丈夫，好父亲了。

　　“这仗一打就是一年多，哎……打几仗，爷就老了……”秦峰感叹一番，举杯示意赛桑，一饮而尽。

　　塌顿立刻说道：“丞相，您怎么只能喝一杯呢？小弟可是听说，我姐姐也是诞下一女的，您可不能厚此薄彼。”

　　“哦！好，好。黛雅也是为本相诞下一女的，该喝，该喝！”这样的劝酒秦峰不会拒绝，他立刻举杯，一饮而尽。

　　就这样推杯换盏一番后，已经一年多未曾如此饮酒的秦峰，就有些喝高了。

　　“岳丈大人，塌顿老弟，来来来，本相回敬二位一杯！”秦峰喝高了，便开始用民间的称呼。

　　顿时，两方因这充满亲情的关系，被拉近了许多。

　　塌顿与赛桑对视一眼，便感到机会来了。

　　“唉……”就见赛桑唉声叹气。

　　秦峰不免问道：“岳丈大人，为何叹气？”

　　匈奴王赛桑说道：“女婿啊，百余年前，鲜卑辱我匈奴，亡我族人，裂我疆土，屠我同胞。女婿，看在我那女儿，我那外甥女的情面上，您就出兵帮老夫一把吧！”

　　想一位孝顺的女婿听老丈人这般可怜，岂能不怒。酒意上涌的秦峰，顿时一脸怒色！

　　塌顿急忙也改称呼，说道：“姐夫，那鲜卑狼子野心，昭然若揭，草原各族备受涂炭。姐夫仁义，须知您的孩子身上亦有吾族血脉。姐夫，您难道要眼睁睁看着，您妻女的同胞，在草原被豺狼杀戮吗！姐夫啊，请您出兵！”

　　“真是可恶，竟然敢欺负本相的家人！”秦峰顿时怒不可遏，这要是放到后世，早就抄家伙砸仇人门去了。

　　贾诩见状吃了一惊，心说完了，主公喝多了。他急忙打眼色，然而醉眼朦胧的秦峰那里看得到。

　　赛桑与塌顿对视一眼，齐呼道：“请您出兵，驱除鲜卑，拯救草原于水火之中！”

　　秦峰眼见老丈人、小舅子被欺负的这般凄惨。心说竟然敢欺负本相的岳丈，这事情传出去，本相的脸面往哪里放。眼看小舅子被人欺负不上手，本相这姐夫不敢上手，得又多怂？回家还上不上媳妇床了，还有脸上吗？

　　秦峰在后世老家，常为亲缘兄弟出头，一起出去干架。此刻喝高了的他，仿佛又回到后世热血干架的年，恨不得现在就拍轲比能两砖头。他猛然站起，怒道：“可恶的鲜卑，竟然欺压到吾秦峰头上了，岳丈、塌顿，有人欺负你们，就是欺负本相，本相……”

　　秦峰这般地位的人，金口玉言，赛桑、塌顿大喜过望，就等秦峰亲口说出兵了。

　　“咳咳咳咳，咳咳咳咳……”就在秦峰即将定论的时候，贾诩剧烈咳嗽起来。

　　秦峰不免看了过去，顿时醒悟，他左右看了看，心说不对啊，这可不是后世村里帮老丈人小舅子干架，这可是事关国运。然而他如今的地位，不能只说半截话，于是他整理了一下手袖和衣襟，端坐了回去，道：“本相……本相累了……”

　　“啊……唔！”兴奋等待的赛桑、塌顿闻言心脏差点骤停，顿时脸色发青。

　　塌顿年轻还好一些，年迈的赛桑几乎无法接受秦峰的大喘气，差一点出溜过去。


第五百一十三章 四方会战

　　秦峰一句本相累了，顿时将赛桑、塌顿营造的气氛，说了个烟消云散。

　　匈奴王赛桑气的直哆嗦，心说这天底下有这样的女婿吗！眼看老丈人挨打不上手！

　　乌丸王塌顿亦是不悦，心说您可是俺塌顿的亲姐夫，出个兵都这么难！

　　然而两人也只敢心里嘀咕一番，可不敢明面说出来。

　　秦峰也很尴尬，他差一点就说漏嘴了。此刻勉强说得：“两位，出兵是国家大事，本相还需上奏朝廷，由陛下定夺。”

　　如今的朝廷，表面姓刘，明眼人都知道是姓秦。

　　赛桑闻这推脱之言，十分气愤，再也忍不住，道：“本王的丞相好女婿，难道您要眼看着岳丈我被鲜卑欺负不成？”

　　塌顿亦是不满，道：“天底下那里有这样当姐夫的，眼看小舅子挨揍不上手帮忙！”

　　秦峰就此十分尴尬，道：“据本相所知，那鲜卑已经被两位打回了王庭。两位如今是要上门抄鲜卑的家了，这……这种情况，好像……好像不是被欺负了吧？”

　　赛桑、塌顿闻言，更加尴尬。

　　赛桑猛的将杯中酒一饮而尽，扔下杯子，道：“女婿，你就是吧，要怎样，你才会出兵？”

　　秦峰笑了笑，心说您老到时早这么说啊，大家就不用打半天嘴官司了。他便向一旁下首的贾诩示意，心说你总是让主公捅刀子，这次你上去捅两刀吧。

　　贾诩无奈，只好拱手一礼，淡淡说道：“昌黎郡以北，西辽河以南，吾主需要一片草场牧马。”

　　赛桑、塌顿每日就是研究大草原上那里水草丰茂，那块地方好。闻言直哆嗦，心说你们够狠，这是一片草场？面积加起来快有你家昌黎郡两个大了！

　　秦峰微微一笑，就此说道：“何如？咱们三家以西辽河为界，平分鲜卑掌控的草原！”他伸出小拇指，掐住指肚比划了比划道：“本相退一步，只取这一点点地方。”

　　赛桑，塌顿对视一眼，心说你就伸出一根指头，就分了我们千里的大草原！

　　然而他们觉察出这应该是秦峰所需要的底线了，他们本不愿与秦峰分享游牧民族独有的大草原。但是他们作为本族的王者，亦是有远见的。

　　如今草原的形势，在鲜卑退守后，已经僵持起来。连年的大战，导致匈奴，乌丸的人口，不升反降。尤其是男子的数量，已经开始失衡。若是不尽快分出胜负，恐怕在为时不远的多年以后，鲜卑就会用人口数量上的优势，生生耗死他们了。

　　两人无奈，只好答应了秦峰“合理”的要求，答应将西辽河以南，最丰茂的大草原送给秦峰。

　　三方就此协议，并备书为证。

　　公元196年7月，秦峰调集十万铁骑，从昌黎郡北上，在后世科尔沁大草原汇合匈奴、乌丸的二十万大军，就此起兵三十万，号五十万大军，一路逼近西辽河。

　　……

　　西辽河北面，有一座雄伟的城池，城高十丈，占据二十平方里的土地，以砂石配合花岗岩、黏土筑城，城郭坚固。这座雄伟的大城，是目前大草原上唯一的城池。

　　是大草原最强大国家，鲜卑国的王城。

　　鲜卑族是继匈奴之后在蒙古高原崛起的古代游牧民族，属阿尔泰语系蒙古语族，兴起于西辽河东侧的大兴安岭。为魏晋南北朝对中国影响最大的游牧民族，起源于东胡族，分布在中国北方。秦汉之际，东胡被匈奴冒顿单于打败，分为两部。分别退保乌桓山和鲜卑山，均以山名作为族名，形成乌丸族和鲜卑族，受匈奴奴役。所以鲜卑族的风俗习惯同乌丸、匈奴相似。

　　但是现在，鲜卑族崛起，力压乌丸、匈奴，成为草原最强大的民族。

　　然而由于秦峰在上谷郡的异军突起，及早的统一了北方，并与匈奴、乌丸结亲扶植这两个草原游牧民族。这导致鲜卑国未能与后世一样压制匈奴、乌丸，所以鲜卑中最强大的轲比能集团，并未与后世一样出现在幽州西部。

　　并且，由于匈奴、乌丸在秦峰的扶植下崛起，反而将鲜卑打的晕头转向。这导致鲜卑族内最强大的三个集团，素利、步度根、轲比能联合在了一起。由于轲比能的强大，成为了鲜卑国的王者。

　　但是鲜卑虽然称国，但政治制度是部落联盟，不是封建制度。所以，素利、步度根在部落能亦是拥有一定的权利。

　　鲜卑王城，王宫内，鲜卑三巨头正在开会，表情的焦急不安，代表着他们目前尴尬的处境。

　　“王，公孙瓒失败了。”有了些年纪的步度根说道。

　　王位高坐的轲比能，脸色十分难堪。这位鲜卑族年富力强而又有魄力的王者，本要带领民族崛起。然而此刻，面对匈奴与乌丸咄咄逼人的形势，他只能是一退再退。

　　这时，人到中年的素利，恶狠狠说道：“可恶的秦子进，就是他多年前派出麾下精锐的铁骑，帮助匈奴与乌丸打赢了关键的战役。那卑鄙的田丰，用计杀害了我族数万精锐的勇士，还有那赵云……”

　　周围的王宫亲卫闻赵云之名，忍不住颤抖。各自嘀咕道：“当初，就是这汉地的天神将，带领一支铁血骑兵，将本族的军队杀的狼狈不堪！”

　　轲比能闻言，就此开始回忆。当初那次三方的会战，鲜卑占据了绝对的优势，在他看来，是因为自己大意中了汉人田丰的奸计。他终于开口说道：“连年的战争中。匈奴、乌丸亦是损失惨重，这也是他们不敢进兵我鲜卑起源地的原因之一。我族人口比他们加起来还要多，休养生息，最终的胜利一定是属于我族的！”

　　素利，步度根闻言点头，道：“大王所言甚是。”

　　“报……”就在这时，一名鲜卑大汉惶恐不安中狂奔上了大殿，拜道：“大王，匈奴、乌丸起兵五十万，已经出现在西辽河南面五十里处！”

　　“什么！”轲比能几乎无法相信，他猛然站起，惊道；“五十万！不可能！匈奴、乌丸两族才有多少族人，他们最多能够募集二十万，怎么可能有五十万！”

　　“据探马回报……”鲜卑大汉说到这里，惊悚，失声道：“是秦峰，是汉朝的丞相秦峰，他带领三族几十万大军，带着昔日的天神将，来……来了！”

　　“天神将！”轲比能大怒，他对族人对赵云的这个称呼极其恼火，猛然走下王座，一脚便将来报信的这个手下踹了出去，怒斥道：“胡言乱语，那里来的天神将！”

　　“是！”大汉被踹出去七八米，忍着剧痛翻身重新拜道。

　　步度根就此说道：“大王，汉人多奸诈，十万就敢说百万。那秦子进追击公孙瓒入晨国时，只有十万的军队，怎么可能越打越多呢？他这是妖言惑众，是想要令吾等害怕。本王看，最多三十万！”

　　步度根、素利也称王，他们是部落之王，而轲比能是鲜卑之王。

　　“步度根王所言甚是！”素利说道。

　　但是，就算是三十万，对如今的鲜卑来说，亦是不好对付。

　　轲比能眼角不断抽搐着，好一会后，大声道：“二位，马上下达募兵令，命令各部落所有能够顺利拿起武器的男子，各带马匹武器，各带粮草，来王城汇合！”

　　“是！”

　　一日后，鲜卑统治的大草原上，或三五成群，或百十多人，一名名健壮的鲜卑男儿拿着各式的武器，背着弓箭，带着粮食，汇聚在王城之下。

　　数日后，蔚蓝的天空万里无云，太阳仿佛一团火球，挂在蓝色的幔帐之上。散发着无尽的光芒，照耀着绿油油的大草原。

　　鲜卑王城上，轲比能全副披挂，凌然而立，城下则是数不尽的鲜卑战士。

　　“儿郎们，豺狼已经来到了我们的家园，这些卑劣的侵略者贪婪窥伺着祖先传给我们鲜卑人的草原。他们会夺取我们的土地，杀害我们的亲人，凌辱我们的姐妹。”

　　轲比能大声咆哮道：“而我们，会用手中的刀枪，杀光这些卑劣的侵略者。让这些侵略者知道，谁，才是这大草原的主人！”

　　“杀光侵略者，保卫家园！”

　　“杀光侵略者，保卫家园！”四十万鲜卑健儿，挥舞着手中的兵器，用尽最大的力气，仰天咆哮着。这一刻，这一方天地，都在他们的呐喊声中颤抖。

　　建安五年，公元196年7月25日，轲比能招募部落所有能够挥舞刀枪的男子，起兵四十万，渡过西辽河迎战以秦峰为首的三族联军。这是鲜卑族的背水一战，因为在这支庞大的军团后面，在广阔无垠的大草原上，上千分散其中的鲜卑部落当中，只剩下妇女老人，还有不足车辕高的男孩！

　　然而，收到消息的秦峰并不会因此心慈手软，因为这是一场民族的战争。他会带领麾下精锐的汉族勇士，用手中锋利的武器，为华夏夺取赖以生存的土地。


第五百一十四章 礼尚往来

　　蔚蓝的天空下，是一望无际绿油油的大草原。远远望去，两种差不多的颜色，让草原仿佛已经与天相连。

　　然而，一条流淌的河水，仿佛一条带子，将天与草原隔开。

　　西辽河，可以说是鲜卑的母亲河。在她的流域内，水草丰茂，养育着百万鲜卑人。

　　有一段河水，水面十分宽阔，乃至于水深只是到膝盖。

　　岸边是一望无际的营帐，是鲜卑大军驻扎的地方。

　　此时营帐内鸦雀无声，因为所有的士兵，已经在营前列阵。

　　准确的说，应该是对阵。

　　在四十万鲜卑骑兵的对面，是三十万的联军。双方占据了方圆二十里的地界，无数的方阵，整齐的依次排列。

　　七十万人的对决，也只有在一望无际、一马平川的大草原，才能够看到这般规模的战役。

　　静悄悄的，只有微风吹拂青草的沙沙声。

　　联军中央，是十万制式铠甲装备的骑兵，就此与两旁兽皮包裹的草原骑士区分出来。

　　七十万人的阵线极其漫长，未免对方对自己的侧翼发动攻势，所以双方皆是一字长蛇阵。

　　战线排开十几里，中间五百步，遥遥相对。

　　在联军一侧无边的战阵中心，为首一人最是引人注意，他金盔金甲，手持金色的大枪，在阳光的照射下，散发着金色的光芒。

　　就见光头扎小辫的匈奴王赛桑，对金甲者说道：“丞相，对面王旗之下带狐裘的便是轲比能，两边稍小一些的王旗下，年长者是步度根，年轻者是素利。”

　　另一边，头上绑着一根老虎尾巴的塌顿，身上虎皮环绕半坦胸膛，道：“丞相，这三人便是鲜卑的三王，以轲比能为尊！”

　　金甲者点头。

　　就在这时，对面王旗下的轲比能，高举起手中的大刀，怒吼道：“鲜卑的儿郎们，今日与敌决死。我们将会用手中的武器，收割这些入侵者的头颅，要用这些侵略者的鲜血，浇灌吾族的草原，来年的水草必定更加的茂盛！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　瞬间，本阵的士兵开始高呼。随即，呼声传递了下去。很快，四十万鲜卑勇士开始齐声高呼。

　　“消灭入侵者，保卫家园！”

　　“吾当一死，也要与这些侵略者同归于尽！”这时的鲜卑健儿同仇敌忾，咆哮着。

　　在这咆哮声中，鲜卑勇士的士气暴涨，达到了顶点。此刻，他们无所畏惧，他们眼中只有入侵者可憎的模样。他们发誓会用手中的兵器，收割这些入侵者的头颅，就如同自己的领袖所说，要用这些入侵者的鲜血，浇灌脚下的草原，来年的水草必定更加的茂盛。

　　本方的士气已经起来，轲比能遥看对面色变的敌人士兵，露出了一丝不屑的嘲笑。“本王，会带领吾族的儿郎，将你们这些侵略者，赶尽杀绝！”他再次自语道：“秦子进、赛桑、塌顿。吾会杀入你们的土地，用你们族人的鲜血，铸就吾鲜卑一族的辉煌！”

　　他的身旁，素利、步度根露出钦佩的目光，“这才是吾族真正的王者，吾等同心竭力！”

　　四十万鲜卑人的咆哮，呼声震彻天际。对面的联军士兵闻之，忍不住色变。他们本心要反驳，然而他们的确是入侵者，所以一时间很难组织起高昂的口号！

　　就算是统帅这支联军的金甲者，此刻也想不起对抗的口号，他因此微微皱眉，琢磨起来。

　　赛桑、塌顿色变，心说这可恶的轲比能，倒是有些手段！如今他们见到敌人的气势上来了，就有了先退一步，来日再战的打算。

　　这时，金甲者身后转出一位中年人，就听他说道：“主公，敌人气势正胜，不可轻摄其锋芒！”

　　这时，又一人上前道：“元直军师所言甚是，主公三思！”

　　“撤退？不不……”在金甲者看来，就算是撤退，这士气三五天也恢复不出来，他猛然想起后世的一些见闻，就此微微一笑，策马而出。

　　鲜卑勇士们见对方领袖出马，眼中喷火，若是眼神能够杀人，他早已经死了几百万次了。

　　然而金甲者一点也不怯场，来到阵前，无视对面几十万双要吃了自己的眼睛，抱枪一礼，中气十足的大声道：“本相秦峰秦子进，给各位敌军行礼了！”

　　“啊！”

　　秦峰的话语，仿佛晴天霹雳，将身后的赛桑与塌顿雷的外焦里嫩。心说什么情况，竟然对敌军行礼，真是千古未闻之事！

　　只见对面，目视侵略者，气势汹汹的鲜卑健儿，顿时炸开了锅，因为他们从来未曾见过这等的出场方式。一时间，高呼的口号不见了，几十万双眼睛中的仇恨，逐渐被匪夷所思取代。

　　就见王旗下的轲比能脸色一变，他暗骂一声可恶。因为他努力营造的本方气势，竟然在此人一句狗屁不通的阵前对话中，有了付之东流的趋势。

　　秦军阵中，徐庶的嘴巴成了O型，因为他已经敏锐的觉察出，对面敌人的气势在衰落。

　　贾诩双眼圆睁，道：“主……主公真是……真是天下奇才也，贾诩不如……不如！”

　　赛桑、塌顿恍然大悟，这才知道秦峰为何对敌人行礼。毕竟伸手不打笑脸人的道理，他们也是懂得。

　　在他们看来，秦峰这神来之笔的一句问候，比在阵前不带脏字的骂人，还要强太多。

　　抱着学习的心态，赛桑说道：“不愧是吾的女婿！”

　　塌顿一听，心说什么情况啊老家伙，你还想在本王面前攀亲？他急忙说道：“不愧是俺姐夫，姐夫妙计！”

　　两人对视一眼，冷冷对对方一笑。

　　对面。

　　步度根见轲比能脸色不善，急忙说道：“大王，这叫先礼后兵，是汉人管用的伎俩。”

　　素利眼珠一转，想起了什么，急忙说道：“大王，汉地诸侯间多传秦子进伶牙俐齿，说死人不偿命，要小心应对啊！”

　　“先礼后兵，真是卑鄙无耻的家伙！”轲比能本来已经准备好一箩筐的谩骂之词，什么侵略者、卑鄙小人，无耻之徒不一而足。然而此刻，他是一个字都说不出来了。

　　因为他作为鲜卑的王者不想输了气度，于是，他只能策马阵前，抱拳一礼道：“本王轲比能，给……给……”轲比能那个憋屈，然而他要有王者风范，只好说道：“给诸位敌军行礼了！”

　　眼见刚才恨不得吃了敌人的领袖，突然就给敌人行礼了。四十万同仇敌忾的鲜卑勇士的士气，顿时滑落了回去。

　　轲比能当然能够感受到，身后本来杀气冲天的气息，越来越弱。他心里那个气啊。

　　秦峰微微一笑，道：“免礼免礼，没想到大王竟然屈尊对本相行礼，本相真是过意不去。”

　　轲比能瞬间脸色涨红，心中大骂道，可恶的秦子进，本王见你先行礼，本王不愿受你这一礼，这才回礼。咱们这只是场面上的事情，你说的就跟本王专门给你们行礼一样，真是无耻！他就此呼道：“秦子进，你这卑鄙无耻之徒，竟然入侵我鲜卑的领地，枉你在汉地有仁厚之名！”

　　秦峰冷笑道：“轲比能，你也别大义凛然，你族手中沾了多少汉人鲜血，你心中清楚。”他淡淡说道：“怎么，只许你们鲜卑杀人放火，不许他人报仇雪恨吗？”

　　他大声说道；“本相看，你们鲜卑才是卑鄙无耻，你们强大的时候，四处杀人放火。你们打不过了，就说来报仇的是侵略者。你们这些断脊之犬，咬人的时候就应该想到有这么一天。”

　　“今日，吾三族联合来此，就是代表草原众多民族替天行道，要将你们这只草原上不仁不义，豺狼不如的犬狗，赶出我们的家园！”

　　轲比能闻言脸色酱紫，因为前些年鲜卑的确是四处掠夺杀人如麻，所以他一时间无法反驳。

　　就见此刻赛桑策马而出，呼道：“丞相所言甚是，鲜卑就是草原上的犬狗，祸害草原诸民族。今日，草原诸部落到此，就是要将这只犬狗，赶出我们的家园！”

　　“你们的家园！”轲比能大怒，心说该死的秦子进，真是伶牙俐齿，短短几句话，好像这大草原一点都没鲜卑的份了！

　　姐夫太厉害了！塌顿亦是策马而出，呼道：“替天行道，灭入侵者，驱除犬狗，还我家园！”

　　“替天行道！”

　　“还我家园！”一时间，联军三十万高呼，士气暴涨。

　　步度根、素利对视一眼，心说什么情况？怎么突然成了咱们是侵略者了！

　　四十万鲜卑勇士一时间被这呼声勾起了回忆，他们大多手中都有匈奴、乌丸、汉人的性命。心说人家这次来报仇了，这可怎么办！顿时，刚才誓死保卫家园的气势，降到了谷底。

　　“机会！”赛桑、塌顿刚会骑马的时候，就开始打仗，敏锐的觉察出了这是发动攻击的良机。他们齐声道：“丞相……”

　　秦峰大枪一甩，呼道：“命令全军突击，赛桑击其左翼，塌顿击其右翼，本相的重骑兵会将轲比能的本阵击溃！”

　　赛桑、塌顿答应一声，立刻左右策马而去。

　　“全军准备，突击，突击！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”震天的喊杀声中，从天空望下，可见联军左右两翼二十座骑兵方阵突然启动，令大地震颤的马蹄声中，划出两道优美的弧线，带起无边的黄沙，向鲜卑战线两翼砸了过去。

　　而此刻，秦峰本阵，蔓延五里的十万铁骑阵线，还没有任何动静。


第五百一十五章 骑兵对决

　　“步度根，你带领十万骑兵游斗匈奴。素利，你带十万骑兵游斗乌丸！用吾族优势的移动战，歼灭敌人。”

　　轲比能这位鲜卑历史上第一位真正的王者，说道此处目露无尽杀机，他遥望对面不动的秦峰本阵，冷冷说道：“本王，会带领二十万吾族勇士，击溃秦峰的本阵。要让这个卑微的汉人，知道吾鲜卑一族的厉害！”

　　“喏！”

　　步度根、素利应声，立刻策马而去，指挥各自的部队作战。

　　大地，在几十万骏马的奔驰下颤抖。

　　苍天，在几十万勇士的呼声中战栗。

　　北纬40°，在这一刻被狼烟黄沙笼罩，在这个亚洲最广阔无垠的大草原上，草原强大的两个民族匈奴与乌丸与华夏北方的霸主秦峰，在这里发动了对草原最强大民族鲜卑的攻势。

　　这是一次有史以来最大规模的骑兵对决，只有在一望无际的大草原上，才会出现的骑兵对决。七十万骑兵的对决！

　　胜利者将会统治草原，胜利者的民族，将会世代享用丰茂大草原的赐予。然而，此刻，整个草原都在它孕育的生灵脚下，颤抖！

　　左右两翼的双方骑兵，很快缠斗在了一起。鲜卑的军队贯彻执行了轲比能的战术，他们用游骑兵移动战纠缠住了以匈奴、乌丸军队为两翼的联军。

　　双方四十万大军，大多时间平行疾驰，有时又突然接近，用手中的弓箭收割者对方的生命。箭如雨下中，仿佛四十条凶猛的毒蛇，在草原上彼此盘旋，纠缠在一起。

　　鲜卑的兵力，远在联军之上。而轲比能也知道，匈奴、乌丸就是秦峰的鹰犬，若是能够击杀秦峰，那么鲜卑就能再次崛起，并以雷霆之势，统一草原。

　　于是，轲比能调集了两倍与秦峰本阵的兵力，对他的本阵发起了冲锋。

　　……

　　对面的鲜卑人已经启动，秦峰一挽手中的真武太极枪，他的面庞显出即将热血一战的激荡。

　　“主公！不可轻动！”贾诩一见，急忙说道。

　　秦峰大怒，大枪一指，呼道：“轲比能尚且亲战，难道本相不如他？还是本相的军队必败？”

　　贾诩猛然流汗，一时不知所措。

　　秦峰大枪举起，枪芒刺天，喝道：“今日一战，吾等当为华夏数百年中，被鲜卑杀害的同胞报仇雪恨。此刻，本相与汝等同在。就让我们拿起手中的刀枪，用敌人的鲜血，祭奠逝去的英魂！”

　　钢铁般的陷阵军团，一起举起手中的三尖两刃刀，震天呼道：“以吾陷阵之名，为主公而战！”

　　轻灵的盘蛇军团，亦是举臂呼道：“为主公战！”

　　秦峰左右的战线上，赵云、典韦、许褚、张辽、张郃、徐晃，依次策马与各方阵前，他们各持手中百战神兵，冷视对面碎步而来的敌骑。

　　希律律……追云驹嘶声咆哮中人立而起，秦峰挺枪于前，大呼道：“以吾之名，为华夏而战！突击！”

　　“突击！”

　　“突击！”

　　“突击！”

　　呼声在十余里的战线上此起彼伏的回荡。

　　希律律……十万匹健马嘶声中，大地已然在秦军的脚下颤抖。十万华夏儿郎手持利刃，决死的气势，风驰电制般杀了出去。

　　呼声震天，杀声荡魂！

　　马蹄的脚下，是踏起的尘埃，在战马的身后冲天而起，形成了庞大的尘暴。无畏的勇者，踏着尘暴的锋头，挥舞着锋利的武器，杀向宿命的敌人。

　　当双方的锋矢接触的时候，天地为之变色。

　　“纳命来！”典韦，这名古之恶来，挥舞着双铁戟，人型坦克一般砸入敌人阵中，他手中的兵器旋风一般舞动，绞肉机般收割着敌人的生命。

　　“去死吧！”虎痴许褚震天的虎啸，在千军万马中回荡，他手中的虎翼鸣鸿刀，肆意横扫，往往只是一下，便在密集的战阵中，带走身前所有敌人的性命。

　　“破绽百出！”张辽舞动雷火震天戟，灵巧中不断划开敌人的喉咙。

　　徐晃手持裂地开山斧，张郃手中寒月索魂枪挡者披靡，他们带领着各自的本阵，在敌人阵中肆虐。

　　此刻，一员白袍大将，刚毅的面庞带着无尽的杀机，手中一杆龙胆亮银枪，急刺之下成百鸟归林之状，所到之处敌人望风而逃。马蹄过处，尸体如雨般坠地。

　　就见这员大将单驱骑，直透重围，望鲜卑王旗而去，杀戮中不断高呼，“常山赵子龙在此，敌酋轲比能出来受死！”

　　“赵云！”

　　“哇！是大汉的天神将！”面对赵云骑兵部队的鲜卑人肝胆俱裂，早在多年前，他们就被这位来自大汉的名将，杀的肝胆俱裂。

　　与部队一起冲锋的轲比能，眼见赵云越来越近，惊慌中，急忙后撤。

　　随着他的后撤，王旗也在后撤。鲜卑士兵见到后，士气立刻开始低迷。

　　六员无双猛将为刀尖，秦峰的十万铁骑轻易砸进了鲜卑人的战阵，肆虐间，便将轲比能二十万的本阵，分割成了六段。

　　“好机会！举令旗，变龙蛇蟠杀阵！”贾诩、徐庶一起呼道。

　　令旗摇摆中，得到命令的秦军展现出了不一般的军事素质，他们很快完成了变阵。十万人一分为六，顿时化为六条黑龙，就在轲比能的本阵中肆意盘旋。

　　一时间，鲜卑阵中仿佛出现了六处龙卷风，鲜卑战士突然惊恐的发现，不论在那个方向，都有数之不尽的敌人。龙卷风在扩大，又仿佛六台螺旋桨，在切割压缩粉碎着鲜卑人的战阵。

　　大量的鲜卑战士开始死去。

　　此刻，已经退到本阵最后的轲比能，脸色极其难堪。他万万没想到，自己以二十万的兵力突击秦峰的十万，竟然反而有被分割包围的危险。

　　然而，这时鲜卑人两翼的部队，成功抵挡住了匈奴和乌丸人的军队。

　　从天空望下去，几十里的地界上，随处可见游骑兵部队，互相纠缠中互相射杀的身影。

　　鲜卑的崛起不是偶然，它的健儿是勇猛的，在游骑兵的对射当中，鲜卑人成功压制了匈奴与乌丸，取得了一定的优势。

　　轲比能就此恍然大悟，“我的军队在正面不是秦峰的对手，何不发挥自己的优势，在一望无际的千里大草原上，游骑杀敌呢！”

　　于是，轲比能改变了战术，他尽可能的开始利用大草原一望无际一马平川的地理，开始大范围的移动作战。

　　秦军被迫，在宽阔的草原上，开始与敌人比拼骑射。

　　马背民族骑射是很准的，就算是精锐的秦军，在这一方面与之相比，也略有差距。于是，杀敌一千自损八百的情况开始出现。

　　然而，秦峰的联军人数上不占优势，若是一直自损八百，那么秦峰的军队会被首先消耗光。

　　由于开始游骑兵对射，加上草原一望无际一马平川的地形，所以双方几十万人马在一个时辰后，分裂为数百股小部队，在方圆几十里内，捉对厮杀。

　　这时的秦峰，带领一万本阵，驻马与战场相对平静的一角。

　　贾诩思索一番后，进言道：“主公，没想到轲比能如此狡猾，他充分利用了草原开阔的地形和自身骑兵的优势。刚才一战我军已经取得了优势，是否鸣金收兵，来日再战？”

　　徐庶说道：“文和军师所言甚是，鲜卑的军队在结阵战上不是我军的对手，然而在单个游骑上，还在匈奴、乌丸之上。应从长计议，设法发挥我军长处，在与之决战。”

　　秦峰从其言，于是鸣金收兵。

　　在鲜卑人欢呼声中，秦峰的联军，如潮水般撤退二十里下寨。

　　大帐中。

　　塌顿十分恼火，道：“这个轲比能真是卑鄙无耻，他的鲜卑部落人口众多，每一年，都会有数万青年成长起来。前些年里，他就是用这种办法想要消耗咱们的力量！”

　　“唉……”赛桑叹了口气，他亦是与鲜卑连年大战。鲜卑就是用这种游走战的方式，令匈奴人十分狼狈。

　　塌顿猛然得计，道：“不如我军绕开，直击鲜卑王庭，如何？”

　　秦峰闻言只是皱眉。

　　一旁的贾诩急忙说道：“塌顿大人，鲜卑王城一定有所戒备，我军攻城需要时间。若是绕开，我军的背后就会暴露在轲比能的铁骑下，这样不好。”

　　塌顿一想也是这么回事，十分尴尬。

　　秦峰便感到应该出奇谋战胜轲比能，于是说道：“轲比能不敢与我们的联军正面作战，而在这一望无际的大草原，我军很难围歼他的优势兵力。若是能够埋伏诱敌，只需重创他的兵马，咱们就可以无所顾忌的进攻鲜卑王城了。”

　　徐庶想了想后，来到帐中沙盘之前，道：“主公，大营西南十里外，有一处三座丘陵包夹而成的谷地，利于伏兵，若是能够将轲比能的大军引到此处，则能够三面围歼。”

　　徐庶的计谋得到了众人的认可，于是秦峰便令五万大军先一步去三丘之地埋伏，来日佯装大败，吸引轲比能上钩。


第五百一十六章 破敌之计

　　昨日一场大战，秦峰的联军损失了五万人，他自身损失了七千人。而轲比能就比较惨一点，死了七万人。多出的这两万人，便是在与秦峰本阵的正面对决中牺牲的。

　　轲比能充分吸取了教训，他清楚自己的军队不通阵势是一方面，另一方面就是秦峰麾下的猛将实在太多。古代，真真的将是兵的胆。有大将带领的军队，就要比普通军队，高出许多战力。

　　所以轲比能打定主意，今后就利用广阔大草原的地形，发挥本方单骑、骑射的优势。与秦峰散开阵线，在无垠的大草原上混战。

　　当来日秦峰联军再次来搦战的时候，轲比能第一时间，便将自己的三十多万兵马，泼水一般撒了出去。

　　于是，方圆几十里的草原上，再一次上演了几十万人分队厮杀的乱战。

　　百人，千人的对战比比皆是，偶尔还有十余人，乃至两人之间的单挑对决。

　　覆盖几十里的庞大战场内，只有双方领袖的本阵，集结了上万的兵马。

　　战事进行了半个时辰后，双方在纠缠中依旧不分胜负。

　　然而很突然的，秦峰的本阵发动了起来，疾驰轲比能的本阵。

　　步度根见到后，吃惊道：“大王，秦子进要突袭您的本阵！”

　　轲比能微微一笑，道：“哼，本王早有预料。”他大手一挥，立刻擂鼓聚兵，召集周围的数万将士，四面包围秦峰来袭的本阵。

　　四面八方，数万鲜卑骑兵突击过来。他们丝毫不管身后急追的敌人，他们要以生命为代价，先行包围并击杀秦峰。

　　因为秦峰死，敌人就会不战自败。

　　“不好，被包围了，快撤！”刚一接触，秦峰就大惊失色，高呼撤退。

　　于是，他的本阵将士便安置预定计划，不敌败退。

　　轲比能大喜过望，道：“秦峰落单，天助我也，追！”他的本阵一动，王旗跟着移动，他四散出去的军队，便脱离了与敌人的接触，开始向王旗汇聚。

　　而秦峰一方的军队，则做出一副救援主帅的样子，在外围紧紧追赶。

　　然而只是追了一里，素利便感到有些不对，他急忙策马到轲比能身边，道：“大王，事情有些不对呀。秦峰突然发动了对您本阵的突袭，如今又突然撤退。在这辽阔的大草原上，他只需要迂回一下，便能够得到本方几十万兵马的支援。但是现在，他为何急冲冲望西北逃窜呢？”

　　轲比能闻言猛的一个机灵，激动说道：“你说的很对，汉人狡诈，这一定是诱敌之计。传令全军，不可追敌，就地列阵，围杀后方追击的敌兵！”

　　就此，鲜卑军队暂停了对秦峰的追击。

　　秦峰的计谋就此失败，他绝对不会眼看着自己分散的部队与列阵的鲜卑军厮杀，于是鸣金收兵。

　　“果然是诱敌之计，哼，秦子进，本王是绝对不会上当的。”轲比能遥望撤退的联军说道。

　　步度根跟着说道：“大王所言甚是，汉人作战，惯好偷营、诱敌、埋伏，咱们只需守好大营就行。”

　　轲比能从其言，就此戒备大营，防止偷袭等计谋，无论秦峰怎样挑衅，他只是散开部队在草原上游骑乱战。

　　至此，秦峰毫无办法了。

　　眼看到了八月底，秦峰的联军不比本土作战的鲜卑人，粮草消耗巨大，有些坚持不住了。

　　联军大营，帅帐。

　　“轲比能太可恶了，他一直都在用这种办法，乃至于每夺取一块草地，我们就要付出很大的代价。”塌顿说道。

　　赛桑压抑说道；“幸亏是在鲜卑的腹地，若是不然，还需提防他们骚扰后方部落。”

　　秦峰坐在帅位上不语，心说这肥美的大草原，也不是好吃下去的。

　　鲜卑人集结了所有的力量，又坚守不出并严加戒备，不给一丝一毫偷袭的机会，也不冒进，这让秦峰的联军上下毫无办法。

　　“若是能够将轲比能引出来就好了。”秦峰说道。

　　这时，贾诩眼睛闪烁了一下，便低声与徐庶商议起来。就见徐庶先是露出吃惊的模样，一会后不断点头，并说出自己的一些想法。

　　两位军师就此兴奋起来，巴不得赶紧将得来的计谋告诉主公。然而当他们见到赛桑、塌顿暂时没有离开的打算时，就心急不已。

　　于是，徐庶借口有事出了大帐。

　　秦峰看到了这一切，不免心里番嘀咕。

　　不一会后，就见徐庶走了回来，道：“主公，内地有消息传来。”说完，便目视赛桑与塌顿。

　　赛桑见状，立刻起身道：“既然丞相有事，本王就先走一步了。”

　　塌顿随后，也告辞离开。

　　“什么事情？”当两人走后，秦峰疑心问道。

　　贾诩微微一笑，道：“主公，属下已经与元直军师想出了破敌之计。”

　　徐庶亦是笑道：“不过此计还需主公配合。”

　　秦峰摸了摸胡子，他从两位军师诡异的笑容中，看出了一丝阴谋味道，十有八九是针对自己的。于是，他十分小心的问道：“本相怎么配合？”

　　贾诩、徐庶对视一眼，道：“如此如此……那轲比能一定会放心追来，到时候三丘之地埋伏，管叫他有来无回？”

　　秦峰闻言大吃一惊，心说行啊，这是将爷往死里面整啊。不过为了取得最后的胜利，秦峰还是很高兴的答应了下来，并着手开始准备。

　　……

　　来日。

　　秦峰擂鼓聚将。

　　匆匆赶来的赛桑，问道：“丞相，所谓何事？”

　　秦峰严肃的说道：“昨日，本相与两位军师商议，制定下一个破敌之计！”

　　塌顿闻言大喜，道：“丞相姐夫，计将安出？”

　　秦峰沉重的点了点头，道：“轲比能的游骑乱战十分难缠，然而双方皆有本阵。本相打算卖一个破绽给轲比能，给他一次包围本相本阵的机会，本相会带领军队死死抵抗，并择机纠缠中败退……”

　　赛桑和塌顿对视一眼，露出担心的表情。

　　秦峰继续说道：“今日一战，两位可令手下将领在分阵对敌时，佯装不敌溃散……另外，两位的本阵也要与本相的本阵拉开距离……如此如此……轲比能必定上钩。”

　　他又详细解释一番，最后露出凝重的表情，嘱咐道：“岳丈，塌顿，本相一定会拼死抵抗。是本相死，还是轲比能死，就看你们的回军速度了！”

　　赛桑和塌顿又对视一眼，他们已经明白了秦峰的计划。暗道：“女婿（姐夫）这是打算用自己当诱饵，吸引轲比能包围，再令远去的本方军队反包围，就此一战歼灭乌丸的主力。”

　　在两人看来，若是成功，就算杀不死轲比能，也能让鲜卑失去抵抗的力量。

　　然而，这个计划太过凶险，毕竟秦峰本阵只会留下一万人马，若是抵挡不住几十万鲜卑大军的围攻，那可就死翘翘了！

　　塌顿急忙摇头，说道：“姐夫，姐夫！不能用这计策，大不了咱们撤军，来年再战！”

　　赛桑想了想后，亦是说道：“女婿啊，本王不要鲜卑的草原了，咱们从长计议。反正鲜卑人已经被咱们三家打怕了，三五年翻不起浪花来！”

　　秦峰闻言心中一暖。

　　贾诩与徐庶亦是暗自点头，心说这两位草原王者能够真心为主公着想，实属不易，来看消灭鲜卑后，从此边境无忧了。

　　历史已经证明，感化比残暴的驯服强的太多。秦峰是有计策的，所以他是有信心的，此刻微微抱拳，道：“岳丈，塌顿小弟，今后咱们三家世代为好，共同繁荣大草原。为了能够尽快统一草原，今日一战，就看两位的了。”

　　塌顿见秦峰为了自己的民族，如此拼命，激动道：“姐夫，咱们先不打鲜卑了，回头先把大汉给灭了，姐夫当皇帝，姐姐当皇后，俺塌顿带领乌丸愿世代为姐夫守卫北地边疆！”

　　赛桑亦是老脸动容，道：“就是如此，鲜卑稍后收拾不迟！”

　　贾诩大吃一惊，自古以来，从未有一位汉人君主得到过草原民族这般的拥护，他很钦佩主公，但还是近前低声道：“主公，您的地位和声望已经不同往日了，大汉的形势也比从前了。不可让异族帮助您征战天下。那样做，只会引来全天下人的反感，诸侯和全天下的百姓、士族一定会联合起来对抗主公的。”

　　徐庶亦是暗中示意，心说这事情虽然诱人，但主公千万不可答应。若是诸侯因此联手，就算再多一倍的臂助，亦是身败名裂的下场。

　　秦峰当然心中有数，所以他摇头，道：“此事不必再说，马上整军备战。贾诩，徐庶，你们分别为两位详细说明计划。”

　　赛桑、塌顿已经表明了心迹，他们看秦峰如此坚决，也就不再劝说。他们开始仔细聆听两位军师的布置，以便施为的时候，做到准确无误，这样也就能够最大限度保证秦峰的安全。

　　于是乎，来日秦峰尽起大军，再次来到西辽河岸边的鲜卑大营搦战。


第五百一十七章 利箭穿心

　　这一日，秦峰的联军与轲比能的军队，再次对阵。

　　前几次的战斗，令双方都有不小的损失。秦峰的联军损失了八万，轲比能的军队损失了九万。

　　别看轲比能损失的多，然而他现在信心十足。因为他大多数的损失，是出现在首战与秦峰的正面对决上。在后来的战斗中，他反而占据了优势，从而缩小了双方损失的差距。

　　所以轲比能现在十分有自信，他相信多经历几次战斗后，秦峰联军的损失就会在自己之上。而自己本就比秦峰的联军多十万人，当兵力相差悬殊的时候，就是秦峰败亡之时。

　　值得一提的是，联军的损失大部分出在匈奴与乌丸方面，秦峰部队的损失不足一万。这与秦军精良的装备有极大的关系，让秦军的士兵，在游骑对射中，就算是中箭，也有盔甲保护，从而或是毫发无损，或是保住了性命。

　　双方列阵后，轲比能第一时间便将麾下三十万兵马散了出去，只在本阵保留了一万成编制的精锐部队。

　　他丝毫不怕秦峰就此集团冲锋，因为双方全部是骑兵，轲比能可以从容的撤退，并令散出去的大军从外面合围，蚂蚁吞噬一般，蚕食秦峰的整体集团。

　　“秦峰，你是打不赢本王了。”轲比能在本阵王旗下笑道。

　　秦峰冷笑，道：“轲比能，不要高兴的太早。你的士兵在单兵骑射上是有优势，但本相的士兵在不断进步，鹿死谁手还未可知！”

　　轲比能哈哈一笑，道：“那么，就让本王看看，丞相士兵的进步吧！”他说完，便退回到了本阵内部。

　　这时，秦峰再次嘱咐赛桑，塌顿一番。这两位草原王，便各自带领本族的军队，开始接敌。

　　战争的方式，到目前为止已经定了下来。秦峰的联军不可能无视四周三十万鲜卑大军，去选择踏破敌营后过河。因为那样一来，就会面对来自四面八方的攻击。

　　所以，匈奴、乌丸的军队，立刻分成了大量小部队，选择就近的敌人作战。秦峰亦是同样如此，他保留了一万本阵力量后，同样令赵云等人散开队形与敌人交战。

　　鲜卑内侧的军队，不会傻乎乎一开始就面对一拥而上的敌人，他们立刻选择了后撤。当后撤一定距离后，就有了足够的空间，便自行择敌接战。

　　于是乎，咱半个时辰后，这一处数十里方圆的大草原上，几十万军队再次捉对厮杀起来。

　　数百股的小部队，盘蛇一般纠缠，彼此时聚时散，踏起的尘埃遮天蔽日。

　　而有些鲜卑小队，时不时的来到秦峰的本阵，远远放箭骚扰一番。当秦峰的本阵作出突击姿态的时候，这些鲜卑小队就会马上撤退。

　　秦峰有意为之下，他的本阵利用敌骑小队的骚扰，缓缓移动，不经意间，距离轲比能的本阵不足三里了。

　　这个距离是安全的，所以轲比能毫不在意，他命令探马注视秦峰本阵的情况，而他自己多数时候，将视线集中在了整个战场形势上。

　　战场一角。

　　一支乌丸的百人队，在与一支数目相同的鲜卑队伍纠缠。

　　双方有时距离一箭之地，有时又突然靠近对方。士兵彼此开弓放箭，箭如雨下中，许多士兵坠马死去了。

　　按照以往，当一支小队损失极大后，会与临近的小队合并。

　　而这时，损失一半的乌丸小队军官，突然呼道：“这是一场打不赢的战争，本头领要返回部落了，谁愿意追随本头领？”

　　一旁的士兵吃了一惊，道：“大人，这……这会被杀头的！”

　　军官很愤怒，道：“赛桑久战不利，部落联盟会庇护我们的，不愿意走，就留下送死吧。”

　　“我的妻儿还在家中，我愿意追随头领！”

　　在这名军官的带领下，这一队乌丸士兵中，大部分人跟着他脱离了战场。

　　事情传出去后，开始变的一发不可收拾，许多乌丸的小队在被鲜卑人击败后，并不选择与邻近的小队合并再战，而是脱离了战场。

　　这样的状况，仿佛瘟疫一般扩散了出去，匈奴也有小股军队开始脱离战场。

　　这令时刻关注战场形势的轲比能很意外，“去步度根、素利两位大王那里，详细了解一番形势！”他立刻派出了探马。

　　很快，探马一脸喜悦的带回了具体的消息，道：“大王，匈奴、乌丸麾下部落的战士厌战了，他们要返回家乡，所以脱离了战场！”

　　轲比能闻言大喜过望，对左右说道：“匈奴、乌丸的族人已经有了厌战的情绪，我们马上就能够赢得这场战争！”

　　秦峰本阵。

　　“军师，时机差不多了，让我方的军队远离，作出去支援匈奴、乌丸的模样。”秦峰说道。

　　于是，他的命令很快被传达了出去。秦军在击溃了对手的鲜卑小队后，便开始向外围扩散。而依旧在交战的秦军小队，亦是有意识的向外围移动。总之，秦峰本阵周围数里内的部队，全部开始向外扩散。

　　这是一个很大胆的举动，缺少支援的本阵被孤立出来后，会受到敌人的攻击。

　　然而，这是秦峰的计策，所以他必须要完成这样的布置。只有这样的布置，才能够吸引轲比能的本阵出击。

　　轲比能本阵。

　　这时，他身边一名将领，目视远处秦峰本阵与周围形势后，激动而又小心的说道：“大王，秦军在补充匈奴、乌丸士兵脱离战场后的漏洞。而秦峰的本阵，好像……好像要有被孤立的趋势！”

　　“哦！”轲比能愣了一下，他马上观察过去。果不其然，就见秦峰本阵四周，原本有许多秦军小队在游斗，但此刻已经寥寥无几，他们更多的出现在了更远的战场当中，协助匈奴或乌丸作战。

　　作为一名合格的王者，需要在战场上把握瞬息而变的战局，并从中分析利弊，作出对自己有利的抉择。轲比能稍微思索了一番，他便感到机会来了，一个不可能出现的机会！一个想都不敢想的机会！

　　然而这个机会只是初见端倪，是由于许多匈奴乌丸人脱离战场带来的。轲比能认为，这是敌人的一次疏忽。然而敌人也只是疏忽，还并不足以自露致命的缺陷。

　　在轲比能看来，这也许只是秦峰一次短暂的疏忽，也许很快他就会发现，并作出弥补。

　　轲比能上当了。

　　因为在他脑中出现了一个计划，能够扩大这个疏忽到达致命漏洞的地步。因此，他就会拥有围攻秦峰本阵的机会。

　　他绝对不会放过这个机会，他也绝对不会给秦峰时间发现这个疏忽。

　　于是，轲比能下达了命令。急忙暗中吩咐麾下的军队，不可追击不断远去的秦军小队。并且，命令失去敌人的本方小部队，就在自己本阵与秦峰本阵外围游走，马蹄踏地制造大量尘埃遮蔽视线的同时，驱赶秦峰的小部队。

　　如此一来，他就能够在秦峰本阵外围聚拢军队，并且有尘埃阻挡，秦峰很难发现。当达到一定数量时，一举歼灭秦峰的本阵。秦峰一死，这场战争的胜利者，就不言而喻了。

　　这需要时间，在焦急等待的过程中，轲比能十分紧张，他生怕秦峰发现这个疏忽，秦峰只需要摇动一下令旗，便能够很快召集回大量的军队。然而秦峰的本阵一直没有任何的举动，轲比能认为，是自己兵马故意踏出的灰尘，挡住了秦峰的视线。

　　又一番焦急等待后，轲比能很快发现，他已经拥有了近五万的机动力量，并隐隐将秦峰的本阵包围了。他盘算了一番，加上本阵的一万人，六万对一万，轲比能窃喜中，已经按耐不住了。

　　他生怕被秦峰发现自己的布置，于是下一刻，上百探马，从轲比能的本阵疾驰了出去。

　　当鲜卑百余股部队向马头的方向，调转秦峰本阵的时候。

　　大喜过望的轲比能，喜悦中高呼出了命令，“全军突击，突击秦峰的本阵！”

　　隆隆的马蹄声中，从天空望下，数百股鲜卑的骑兵小部队，踏起数百道土龙，从四面八方，如潮水般涌向秦峰的本阵。而这时候，秦峰散出游击的部队已经来不及回援。

　　秦峰的本阵马上就要被滚滚而来的鲜卑骑兵包围了。

　　其实秦峰早就发现了轲比能的异动，但这是他的诱敌之计，所以并没有做出任何补救的措施。在即将被包围的时候，还要装作大惊失色的模样，疾呼道：“撤退，撤退！”

　　秦峰的本阵开始撤退，然而，陆续到达的鲜卑小股骑兵，妨碍了他本阵的全速撤退。秦峰无奈，只得不断分兵，对抗不断到来的敌骑。

　　三里，一千五百米，人类全速冲刺两分多钟。在精锐的骏马脚下，只是几个呼吸的事情。

　　所以，轲比能的本阵，很快出现在了撤退的秦峰本阵之后。

　　由于秦峰分兵拒敌，导致本阵薄弱，当轲比能透过稀松的战阵，望见内里帅旗下金甲的秦峰时，他的脸上露出了璀璨的笑容。他忍不住在疾驰的骏马上呼道：“秦子进，你大意了。然本王抓住了机会，这一次，让你有来无回！放箭，放箭！”

　　秦峰回望，肝胆俱裂，惊呼道：“挡住敌人，挡住……”

　　“保护主公撤退！”典韦，许褚冒着横飞的箭矢，带领三百虎卫，转身挡住了轲比能本阵的前锋。

　　然而，万人齐射的箭矢，大量越过了虎卫们的头顶，如雨般落在秦峰的本阵内。

　　“呜哇！”就听策马逃命的秦峰一声大叫，捂胸坠马。

　　“主公！”贾诩惨呼一声，在众人之前跳下战马，将秦峰搀扶了起来。

　　就见此刻的秦峰，胸前盔甲的缝隙处一支箭羽微微颤动，而他的后心处，锋利的箭尖带着血迹，已经透体而出。

　　噗……勉强站起的秦峰，眼中闪过一丝无法置信，张口喷出了一口鲜血。

　　那鲜艳的血花，在轲比能的眼中，是如此的美妙而又动人。他能够清晰的看到，秦峰被利箭穿心，那背后透出的箭尖上泛着红色的光华，是如此的美丽，以至于轲比能的脸上浮现出难以置信的喜悦。

　　“主公！”徐庶下马近前，望着那穿胸而过的箭矢，肝胆俱裂，他顿时无力中跪倒在地，仰天悲泣，捶胸呼道：“主公！您不能死啊！不能死啊！”

　　而此刻，秦峰已经闭上了双眼，嘴角不断向外涌出鲜血。

　　搀扶贾诩的秦峰，此刻脸色苍白一片，厉喝道：“虎卫何在，典韦何在，快，护送主公撤退，快！”

　　目睹主公中箭的一万陷阵勇士疯了，在他们疯狂的反击下。眼睛赤红的典韦，亲自抱着中箭的秦峰，策马脱离了战场。

　　而目睹这一切的轲比能，此刻激动的无法自制，他知道秦峰必死无疑了。穷寇莫追，胜利在望的他，制止了手下的追击。

　　轲比能骑在马上，望着仓皇逃窜的秦军，疯狂挥舞着手臂，仰天大笑：“哈哈哈哈……天佑我鲜卑，天佑我鲜卑！秦峰死了！威震天下的秦峰死在了我轲比能的手中，哈哈哈哈哈……”

　　鸣金声中，匈奴、乌丸、秦军的联军如潮水般撤退了。得知消息的乌丸王塌顿和匈奴王赛桑肝胆俱裂，他们万万没有想到，秦峰的计谋刚开始即结束。而且，这结局是如此的悲壮，又出乎意料。

　　就此，这位即将开创辉煌霸业的王者，亦会因此走完流星般耀眼的人生。

　　遥望这一切的轲比能兴奋得挥舞着手中的大刀，他清楚的知道，胸口中箭必死无疑，这一箭已经宣告秦峰称霸北方的时代结束了，而鲜卑因此会重新崛起。轲比能仿佛能够看到，统一草原的鲜卑在自己的手中不断强大，当鲜卑的铁骑踏入中原的时候，他将会成为天下的王者，游牧民族中第一个奴役汉朝的圣王！

　　轲比能振臂高呼道：“天佑鲜卑，今日秦峰死，明日马踏中原！”

　　“天佑鲜卑，踏平中原！”

　　“天佑鲜卑，踏平中原！”几十万鲜卑士兵挥舞着兵器，叫嚣着宣泄心中的兴奋。

　　后世记载，东汉建安五年，公元196年8月，北方霸主秦峰，在出征草原的作战中，被流矢击中……鲜卑人提前欢庆着胜利……此后不久……草原迎来了一个全新的时代……


第五百一十八章 自导自演

　　阳光照耀在茂盛的草原，小草随风摇摆中，小动物穿梭其间，大地一片生机勃勃的景象。

　　而联军大营，则沉寂在一片哀伤之中，四处都可以听到秦军将士的哭泣。

　　“我要为主公报仇！”

　　“对，杀了轲比能，屠光鲜卑一族！”

　　一群围拢的士兵，爆发了，他们猛然拿起随意丢弃在地上的兵器。擦干眼泪，便集结在了一起。

　　“干什么，你们干什么！”一旁同样黯然的军官大惊失色，他虽然也想为主公报仇，但军纪时刻谨记。

　　“干什么？”

　　“当然是报仇了！”秦军的士兵，首次对军官挥舞起手中锋利的兵刃。

　　军官急道：“吾也想为主公报仇，但是，主公尸骨未寒，你们……你们就无视主公的军纪了吗？”

　　“主公的军纪……我们会遵守的！”悲伤的士兵，无意识中松开了手，一柄柄锋利的兵刃，当啷中落地。

　　秦营各处，都是相同的情况。若不是军官阻拦，数万秦军将士差一点自发组织起来，就要去鲜卑大营决一死战了。

　　而在大营帅帐内，秦峰胸口插着箭矢，满身是血，毫无声息中躺在床榻上。

　　典韦，许褚跪在地上，赵云等人立在一旁，皆含泪望着床榻上平静躺着的秦峰。

　　此刻，随军医政胡明，焦急悲切中，正在紧张的为秦峰做着检查。然而很快，这名华佗的得意弟子，便露出了惊诧的表情。他失声道：“怎么可能！”

　　贾诩急忙过去，耳语一番：“胡大人，如此如此……切记……切记。”

　　胡明愣了一下后，脸色逐渐悲伤起来，转过身来后，许褚等人立刻露出关切的神色。胡明见状，愈加悲伤说道：“主公……主公已经……已经宾天，诸位大人，早作准备吧。唉……”

　　两位军师还好一些，只是举起袖子擦眼泪。

　　然堂下的大将们，露出的目光，能够将人杀死千百次。

　　“主公！”始终跪在地上的典韦，此刻伏地，嚎啕大哭起来。

　　许褚更是啼血，捶胸道：“主公，许褚无能，无能啊！”

　　就见愤怒的张辽，一脚便将许褚踹在了地上，怒道：“许仲康，你身为虎卫统领，怎么保护的主公！怎么保护的主公？”

　　噼里啪啦中，张辽怒打着比自己武力高一大截的许褚。

　　而许褚，脸若死灰，任凭被毒打。

　　突然，他站了起来，只是一甩臂膀，便将张辽推了出去，沧啷一声拔出佩剑，怒道：“张文远，无须你多说。许褚无能，这就一死，去九泉之下，请主公责罚！”

　　贾诩吃了一惊，急忙呼道：“子龙，快快拦住他！”

　　处于悲伤之中的赵云，还算冷静，箭步过去，伸手抓住许褚持剑的手腕，急道：“仲康！”

　　“滚开！”许褚反手打开赵云，挥剑怒劈逼退了他，流泪说道：“许褚无能，唯有一死！”只见他倒转剑锋，便向自己的脖颈切去。

　　“不可！”贾诩、徐庶一起惊呼，心说坏了！

　　幸亏徐晃、张郃机警，两人同时出手，一人拽住一条手臂，暂时挡住了许褚的自杀行为。

　　许褚大怒，晃动见便将两人悠了起来。

　　张辽眼疾手快，上去一拳打在许褚手肘的麻经上，这才夺下了他手中的剑。三人合力，这才将许褚按倒在地，暂时治住了。

　　谁知这边刚治住许褚，那般典韦就跳了起来。就见他猛然拔出铁戟，呼道：“仲康，看来这一次，你最终是落后俺老典一步，俺老典，这就下去见主公。主公！俺老典来了！”说着，典韦便反拿铁戟，怒刺自己胸口。

　　众人一时傻眼，眼看张辽等人无法脱身，正当典韦要死之时。赵云再次上前，怒踢典韦手腕，角度恰到好处，顿时将他手中的铁戟踹脱了手。

　　然而，典韦对自己不依不饶，另一手的铁戟再次刺向自己胸膛。

　　“典韦！”赵云大急，上前阻止。

　　然而典韦这次有了防备，闪身躲开后，同样飞起一脚。别看典韦庞大，然而灵活一点不差，这一脚，便将赵云踢开。

　　就此，寻死的典韦无人管了。

　　贾诩与徐庶对视一眼，急忙转身面对一身是血，静躺的秦峰，道：“主公，快，您快阻止这一切！”

　　三人一起才能按住许褚的张辽等人一愣，心说什么情况，两位军师糊涂了吧，主公已经归天，如何阻止这一切。

　　然而，令人惊悚的事情发生了。

　　就见死去的秦峰，一跃而起，大呼道：“停！停！停！”

　　“哇！”

　　这种情况，仿佛后世活见鬼，又如后世诈尸。帐中打在一团的诸将，惊呼中齐齐色变，然而马上又呆若木鸡。

　　众将大张着嘴巴，实在无法合拢，因为情况太诡异了。只见秦峰一声是血，胸口插着一支锋利的箭矢，放到任何人身上都是死的不能再死了。如今竟然起身说话了，多亏在场都是无双猛将，若是一般人，早就屁滚尿流中吓昏死过去了。

　　然而，在这样一个令人心惊肉跳的状态下，憨实之人往往最先反应过来。

　　就见典韦一把推开定格在自己身前的赵云，翻身拜倒，呼道：“头七，主公回魂了！主公……俺老典知道，您是专门诈尸回阳间收俺老典的。老典无能，不用主公来收，这就下去陪主公！”

　　秦峰此刻一脸尴尬，心说两个军师出的馊主意，爷这还没死呢，下面这就乱成一团了。然而秦峰还是欣慰的，道：“说什么头七的傻话，主公这还没死的，何来诈尸一说，如今真魂在此，何须回魂！”说到这里他不免笑了起来，心说两位军师也开始奇思妙想了，这主意出的，真是有够操蛋的。

　　众将望着突然诈尸的主公无法言语，保持着刚才的动作。

　　典韦摸不着头脑，小心翼翼指着说道：“主公，您……您没死！那……那您心口的利箭！”

　　众将闻言，齐齐小鸡啄米般的点头。

　　秦峰这才恍然大悟，心说爷胸口插着把利箭，怪不得无双猛将们被吓的够呛。他便伸手拔出箭尾，又入铠甲中摸出一个面团，笑道：“看，这只是半支断箭。”他又从后心拔下箭尖，又摸出一个面团，道：“看到了吧，后心也是如此，将这两个箭矢的断面插入面团之中，便能演出整只利剑穿心的效果，这叫演技特效，嗯嗯，跟你们说了你们也不懂，这是主公与两位军师的计谋，是用来蒙骗轲比能的。”

　　秦峰说到这里，忍不住暗抹一把汗，心说幸亏爷身手还算敏捷，若是不然，短短时间内，还真是前后插不上！

　　目瞪口呆的无双猛将们，傻乎乎的听完后，又琢磨了一番，这才明白前因后果。于是，一直张大得嘴巴，终于合拢了起来。

　　“主公没死！”

　　“哈，主公还活着！”

　　“主公！吓死人了！”众将一起拜道。

　　“主公没死，主公活着！不是回魂，也不是诈尸！”典韦最后依旧不太相信。

　　赵云拍了拍他笑道：“老典，这是主公的计谋，为了更好的欺骗轲比能，所以连咱们也暂时隐瞒了。”

　　典韦这才喜笑颜开，他猛然翻身起来，转身向外跑去，呼道：“主公没死……主公……”

　　秦峰大吃一惊，心说毁了，这要是冲出去了，这一箭就白挨了。

　　要不说还是赵云机智，他立刻反身追了上去，一把拽住典韦的手臂，情急之下，一个侧摔便将他放翻在地，急道：“瞎叫什么，这是计谋，不能传出去！”

　　“哦！唔？计谋，哦哦，俺老典知道了！”典韦这才恍然。

　　就此，秦峰根据两位军师的构思和创意，自导自演了一场死戏。看众将模样，就知道演的很逼真，到此，也算告一段落。

　　贾诩笑着拜道：“主公演技高超，尤其是喷的一口鲜血，贾诩这一次算是大开眼界了！”

　　秦峰闻言叭咂了叭咂嘴巴，马血的腥味还在回荡。他暗出一口气，心说你们两个可真够操蛋的，真是往死里整爷啊。他便说道：“文和，我军伤亡情况怎么样？”

　　贾诩急忙说道：“与轲比能依旧是五五之数，咱们损失了一万多人，轲比能亦是一万左右。至于我军，伤亡了两千……”

　　“两千吗！”秦峰肉痛中，又多少松了口气，道：“那么依照原计划，作出秘不发丧的举动，然后全军撤退。轲比能一定会探听消息，他一定会追来的。”

　　徐庶点头道：“主公，此事还需匈奴、乌丸配合……”

　　就在这时，外面传来塌顿的怒吼，“可恶的虎卫，让本王进去看看姐夫！”随后，又传来他的悲呼声：“姐夫啊，是塌顿害了你啊，让塌顿怎么回去面对姐姐！”

　　不一会，又传来赛桑哭丧的声音，“女婿啊，你就这么走了，老夫有何颜面去见女儿……”

　　秦峰顿时被吵的头昏脑涨，道：“算了，让他两人进来告知此事，一起行动。”

　　贾诩眼珠一转，道：“主公，这是一个机会，可以试探试探这两位草原王的心意。”

　　秦峰猛然醒悟，心说行啊贾诩，主公死这事情，你倒是一点剩余价值也不放弃。然而秦峰也想看看，自己死后这两个草原王会是什么样子。于是，在众人惊诧的眼神中，重新安置好穿心的利箭，直不楞登躺回床榻上，作挺尸之状，挥手道：“典韦你们先下去吧，只留两位军师在此，汝等不可露出马脚，此事要暂时隐瞒其他将士。”

　　于是，当众将哭天喊地退出去后，秦峰就又死了过去。

　　贾诩急忙拿过一杯水，沾了沾洒在自己脸上。

　　徐庶见状恍然大悟，心说这贾文和，可真够损的。于是，徐庶也接了过来，在自己脸上也撒了撒水。

　　就此，两位军师顿时就成痛哭后的模样。

　　贾诩这时候才说道：“有请两位草原王……”


第五百一十九章 王者重生

　　“姐夫啊，都是塌顿无能，姐夫啊！”

　　塌顿这位在乌丸说一不二的王者，走进大帐后，立刻就大哭起来，并不断摇晃秦峰的“尸体”。

　　秦峰差一点被晃散架，胸口装模作样的半截断箭也巍巍可及。

　　好险贾诩及时说道：“乌丸王，请节哀，另外，吾主贵体，不可轻动啊。”

　　“哦，哦，赎罪，赎罪！”塌顿这才醒悟，死者为大，尸体不可轻动。于是他立刻推开两步，躬身再拜。

　　再说赛桑，眼睛红红的，抹着眼泪说道：“女婿，你就这么走了，如今本王白发人送黑发人，你让本王的女儿，孤儿寡母可怎么活啊！”

　　贾诩一听时机到了，立刻说道：“两位大王请节哀，吾主不幸归天，北地一定动荡，还需两位大王帮助。”

　　塌顿闻言，一把抹干净脸上泪水，怒道：“放心，俺姐夫去了，北地谁敢造反，我乌丸就要谁好看！”

　　赛桑皱眉道：“不知我女婿生前，可说立哪一位公子继承他的地位？”

　　徐庶立刻说道：“立长，自然是长公子，后主秦琰！”

　　赛桑猛然想到，若是自己女儿的生的是儿子，能够继承的话……然而也只是一闪念见，就此说道：“既如此，本王全力支持吾的外孙秦琰即位。咱们这就返回北地，本王会抵挡鲜卑。后主年少，日后有用得着匈奴的地方，直言无妨。有什么不方便的，也可让吾女儿亲自来对本王说。”

　　挺尸的秦峰暗中点头，心说人死见人心，自己这岳丈到是仗义。

　　塌顿也说道：“本王亦是一样，乌丸和匈奴会力压鲜卑与草原之上，待得本王的秦琰外甥长大成人，本王便起兵助他，报仇雪恨。”

　　赛桑与塌顿亦是无奈，没有秦峰的支持，他们已经无力讨伐鲜卑了。

　　秦峰根本无事，而这两位草原王，痛哭流涕。贾诩实在是忍不住，笑道：“两位大王，如今我家主公归天了，轲比能一定认为是最佳的时机，我们在撤退之时，他一定会来追赶。不如将计就计，设下埋伏……”

　　赛桑见他发笑，不免微微皱眉，不悦道：“贾诩军师，你也说了，你家主公归天了。大家都知道，这时大军士气最低落的时候，若是敌人方面，正是一鼓作气消灭咱们的时机。你埋伏轲比能，你们的兵马，还有士气作战？”

　　“哀兵……”贾诩笑道。

　　塌顿大怒，道：“贾诩，你笑什么笑，就你不尊重吾姐夫，本王绝对不跟你这阴险毒辣之人合作。鲜卑吾自挡之，你赶紧麻溜的带着我姐夫的兵马回去，辅佐我外甥秦琰即位，若是有什么鬼把戏，本王绝对不饶你。”

　　贾诩闻言尴尬。

　　这时，赛桑将徐庶叫到一旁，他知道，这位军师是秦峰诸位军师中最正派的，小声道：“本王看这贾诩不善，回去后要小心提防。”

　　徐庶一时尴尬，无言以对。心说诓骗你们的鬼主意就是文和出的，他是不善，不过是对外人不善。

　　这时，秦峰一咕噜坐了起来，他本来还说在隐瞒一段时间。然而一来已经探知了两人的心意，二来听这几位的对话，自己若是再不起来，恐怕误会中无法齐心协力了。

　　“我的妈呀！”塌顿距离最近，猛一见秦峰坐起来，诈尸一词立刻从脑海中闪过，顿时吓了个屁股墩。

　　“哎呦呦……”赛桑年迈，瞬间惊的脸色苍白，捂着胸口退了好几步，直趔趄。幸亏没心脏病，若是不然，就这一下，就非过去不行。

　　秦峰见状，哈哈一笑，便将胸口前后的断箭拔出来，扔到了地上。他这一笑不要紧，由于脸上满是血迹，在“尸体”的光环之下更显“狰狞”。

　　要不说还是年轻人，在老赛桑惊的喘息之时，塌顿惊恐拜道：“姐夫，塌顿一定为您报仇雪恨，您就安心去死吧。”

　　吾靠！秦峰暗骂一声，心说乌丸没文化，爷也不跟你计较了。他便笑道：“本相无事，这一切只不过是一个计策，欺骗轲比能的计策……”

　　赛桑、塌顿的嘴巴顿时O行，成木鸡之呆状。

　　在秦峰的解释下，两人的嘴巴才渐渐合拢。

　　秦峰未死，这让两位草原王欣喜不已。

　　赛桑手舞足蹈道：“女婿好计谋，好演技！一定骗过了那轲比能，咱们这就准备拔营撤退……”

　　塌顿亦是说道：“姐夫，真是吓死本王了，下次，下次是否通知一声。”

　　秦峰心想：下次？万万没有下次了。

　　贾诩在一旁说道：“主公，两位大王，吾主此事不可外传。另外，暗中去做士兵的思想工作，形成哀兵之气势。然而也要提点士兵，这股气要存在胸中，对外则要士气低落的模样。”

　　徐庶这时跟着说道：“还有，联军大营一定要十分混乱，越混乱越好。轲比能一定会派人来探察，他见我军士气全无，又异常混乱，一定会追来的。”

　　贾诩眼睛闪烁了一下，道：“轲比能年纪轻轻便成鲜卑之王，不可轻视，谨防他识破计策。应该这样，来日一早，匈奴、乌丸两族先一步撤退，作出抛弃我军的模样。撤退后，立刻到三丘之地埋伏。”

　　徐庶说道：“好计谋！联军混乱，士气全无中又彼此分崩离析，这千载难逢的机会，轲比能一定不会放过的。”

　　赛桑点头道：“两位军师所言不错，轲比能想要统一草原，这样的机会他一定不会放过。”

　　塌顿道：“他一定会追来的！”

　　两位军师的计谋环环相套，想不中计都难，秦峰十分欣慰，接过侍卫送上来的毛巾，擦了把脸，道：“既如此，两位下去准备吧。明日就撤退，以免夜长梦多。”

　　就这样，联军中下级军官，一方面激励哀兵之气，一方面又让士兵作出混乱又低迷的模样，开始连夜收拾行囊。

　　……

　　“报……大王！秦峰联军正在准备撤退！”一名探马，欣喜中狂奔进了轲比能的大帐。

　　今日，轲比能亲眼看到秦峰中箭，然而他作为一名有为的王者，依旧十分谨慎，道：“秦峰死了？”

　　探马兴奋的说道：“联军大营混乱，小人有幸混了进去，匈奴、乌丸皆言秦峰已死，而奇怪的是秦营中并未戴孝！”

　　轲比能就此露出思索的模样。

　　一旁的步度根早就按捺不住，激动说道：“密不发丧，这是汉人惯用的伎俩。当年统一天下的秦王嬴政，死后就是密不发丧。他的手下生怕暴露君主的死讯后，被对手攻击。”

　　“步度根大王，所言甚是！”素利符合道。

　　轲比能依旧十分谨慎，道：“传令全军准备，来日看敌人形势，在决定是否追击。”

　　待得第二天，天还未亮。鲜卑的探马，心急火燎的再次传来一个消息。

　　“大王，匈奴、乌丸突然撤退了。如今联军大营，只剩下了秦军的兵马，看模样在慌张收拾，想来马上也会撤退！”

　　步度根急忙说道：“此必定是秦峰死，乌丸王塌顿、匈奴王赛桑抛弃了与秦的联盟。”

　　素利兴奋中说道：“大王应该一鼓作气，逐个击破，一统草原。秦峰死，北地一定混乱，大王征服北地，还能够进兵中原。如此，大汉的花花世界，就是咱们鲜卑的了！”

　　“好！”轲比能拍案而起，忍住心头的激荡，命令道：“传令全军集结，杀奔联军大营，先灭秦军，再攻乌丸、匈奴！”

　　于是乎，鲜卑大营人沸马嘶，三十万鲜卑铁骑如洪流般冲出了大营。黎明中，整个大地都在他们的脚下震颤！

　　……

　　日上三竿，太阳懒洋洋的躺在蔚蓝的天幕中，照耀着下方的草原。

　　和风中，青草的气息令人荡漾。远处，三座丘陵偎依在一起，仿佛三个石头墩，矗立在一望无际的大草原上。

　　然而，这一处的平静，被密集如雷的马蹄声打破。

　　大地震颤当中，一大片慌乱的身影，出现在远处的地平线上。

　　“快撤，快撤！”

　　不断的呐喊声中，秦军不断撤退着。然而，阵中一辆马车的存在，拉低了整体的撤退速度。乃至于同是骑兵，又先一步撤退的情况下，依旧被鲜卑大军追上了。

　　鲜卑阵中。

　　轲比能露出不屑的笑容，指道：“看那马车，一定是停放秦峰尸体的所在。如今秦军无心作战，正是吾族剿灭他们的大好机会，诸人并力向前！拿出秦峰的尸首，戮尸，报我鲜卑血仇！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”士气高昂的鲜卑士兵，喊杀声中策马疾驰。

　　然而，鲜卑的前锋，最终只是迫近到五百步，秦军的后军便消失在前方三丘之地中。

　　“追！绝对不能让秦军跑了！”天赐的机会，轲比能绝对不会放过，他想都不想，便带着人马追了进去。

　　三丘之地，三座丘陵偎依一起形成山谷，这山谷只有三处通道在中心交汇。

　　先一步来到西南通道的秦军，突然停止了行军，反而是列阵，看模样是要与追击的鲜卑人决一死战了。

　　“为主公报仇！”

　　“一定要杀轲比能！”

　　秦峰的威望在军中是毋庸置疑的，秦军将士上下哀兵之势，士兵们哀伤而又坚定的复仇目光，汇聚在一侧高地的马车上。那里是他们曾经的领袖，暂时安息的所在。

　　然而，这个时候，马车的门帘突然撩起，一身金甲的秦峰走了出来。

　　“啊！”九万将士倒吸一口冷气，惊呼声在山谷回荡。所有士兵都在猛揉着眼睛，他们无法相信自己看到的是真的。

　　秦峰在士兵呆滞的目光注视下，从典韦手中接过真武太极枪，骑上许褚牵来的追云驹，便示意两人一番。

　　典韦、许褚立刻拜倒在地。

　　典韦急忙默念一遍主公教给的台词，猛然站起，面对下方数万秦军将士，使出吃奶的力气，呼道：“主公死而复生！主公不死之躯！”

　　许褚亦是大呼道：“主公是天帝的兄弟，天帝令主公复生！天帝将会注视今日一战，主公会带领我们，取得最终的胜利！”

　　“主公复生了！”

　　秦军将士们虽在惊恐之中，然一股无法言语的豪气油然而生。这来自于对领袖的崇拜，试问自己的领袖是伟大不朽的不死传说，对于普通士兵来说，是一件多么振奋人心的事情。

　　因此，秦军士气顿时暴涨，士兵们疯狂挥舞着手中的武器，狂热的高喊着口号，“主公复生！吾军必胜！主公不死！万世长存！”

　　其实秦峰心中特别过意不去，然古代的形势就是这样的，他不利用这次机会神话自己，那才叫白穿越了！

　　在这狂热崇拜的呼声中，秦峰高举起手中的真武太极枪的时候，并充分发挥后世表演专业的特长，令自己的面庞坚毅中又带着神圣的光辉，仿佛后世得到神谕的教皇，正在指引教徒方向。然而他内心特别惭愧，暗道：“爷对不住你们……爷这次的表情应该做的很好吧？”

　　秦军士兵的呼声，因此更加狂热。

　　一旁的贾诩暗中抹了把汗，心说你看别人假死，也就借机除掉敌人而已，然主公假死，就能想出这个好主意。够狠，够毒！

　　秦军狂热的呼声，在整个山谷回荡。

　　一路追赶过来的轲比能，未见秦军，先闻呼声。他顿时摸不着头脑，心说什么死而复生？什么万世长存！难不成秦军就地将秦峰埋了，好不被他出殡的车驾拖慢逃命的速度？

　　他应为应该是这样的，于是，他立刻命令道：“全速前进，绝对不能让秦军逃掉！”


第五百二十章 活秦峰吓傻轲比能

　　轲比能带领他的大军来到了山谷中心，就见西南出口处，秦军列阵高呼。

　　他认为是秦军在就地埋葬秦峰，以免被这位已经死去的君主，拖累撤退的速度。

　　这就证明了秦军已经混乱，已经无组织无纪律了。

　　轲比能认为突击的最佳时机已到，他高呼道：“儿郎们，敌人就在眼前，他们卑劣的抛弃了自己君王的尸体，只为换取撤退的速度。这样的士兵是懦弱的，他们再不是先前精锐的秦军勇士。儿郎们，就让我们用手中的武器，将这些卑微的士兵同他们的无耻的君王，一起埋葬吧！”

　　“全军！突击……”

　　鲜卑人独有的唿哨声中，亮出了手中锋利的兵器。

　　轲比能怒斥秦军卑微，秦峰无耻。他作为鲜卑之王，自然不能就此坐看族人冲锋。他为了彰显自己的武勇果敢，一马当先，带领大军对秦军发起了冲锋。

　　有领袖带领，鲜卑人士气高涨。

　　然而。

　　令人意外的是。

　　当轲比能距离秦军三百步的时候，当他看到高地之上，横枪立马的秦峰的时候，他沙比了。他的思想仿佛一坨冰雪瞬间在阳光中消散，他的意识随着迎面的劲风流失，他的大脑因此一片空白。

　　但是，年轻的君王轲比能是有过人天分的，他很快就在受惊中，拉回了自己的意识。就见他的脸色瞬间变的苍白，而后逐渐酱紫，他急忙一带马缰。

　　希律律……携带轲比能的骏马人立而起，停了下来。

　　追随领袖冲锋的鲜卑士兵，一时摸不着头脑。他们立刻也是一带马缰，震天的马嘶声中，鲜卑将士在轲比能的身后，先后驻马。

　　一时间，三十万鲜卑士兵，密密麻麻拥挤在不太开阔的山谷中，仿佛沙丁鱼一般，一层挤压着一层，就此鲜卑将士的士气为之一窒。

　　秦峰在高地之上，持枪笑道：“轲比能，你这缩头乌龟，终于伸出头来送死了！”

　　他这一说话不要紧，三十万鲜卑士兵马上就发现了他。顿时，三十万人目瞪口呆，大小不一的脑袋沙丁鱼一般聚拢，傻乎乎仰视着高处的秦峰。

　　“秦子进不是已经死了吗？”

　　“难道，他复活了！”

　　“啊！不死之身！神……”许多鲜卑士兵回忆起刚才听到的秦军的呼声，这些惊惧的士兵，顿时又如逆流而上，却被堵死去路的马哈鱼一般，慌乱不堪。

　　九万秦军将士，此刻趾高气扬，仿佛一头头成功拦截马哈鱼群的棕熊，狂热呼道：“主公复生！吾军必胜！主公不死！万世长存！”

　　就连赵云这些阵前领军，知晓经过的无双猛将，也忍不住跟着一起高呼。

　　在这呼声中，三十万鲜卑士兵的士气，顿时清零。在他们的眼中，秦峰是不死的强者，在他们的心中，无力对抗这位涅槃重生的人神！

　　而近乎痴呆的轲比能，猛然明白了一切，“这一切都是诡计，不好，本王中计了！”他脸色白如雪，惨如被暴虐过的少女，面对即将再次糟践自己的男人，尖叫道：“撤退，撤退！”

　　呼啦啦……惊恐的鲜卑士兵们也好过不到那里，所以在听到这个令人欣慰的命令后，第一时间开始调转马头。

　　然而，密密麻麻拥挤在一起的士兵，只有最后方的幸运儿，快速调转了马头。而绝大多数士兵，在转向过程中互相碰撞。一时间，山谷中，犹如连环车祸的现场，又仿佛交通路口发生了世界末日，失去控制的汽车自杀式的对撞中，彻底堵塞了。

　　秦峰嘴角微微翘起，心说爷没白死，这一次管叫你的三十万大军有来无回！

　　他高高举起手中真武太极枪向天，呼道：“勇士们，奋起的时刻已经到来。就用吾等手中的利刃，切开敌人的胸膛，用敌人炙热的鲜血，铸就吾等的辉煌！全军突击！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”目睹领袖浴火重生的秦军将士，狂热中对敌人发起了冲锋。

　　而此刻，三十万鲜卑人拥挤在一起，当看到冲锋而来的秦军之时，他们无助晃动着被挤压的身体，眼中只剩下对死亡的恐惧！

　　“快撤！”处在最前方的轲比能，仿佛即将被暴菊的勇士，早已经将武勇无畏之心扔到了九霄云外。他利用空档，急忙拨马，在己方战阵与山谷边缘处找到一处缝隙，跐溜就钻了进去。

　　仿佛一群强壮的棕熊，开始屠杀被拦截的庞大马哈鱼群。

　　秦军对已经挤压在一起，完全失去反抗能力的鲜卑军，展开了屠杀！

　　一场真正的屠杀！

　　秦军的勇士，带着对主公复生的狂热，化身为一头头暴虐的熊罴。每一掌，就能带走眼前马哈鱼们的生命。

　　层层叠叠聚在一起的鲜卑士兵，早已经肝胆俱裂，他们仿佛遇到鲸群的庞大沙丁鱼群。

　　饥饿的大鲸，往往一口下去，庞大的沙丁鱼群就会出现一处巨大的缺口。

　　好在，鲜卑人奋力推搡之下，不少成功转向，当他们离去后，剩余的同伴得到了一些空间。

　　当鲜卑付出三万士兵的性命后，终于开始集团撤退。

　　“分头出谷！步度根、素利，你们带领十万人，从西北口出谷，本王带人从东南出谷。”轲比能在经历了一番生死后，显示出非一般的冷静。他很快辨明了当前的形势，命令道：“你们出谷后，便迂回于后，当秦峰的兵马追本王出谷时，半出击之，本王便会带领部众反击……”

　　“喏！”步度根、素利立刻带兵分流出谷。

　　然而这个时候，一声炮响，匈奴军出现，从西北口杀入，乌丸军则从东南口杀入。

　　塌顿亲自领军，头上的老虎尾巴随风摇摆，他大笑呼道：“哈哈，轲比能，汝中本王姐夫之计亦！”

　　“什么！”轲比能目睹返回的匈奴、乌丸联军，此刻他的心中升起无边的无力感。他知道出口全被堵死，而他自己则必死无疑。他不甘心，他并不会就此放弃，“本王一定要活下去，一定……”

　　“全军突击东南口，杀出一条血路，突击，突击！”轲比能厉声呼喝着，然而他惊慌失措的眼神，已经暴露了他内心深处的恐惧，对死亡的恐惧。

　　就此数以万计的鲜卑士兵，不断冲击东南出口。但是数以万计的士兵，在这出口处永远闭上了双眼。

　　通道在被尸体不断垒高，而谷内几乎成了血液形成的洼地。几十万男儿的热血，令平地血深数公分，其中的残肢断臂混合着内脏碎肉，反复踩踏中成了血池沼泽。

　　这是一场屠杀！

　　然而，当通道的尸体积累到一定高度后，被死亡逼疯的鲜卑人、最后的五万鲜卑人，终于顺着尸山冲下，荡开了乌丸把守的谷口。

　　当轲比能踩着同族的尸体，望着一地死不瞑目的眼睛的时候，他知道自己完了，鲜卑完了。他的意识已经有些不清楚了，但求生的本能让他不断的打马逃跑。

　　不断的逃跑，逃跑……

　　也不知过了多长时间，他突然醒悟了过来，耳边传来的隆隆马蹄声，令他肝胆俱裂。他发现自己竟然已经记不起刚才发生的一切，他惊悚中急忙摸了摸自己的脑袋，失声呼道：“吾头在乎！吾头在乎！”

　　“大王，咱们……咱们逃出来了！”一旁传来步度根熟悉的声音，这位年长的鲜卑王者，此刻洁白的须发被血迹染红，说不出的憔悴。

　　素利也逃了出来，此刻说道：“大王，秦子进一定会趁机攻击王城，我们……我们快些回去……”

　　“王城！”轲比能终于找回了一丝生机，他还有一座雄伟的王城，他还有百万子民，“或许还有机会……传令，撤回王城！”

　　就这样仅存的五万乌丸人，茫茫不知未来，一路逃回了王城。

　　另一方面。

　　秦峰此战消灭了二十五万鲜卑，而联军加起来损失不过万。这是一场辉煌的胜利，是历史上从未有过的大胜。这场胜利，来源于贾诩的诡计，当然也少不了秦峰高超的演技。

　　后来，消息传到了中原，天下诸侯震动，百姓称颂。

　　然而，一些诸侯十分不爽。

　　曹操得知此消息后，骂道：“什么狗屁死而复生！一定是诈死，白痴轲比能，连这样一个小小的鬼把戏都看不出来，妄为鲜卑君王！”

　　但是，谋士郭嘉十分钦佩出这计谋的贾诩与徐庶，同时亦是很钦佩秦峰的演技。因为这次的诈死与以往不同，是历史上唯一一次两军交战中的诈死，秦峰演的实在太像了。试问就在你眼前被箭穿心而死，谁又能不信他不死呢？

　　曹操自然也是知道，最后说道：“卑鄙的秦峰，断箭插面团制造中箭的效果，也亏他想的出来！吾靠……也只有卑鄙的秦子进，才能想出这种损招来！”

　　秦峰则对此嗤之以鼻，心说你若是后世学表演专业，自然也就知道这是什么了，这叫特效，这断箭就叫道具，加一块叫特效演出。

　　可惜，东汉这里，只有秦峰一人知道此事。

　　获得大胜的秦峰，并不满足于消灭鲜卑的有生力量，他要夺取鲜卑的王城，王城陷落就可以为这次远征，画上一个完美的句号了。

　　望鲜卑王城行军过程中，秦峰不免总是说道：“文和先生，你这次的计谋可真够毒的。”

　　往往这个时候，贾诩就诚惶诚恐，道：“不不，是主公演的像，若是不然，轲比能也不会中计！”


第五百二十一章 兵围王城

　　建安五年，公元196年9月初，鲜卑王轲比能败退回鲜卑王城。

　　由于轲比能的穷兵默武，导致鲜卑族中已经没有了青壮年男子。

　　面对满城的妇幼老人，轲比能垂下了王者的头颅。但是他并不甘心于失败，他重整败回的五万残兵，并下令城中鲜卑百姓助战。另外，他派出探马，到各处部落宣王令，要求各部落拿出物资前来助战。

　　很快，轲比能就在王城中汇聚了几十万驳杂、但不失战力的族人。

　　三日后，秦峰率领二十万联军，来到了鲜卑王城下。

　　鲜卑王城坐落在西辽水北面三十里水草茂盛之地，占地三十多平方里，城中环境优美，多处被草皮覆盖，王宫旁边更有地下水形成的小湖清澈见底。

　　在这座雄城的南面有一处高出地平线十米左右的凸地，占地广大。相传，这里曾经是一座数百米高的丘陵，是因为鲜卑建立王城，生生给挖没了。

　　王城雄伟，然而二十万大军，完全可以将它团团围住。

　　不过，兵法有云：围三阙一。

　　所谓围三阙一，是指古代围城必缺。名将攻城时一般不会四面全部包围，而是留一个缺口。这是因为四面包围，不留逃跑余地的话，敌人就会奋力死战。这样反而得不偿失，难以成功。如果留一个缺口，敌人存在逃走的可能，很可能不会尽力守城而是弃城逃走，这样可以追击残敌，就此减少本方伤亡。

　　既然名将都这么做，秦峰也是要这么做的。不过秦峰对比后世，有自己的一番认知。后世围城，全都是铁桶一般包围，不留缺口。至于为什么，在他看来，时代不同了，留个缺口，大家上车一百八十迈，一溜烟就没了。

　　然而古代，就算秦峰的顶级坐骑追云驹也做不到一百八十迈，所以自然要围三阙一。

　　当秦峰围三阙一，在东西南安置大营后，便开始准备攻城器械。

　　又三日后，秦军、匈奴、乌丸的联军，兵临城下搦战。

　　城上，是五万怒瞪猩红眼睛的鲜卑士兵和无数心惊胆战、协助防守的百姓。

　　城下，秦军盔甲鲜亮，刀枪如林，气势高昂。匈奴、乌丸勇士身穿兽皮露出强壮的肌肉，气势汹汹。

　　轲比能没有任何出城的打算，因为他知道，出城迎战只是在浪费不多的兵力。他登城亲临指挥防守，他一眼就在城外敌军阵前找到了金盔金甲的秦峰。

　　“秦子进，你前番杀我族三十余万，你就是屠夫。就你这样的人，有何脸面以仁义之名显耀与汉地……你今日的所作所为，来日传到汉地，必被天下所唾弃！”轲比能骂道。

　　秦峰咧了咧嘴，策马出阵，望城说道：“轲比能，你这匹夫少呈口舌之力。你们鲜卑入侵匈奴，入侵乌丸，入侵汉地，在过去几十年间杀的他族百姓少吗？如今吾三族觉醒，同仇敌忾，誓要报血海深仇。你们败了，立刻就说我们是屠夫了？”

　　秦峰怒道：“你怎么不说你叫嚣屠戮中原之时！怎么不说灭族匈奴、乌丸之时！汝这种胜时屠杀他族耀武扬威，败时就隐隐犬吠指责众生不给活路，真是厚颜无耻之极也！”

　　“唔……”轲比能一时语塞，因为秦峰说的确是实情。

　　秦峰手中大枪一转，面上升起慈悲之色，淡淡说道：“鲜卑残暴，杀害他族人民，才有如今草原民族共诛之的下场，也是咎由自取，怨不得他人。然而上天有好生之德，本相上体天下，给你们一条活路……”

　　“你想怎样？”轲比能忍不住问道。

　　秦峰冷冷说道：“鲜卑退出草原，永世不踏入半步！”

　　“什么！”轲比能闻言一愣。

　　秦军阵前，贾诩唏嘘道：“主公仁义……”

　　徐庶说道：“慈悲为怀……”

　　塌顿摸了摸额头的老虎尾巴，想起被七擒七纵的事情，叹道：“姐夫这人就是这样，若是我塌顿，一定杀他个鸡犬不留！”

　　“丞相仁义，真乃不世出的贤君！”赛桑一脸沧桑道。

　　然而，轲比能绝对不会答应这个要求，他在城头厉声道：“秦子进，你竟然提出如此过分的要求。这片大草原，是苍天赐予我族的生息之地。吾族拼死于此，也不会让给你们这些豺狼！”

　　秦峰无奈，道：“轲比能，本相已经网开一面，是你，将你的族人推向了绝地。当城破之日，本相绝不留情！”

　　“废话少说，有种就来攻城！”轲比能最后说道。

　　秦峰退回本阵，道：“看来轲比能是要力守王城了，两位，有何高见？”

　　赛桑说道：“鲜卑残暴，肆虐草原多年，如今正是战败他们的良机。”

　　塌顿说道：“不用在与之多说，攻城即可。”

　　攻城战可不是随便打的，一个不留神就是十比一的损失，乃至更多。贾诩、徐庶对视一眼，因有赛桑、塌顿在场欲言又止。

　　秦峰此刻笑道：“既如此，两位，便攻城吧！”

　　“好！”塌顿说道。

　　“一战灭之！”赛桑说道。

　　两人说完，便向秦峰望去。

　　然而此刻，秦峰遥望城头。好一会后，他转首，惊讶道：“咦？两位怎么还在此地？”他摆了摆手道：“快去指挥兵马攻城去吧。”

　　赛桑、塌顿闻言，顿时愣住了。

　　贾诩、徐庶暗笑中，心说原来主公早就想到了。

　　秦峰见这两位草原王的模样，微微不悦，道：“两位草原王，光站着，可是打不下城的，快去吧。”

　　赛桑、塌顿就此十分尴尬。因为他们在先前的作战中，已经损失了过半的兵马，如今双方加起来也就十万余人。然高大的鲜卑王城中依旧有五万精兵，加上百姓，三五十万都有。面对如此雄城，他们可没胆子强攻。

　　在两人看来，攻防比例10：1都是烧高香，就算将所有兵马搭进去，恐怕也攻不下此城。

　　赛桑眼睛一转，道：“丞相女婿，你也是知道的，咱们草原人不善于攻城，此刻还需丞相女婿出手啊。”

　　塌顿急忙说道：“匈奴王所言甚是，姐夫，还需您的兵马……”

　　“不不不……”秦峰摆手，道：“本相这次来的都是骑兵，从来没有演练过攻城战术，可说对这攻城一窍不通。本相此次前来草原，一切都是为了匈奴、乌丸两族。如今最后一战近在眼前，本相为两位掠阵，看两族男儿联手，赢下这最后的一场仗！”

　　“这……”赛桑、塌顿终于领教到了秦峰的口才，心说果真与汉地传言一般，说死人不偿命，三言两语，便将他自己给撇干净了。

　　然而秦峰说的也是实情，这一次出征草原，的确是作为匈奴、乌丸的援军来的。

　　本军不上，只让援军送死。赛桑、塌顿还真是无法再开口了。两人对视一眼，心说打吧，不打一次，今后就没脸面请求人家了。

　　于是，两人分头准备。

　　半个时辰后，便对鲜卑王城发动了攻击。

　　守城方准备的十分完善，滚石火油充足。在保家卫国的大义之下，将士用命，百姓效死。

　　于是乎，又半个时辰后，匈奴、乌丸的联军在城下丢了一万士兵，攻城宣告失利。

　　十分之一的兵力，半个时辰就没了。

　　赛桑、塌顿狼狈不堪的来见秦峰。

　　“姐夫，您也看到了……”塌顿不知如何请求秦峰出兵相助。

　　赛桑摸了摸胡子，倚老卖老，倒是说了出口，道：“女婿啊，不如这样，咱们三方各自攻打一面城墙，轲比能一定顾此失彼……”

　　秦峰思索着，联军三十万，如今就剩下二十万，虽说几乎都是匈奴、乌丸的损失，然而秦峰在对公孙瓒的远征中亦是阵亡了十万将士。此刻的他，绝对不能容许自己的军队再有大的伤亡。

　　想到此处，秦峰说道：“攻城不可操之过急，先回大营，从长计议。”

　　就此，联军如潮水般退走了。

　　城头鲜卑将士一片欢呼雀跃，轲比能也松了口气，他立刻返回王宫，召集议事。

　　步度根说道：“大王，看今日敌人攻城之时，秦军未动，显然，秦峰并不愿意动用自己的兵马。”

　　“咱们只需坚守，秦峰的根基不在草原，用不了多长时间，他就会撤退的。”素利说道。

　　轲比能也是这般想的，于是，他便命令城中军民时刻戒备，同时拆除房舍改住帐篷，尽可能收集所有能用的守城物品，抵御将来的攻势。

　　……

　　话说秦峰返回大营后，三日不战。

　　一心瓜分草原的赛桑、塌顿坐不住，每日都来秦峰大帐，旁敲侧击，隐隐暗示，拐弯抹角请秦峰出兵。

　　一开始秦峰只是推脱，然而当赛桑厚着脸皮，将女儿与外孙女的情分用出，塌顿则是将姐姐，外甥女的情面都用上后。秦峰迫于老婆孩子的情面，勉强答应想到计策后再攻城。

　　可是，一马平川的大草原，鲜卑最后的王城孤独耸立。偷袭，诱敌等等计策根本无用，只能是强攻。

　　那么问题就来了，秦峰不愿损兵折将，而乌丸加匈奴又打不下来。

　　一时间联军上下无可奈何。

　　又三日过去。

　　这一日，秦峰焦头烂额在大帐中枯坐想计策，可是想得头痛，也无法从后世借鉴到妙计。

　　这时，虎卫军官张平入帐通报，道：“主公，乌丸王塌顿求见！”

　　身旁值守的典韦，憨实说道：“主公，一定是又来求咱们攻城的。这塌顿真是可恶，总是拿小姐和主母说事。”

　　秦峰撇了撇嘴，亲情总是最难割舍的，这小舅子也不能不见，只能硬着头皮传召。

　　“姐夫，疫病，疫病！完了，完了！”就见塌顿慌里慌张，大呼小叫中奔了进来。


第五百二十二章 神来之计

　　“疫病，瘟疫？”秦峰大吃一惊，猛然从帅位站起。心想若是瘟疫，这次远征可真完了。这可不是要面子的时候，抱着死道友不死贫道，他急忙说道：“典韦，传令下去，我军与乌丸分开，独立一营。快，传令胡明的军医营，挨个士兵体检，衣物沸水煮过，另外……”

　　秦峰一连串的命令，根本无视帐下的塌顿。

　　塌顿额头冒汗，用绑着的虎尾擦了擦，急忙说道：“姐夫，没这么严重，只是一般的疫病，一般的疫病！”

　　“喏！”然而典韦才不去管这些，得到命令后，立刻应声出帐。

　　“等等！”秦峰叫住了典韦。在他看来，若真只是一般的疫病，这般大张旗鼓移营检查，也对军心不利。他便问道：“一般疫病，塌顿，你快说说，到底怎么回事？”

　　塌顿又抹了把汗道：“姐夫，事情是这样的，两日前小王军中有个别士兵拉肚子，一日数十次，虚脱发热……”

　　“拉肚子，痢疾！”秦峰闻言色变，急道：“这可是传染病，典韦……”

　　塌顿吓了一跳，急道：“姐夫，没有那么严重，这两日人数有所扩大，但也只不过百多人而已！”

　　吾靠！秦峰暗骂一声，他刚才也只是猜测，闻听两日就扩大几十倍规模，想来十有八九是真的。就此训斥道：“不可掉以轻心，现在百多人，再过两天就是千多人，在过两天就是万多人，不出一个星期，咱们的联军就完了！”

　　被自己姐夫说的惶恐不安的塌顿，擦汗中又疑惑道：“一个星期？”

　　“一个星期就是七天，笨蛋！”秦峰骂道。

　　“是是，小王驽钝！”塌顿这个乌丸王虽说杀人如麻，可也不敢跟自己姐夫叫板，急道：“姐夫，有这般严重？这可如何是好！”

　　秦峰想了想后世的经验，道：“如果是痢疾的话，不是空气传播，还可防范！”

　　塌顿这才松了口气，道：“姐夫，小王来此就是请姐夫帮忙，听闻姐夫的军医营的军医们个个妙手回春……”

　　大家是联军，所以这件事情对秦峰来说也很重要，所以他立刻说道：“塌顿，你马上回去，将这些发病的士兵集中起来，先行隔离。本相马上带胡明，去你营中看看。”

　　很快，秦峰便召来了胡明。作为随军的医政，胡明闻听有传染病，亦是不敢轻视。随身带来了多种药材，随着一起前来的还有十几名军医。

　　秦峰就带着自己的医疗队，赶往塌顿的军营。联军大营彼此相连，秦峰的大营在中间，塌顿的大营在左，赛桑的大营在右。

　　当他带着医疗队来到塌顿的大营后，便令胡明立刻去诊断。而他自己，则在塌顿的王帐内等待消息。

　　秦峰坐在塌顿的老虎皮王位上。帐下的塌顿焦躁不安，而赛桑收到消息也来了。

　　不一会，胡明走了进来。

　　秦峰立刻问道：“胡医政，怎么样，可是痢疾，可传染？”

　　胡明行礼道：“属下愚钝，不知主公所说之痢疾。这病是肠辟，乃是传染病。发作起来高烧、腹痛、便血。多发于夏秋季节，由湿热之邪，内伤脾胃，致脾失健运，胃失消导，更挟积滞，酝酿肠道而成！”

　　这一千八年前，或许痢疾有别称。秦峰也不计较这个，急问道：“既然传染就要多加小心，可控制？”秦峰心说这肠辟听起来就古怪，若是无法控制，爷就只好先走一步了。

　　胡明郑重说道：“病从口入，只喝沸水、吃蒸煮过的新鲜食物，隔离病人、小心蚊虫则无大碍。”他说到这里，猛然想起，便问道：“乌丸王大人，您的部众，如何处理日常的污秽之物？”

　　塌顿闻言一愣，脱口说道：“污秽之物？扔出营外就行了。”

　　胡明尴尬中又问道：“排泄物呢？”

　　塌顿更加尴尬，随口道：“找个地方就地解决不就行了，这还用问！”

　　胡明便对秦峰一礼，道：“主公，肠辟之症，多因卫生问题所致，乌丸大营随意丢弃污秽之物，这就是发病所在。我军就会集中处理，所以从未发生过这般大规模爆发的情况。”

　　塌顿、赛桑不明就里的时候，秦峰已经恍然大悟，暗道：“原来是匈奴不讲究，随意大小便，搞的环境乌烟瘴气，才有许多人痢疾拉肚子，幸亏有医政胡明。”

　　他就此起身说道：“塌顿，你们要讲公共卫生嘛。所有的污秽之物要集中处理，以后方便的时候要蹲坑，每天早起挖坑，晚上埋了，第二天挖新坑！”

　　塌顿这时也明白了过来，很尴尬，心说一望无际大草原，牛羊随便拉，人也跟着就随便拉了，谁还讲究这个啊。不过他也认识了重要性，道：“今后一定严令士兵讲究卫生……”

　　秦峰点头，道：“有胡医政，只是百多人生病，隔离起来能够控制住。今后咱们都要小心在意，这生病，可是行军的大忌，尤其是传染病！以后要改掉喝生水等不好的习惯。”

　　“是！”塌顿、赛桑这两位至高权力的草原王，平日都是教训他人，这次，却是被秦峰教训了一顿。帐中的匈奴、乌丸侍卫，眼观鼻鼻观口，装作没有看到大王狼狈的模样。

　　秦峰吩咐胡明，一定要解决好这件事情后，便准备离开乌丸大营返回自己的营中。他刚刚走出门口，突然灵机一动，顿时面露喜色。于是，便转身重新返回了大帐。

　　大帐中，刚才站了半天的塌顿，刚说坐回虎皮王座休息休息，跟胡明商议怎么具体处理时。见秦峰回转，急忙走下去，小心说道：“姐夫……”

　　“嗯！”秦峰点了点头，便走上王位一屁股坐下，还磁钮了几下。心说这老虎皮做起来就是舒服，改名回去也搞一张。

　　塌顿眼见自己的虎皮在姐夫的屁股底下扭曲，从来没有人敢坐他的位置，顿时心痛的不得了。

　　秦峰说道；“胡明，污秽之物容易让人染病，假设大营到处都是，满满当当的会出现什么情况呢？”

　　“满满当当！”胡明愣了一下，不明主公为何这般假设，他立刻说道；“若真是如此，一两日内一定有人生病，少则七日，多则半月，生病人数便会直线上升，变的无法控制。”

　　“好，好！”秦峰喜笑颜开。

　　塌顿、赛桑根本摸不着头脑，心里就在嘀咕，心说到处都是污秽之物？别说生病了，恶心都能恶心死人了。丞相竟然还高兴？秀逗了？

　　秦峰此刻抚须思索一番后，笑道：“两位，本相已经有破城之计了！”

　　“哦！”塌顿、赛桑大喜过望。

　　塌顿沉不住气，急忙问道：“姐夫，是什么计策，快说说！”

　　秦峰笑道：“来日，两位可收集大营污秽之物，用投石车扔到鲜卑王城内。鲜卑王城不是号称环境优美了，咱们就将其变成我军二十万大军的垃圾场。不出数日，必定滋生疫病！”

　　吃惊中的塌顿、赛桑对视一眼，然而他们很快就明白了过来。心说鲜卑王城若是被污秽包围，其中之人必然是要得病的，一传十，十传百，百传千千万，便能兵不血刃消灭鲜卑！

　　够毒！塌顿心说这般奇妙的计策，也只有姐夫能够想出来，我塌顿一定要跟着姐夫好好学习。于是他心喜中补充道：“还有马匹的污秽物，也可以利用。”

　　赛桑亦是喜悦道：“此计大妙，前无古人！”他也补充道：“将牛羊等牲畜杀之，待得发臭腐烂之时，扔进鲜卑王城，亦可收奇效！”

　　于是乎，塌顿，赛桑便行动了起来，命令手下族人收拢污秽之物，用布袋装好。

　　联军二十万人马，人吃马嚼，产出的污秽之物数以吨计，若是加上二十万匹战马的产出，则以数十吨计算。

　　便见联军大营中，开始了轰轰烈烈的大扫除运动。二十万人齐动手，只是一上午的时间，便将联军大营打扫的干干净净。并就此得到污秽之物数千袋，集中到一起后，臭气冲天，蚊蝇飞舞令人无法直视，距离近了就有昏倒的趋势。

　　……

　　午时刚过，鲜卑王城上的士兵，顶着日头，守备城池。前日里的一场大战，联军并没有对王城造成威胁，这让守军们看到了许多希望。

　　“兀立黑，快看！是敌人进攻了？”

　　“果然是敌人，快快吹号传讯！”

　　呜呜……牛角号声，很快响遍了全城。

　　轲比能闻听号角，立刻与步度根、素利带领五万将士上城守卫，他亲自坐镇南门。

　　五万将士在城头，而十余万百姓，则是在内城墙下站好，各自拿着守城必备的物资，等待支援城头一刻的到来。

　　就见南门外的地平线上，出现了极其骇人的沙尘暴，伴随着隆隆响声，仿佛天要塌下来一般。然而轲比能知道，这并不是什么天灾，而是一支大军，一支骑兵的大军。

　　果不其然，就见几十万骑兵部队在不久后显露出来。

　　这些骑兵来到鲜卑王城后，有序的分成两股，仿佛东去的大江遇到了大山的阻隔。分流后，便将鲜卑王城团团包围。


第五百二十三章 再战王城

　　鲜卑王城再一次被敌人包围，亲临城头坐镇的鲜卑王轲比能，说不紧张是不可能的。

　　“传令三军戒备……”

　　就在轲比能尽可能详细指挥守城准备工作的时候，城外的秦军，也开始组装投石机。

　　轲比能在城头远远见到后，眼色就有些不好看了。因为这投石机的威力巨大，并且秦军十分可恶，总是投掷火石，让鲜卑的防守十分辛苦。他命令士兵多准备灭火之物，远望敌人战阵，便很容易的就能看到身穿金甲的秦峰。

　　“秦子进，吾鲜卑上下一心，非要让你的二十万联军，死在吾族王城之下！”轲比能发现秦峰后，便高呼道。

　　秦峰望了一眼城头，只是咧了咧嘴，心说一会又你小子好看的。他也不去搭理轲比能，而是拿出一个锦帕罩住口鼻，绑在脑后。

　　随后，他身边的赵云等人亦是拿出锦帕，罩住了口鼻。

　　轲比能就此十分疑惑，心说这是什么情况？一向伶牙俐齿的秦子进，生口疮了？

　　就在他百思不得其解的时候，城外秦军士兵人手一件，都拿出了麻布罩住了口鼻。这一番大规模的举动，令包括轲比能在内的城头鲜卑将士莫名其妙。

　　“好香啊！”塌顿、赛桑见状，多少领悟了一些。

　　秦峰大力嗅了嗅，心说这麝香虽然稀释了千百倍，依旧是这般的清香、提神！真是对付污秽的不二选择。他见塌顿两人没有任何动作，问道：“咦？两位草原王，你们没有准备？”

　　塌顿闻言十分尴尬，道：“姐夫睿智，塌顿不曾想到！”

　　赛桑亦是尴尬，心说这个女婿真是手段百出，怪不得汉地那些诸侯，屡屡败在他的手中。他闻麝香清香而又提神，又想那污秽之物顿时恶心异常。就此卖老道：“女婿，是否有多余的，给小王一方，如何？”

　　秦峰摇头道：“本相这里也没有多余的，来日两位可以准备一下，今天就先忍一忍吧！”

　　忍一忍！既然已经见到了带香的手绢，赛桑是一次都无法忍的，他闻言十分不满，道：“女婿，你麾下十万兵马，难道连一张布帕都找不出来吗？”

　　秦峰被老丈人连续追问，也不好再拒绝，于是就命令士兵们切割一些无用的边际，串联到一起后，终于拼凑出来两张，送给了塌顿与赛桑。

　　乌丸、匈奴两族的将领们见状，也想要讨一张香喷喷的布帕。然而他们虽然这般想，但也不敢开口，于是，他们便割下衣服一角，有样学样的绑在了脸上。但是由于没有用麝香熏过，所以效果就差的很了。

　　顿时，十万乌丸、匈奴的将士，亦是有样学样，割下衣服制作布帕。

　　十万刺啦，刺啦的裂锦之声，令城头的鲜卑士兵莫名其妙中有心慌慌。他们不知道城外的敌人搞什么把戏，然而他们认为一定不会有任何好事情发生。

　　就在这时，一股微风，将麝香气息送上了城头，这令轲比能更加不解。心说武勇的秦军转性了？都开始带只有女人才用的香帕！

　　然而这麝香乃是万香之祖，馨香中又有提神的功效。鲜卑士兵下意识中，不免大口呼吸着。这气息的提神功效，令他们稍稍放松了些紧绷的心情。因此，鲜卑士兵们更加大力的嗅着，连轲比能也不例外。

　　训练有素的秦军手中，是标准化生产的投石机，所以他们很快就完成了百余架的组装工作。

　　“两位，投石机已经组装完毕，我军的任务已经完成，接下来就要看两位的了。”秦峰笑道。

　　他身边同样蒙面的赵云等大将，面露古怪的神色，心说正如主公所言，这事情还是让乌丸、鲜卑人来做就好。

　　贾诩感叹道：“元直，主公这计策真是神来之笔，想那鲜卑王城成了五谷轮回之所后，岂能住人？就算不生疫病，必然也会弃城而逃！”

　　徐庶点头道：“文和兄所言甚是，围三厥一。在我军的优势兵力埋伏下，轲比能必败无疑……”

　　“真的能够破城，那可真是前无古人了……”

　　华夏几千年的战争史，从来无人用过这样的计谋破城，贾诩、徐庶两人心生感叹。

　　就此，塌顿、赛桑各派大将负责一处城门。而他们，便在这南门亲自指挥。

　　由于联军占据了绝对优势，料定轲比能不敢出城，所以百多架投石车，便被士兵们大摇大摆的推了出去。这些体型可比后世卡车的投石机，经过马钧、黄承彦等北地“科学家”改装后。变的更加拆装简便，而又射程更高、更远。

　　隆隆声中，随着这些巨大的投石机被推出来，城上的鲜卑士兵脸色大变。他们仿佛已经能够看到，这些投石机抛出火石后，己方将会面临的巨大打击。那隐隐而来的死亡气息，令士兵们窒息。

　　轲比能也好不到哪里去，他大呼道：“为王城而战，准备好灭火之物。”他可不敢命令士兵躲避攻城车的攻势，那样一来就无法抵挡随后的敌人攻城。

　　“为王城而战！”鲜卑士兵们高呼着口号，硬着头皮，直面即将到来的致命攻势。

　　然而，令他们疑惑的是，城外的敌人并没有拿出一枚枚巨大的火石，而是拖出了一个个鼓鼓囊囊的口袋。

　　当越来越多的口袋被推出来后，顿时在每一架投石机旁，都堆积如山。

　　这一刻，工作中的乌丸、匈奴士兵们，脸色大变。因为那堆积如山的口袋里，传来能够令人窒息的恶臭，虽然他们有麻布掩住口鼻，也好不到哪里去。

　　而秦军运用麝香的价值得到了体现。

　　又是一阵微风，将这恶臭之气送上了城头。

　　正在大口吸食麝香之气的轲比能，顿时仿佛吃了一万只苍蝇，脸色大变。“咳咳咳咳……”以至于他忍不住咳嗽了起来。

　　由于麝香能够放松紧张的心情，鲜卑士兵都忍不住嗅着。没想到突然峰回路转，麝香的气息变成了恶臭。只是一瞬间，南城墙上过万鲜卑士兵齐齐色变，咳嗽之声震天。

　　“哇呀呀，是大便！”

　　“怎么会有大便的气息，呸呸！”

　　“不对，是马粪的味道……”

　　“牛屎的味道！”鲜卑士兵们就此议论纷纷。

　　轲比能惊疑不定，他能够分辨出，这突然出现的恶心气息是从哪些堆积如山的口袋里散发出来的。他能够想明白里面是什么，然而他想不明白的是，秦峰将这些恶心的东西带到战场欲以何为。

　　城外。

　　“快，快，扔进去，扔进去！”数以万斤的污秽之物就在眼前，塌顿几乎无法容忍多留一刻，他立刻下达了命令。

　　就见乌丸族人忍着恶臭，将口袋整齐排列在了投石机的后斗之中。

　　秦峰此刻也不好过，幸亏有锦帕的麝香之气，他目视装机的过程，心里一动，道：“塌顿，让你的兵，将这些口袋打开，袋口朝上。”

　　“打……打开！”一旁脸色灰白的赛桑捂着口鼻，心说不打开都要臭死了，若是打开……

　　秦峰说道：“这亚麻袋十分结实，若是不打开就扔到城里，鲜卑人就会很快收集起来处理掉。若是打开的话，如雨下……”

　　塌顿闻言，就此想象一番。他仿佛看到，无边的粪雨落下。就此一个机灵，脸色顿时酱紫。心说姐夫可真不是人，如此这般下，污秽便飞舞的到处都是，可就无法收拾了。

　　这时，一旁的赵云猛然想起了什么，道：“主公，亚麻袋这个发音，在邪马台国是‘不要、停止’的意思。”

　　秦峰闻言一愣，顿时脸色一变，下意识道：“亚麻袋，一库一库？”

　　赵云不免叹道：“主公睿智，连‘一库一库’都知道！”

　　吾靠！秦峰暗骂一声，心说爷后世虽然很少看片子，然而这两句“至理名言”还是耳熟能详的。他突然发现自己意识走私了，立刻说道：“快快，将口袋打开！”

　　塌顿不敢忤逆姐夫，就此忍住，令士兵打开了口袋。

　　一时间，臭气暴涨一倍不止。

　　城上。

　　“他要干什么，干什么？”轲比能捂着口鼻，打破脑袋也想不出秦峰要做什么。

　　左右双手捂着鼻子，沉静了一会后。

　　就见一名族将放开手，急道：“大王，他们，他们是不是要扔进城来！”说话时难免呼吸，这员族将脸色一变再变，说完急忙双手再次捂住了鼻子。

　　“扔进来！”轲比能脸色愈加苍白，他仿佛明悟了一点，又一时间很模糊。

　　就在这时，城外乌丸士兵已经做好了充足的准备，口袋打开，投石车皮弦绷紧。

　　塌顿恨不得立刻将所有东西瞬间扔光，他第一次发觉，平日不在乎的空气，是多么的重要。见准备妥当，大呼道：“发射！发射！”

　　蓬蓬……蓬蓬……皮弦之声震耳欲聋，昭示着强有力的劲道。

　　就见南门外几十架投石车，一起发动了起来，顿时，数百携带污秽之物的口袋，凌空飞起，望鲜卑王城飞去。

　　城上鲜卑士兵见状，齐声惊呼。

　　只见这些口袋，很快来到了城头，并在惯性的作用袋体慢慢旋转，当来到城头之上时，正好袋口朝下，顿时，里面装载的粪尿之物，倾覆出来。由于倾泻而出的力量，这些口袋不在旋转，始终保持着袋口朝下的姿态，一路飞进了王城之内。

　　一时间，口袋走过的路线上，下起了粪便雨。


第五百二十四章 大粪屠城

　　鲜卑王城东西南三面城墙外，数百架精良的大型投石机同时发力。数以万计装载粪便的口袋，就此袋口朝下飞进了城内。

　　仿佛后世人工降雨，数十吨粪便形成的“大雨”，就此将鲜卑王城笼罩。

　　当“大雨”来到城头的时候，城头鲜卑士兵们，在彷徨之中接受了一次粪便的洗礼。

　　“哇，救命，救命啊！”鲜卑士兵们，蒙头四处躲避着。

　　“快帮帮我，一坨屎流到我背里面去了！”鲜卑士兵们在寻找着协助。

　　“呜哇！”就见一颗马粪蛋，准确落进一名大叫士兵的嘴里。由于从天而降的关系，立刻就通过喉咙砸了进去。这名士兵虽然没能看清楚掉下来的是什么，但他依旧能够想象的到。就此脸成酱紫，他无法接受这样残酷的现实，双眼一翻，昏死了过去。

　　“大雨”在城头令鲜卑士兵混乱，然而装雨的口袋并没有因此停止前进，他们飞跃了城头，来到了城内。

　　内城之下，是准备协助防守的鲜卑百姓，他们不知城头本方士兵为何大呼小叫，没有命令所以他们始终抱着檑木滚石等物静待。

　　这时，他们发现天空被遮盖住了。

　　“咦，乌云来了！”百姓们想着，便下意识的举头望天。

　　然而，当他们仰望天际的时候，被眼前出现的数也数不清的，飞翔的口袋震惊了。这一刻，在他们的眼中，口袋的运行轨迹仿佛缓慢了下来。他们的眼神也渐渐变得迷茫，迷茫之下就成木鸡之呆状。

　　可是，实际上口袋的运行并没有缓慢下来，大量的粪便毅然决然的离开了自己最后的家。

　　终于，第一滴“雨水”落了下来，一名仰望的鲜卑人很幸运，被砸中了面门。他心里一惊，下意识一抓，顿时一手粘稠。当他带着疑惑拿到鼻子下闻了闻后，顿时脸色一片苍白……

　　“哇呀呀，一坨屎……你运气真好，哈哈哈……”左右之人指着大笑。

　　然而很快，他们就笑不出来了，更多的“雨滴”落下。噼里啪啦中，大量或粘稠，或坚硬的，五颜六色的屎，打在这些百姓的身上。多数因为仰望被击中了面门，有些在肩头涂鸦，有些则是在头顶盘踞。

　　“下屎了！”

　　“回家收衣服啊！”鲜卑百姓被突如其来的打击砸懵了，说着混账的话并立刻混乱了起来。就此扔掉手中的檑木滚石，四散而逃。

　　在数十吨粪雨的打击下，鲜卑王城内外已经一片混乱。

　　而这时，轲比能已经被手下抢救进城门楼子里，得以躲过了尿风粪雨的攻击。他站在城门楼子内，望着门外不断坠下的粪块，久久无法言语。那散开后还能够看到里面包裹着的，未曾消化掉的食物颗粒，狠狠刺激着他的神经。

　　他的脸色变的狰狞可怕。

　　他周围的亲卫，并没有去看外面的大雨，而是将更多的目光汇聚在了轲比能的头上。

　　因为此刻，轲比能的头顶，被一坨盘旋三圈带尖，比较标准的屎橛子盘旋。亲卫们本想提醒轲比能，然而轲比能狰狞的面庞，令他们惊恐中暂时忽视了这一切。

　　此刻的轲比能，几乎无法相信外面正在发生的事情。他在想着，想着自己一生经历过的数百次大战。在他看来，到底是一种怎样恶毒的人，才能想出这样卑鄙无耻的计策。这对他来说，就是耻辱，一生最大的耻辱。

　　他歇斯底里起来，脑袋上的一坨屎也随着晃动，喊道：“卑鄙，无耻，一定是秦子进。只有这个来自汉地的恶魔，才能想出这样可耻的招数，哇呀呀！”

　　这时，一名亲卫看着他脑袋上的一坨屎，终于是忍不住了，小心翼翼指着自己的头顶，提醒道：“大……大王，这里……”

　　“嗯？”轲比能这时才感到头顶的异样，他伸手一摸，顿时一手粘稠。当他将这坨大黄屎拿到眼前的时候，他的眼睛变的疯狂。而他手中的这坨屎，这坨曾经盘踞在王者头顶的尊贵之屎，随着王者颤抖的手掌颤动，仿佛在抖落着自己大粪一族从未有过的荣耀光辉。

　　“呜哇！”在轲比能眼中，这坨大黄屎仿佛都在嘲笑他，他大叫一声，白眼一翻仰面倒下。

　　“大王！”

　　“大王！”

　　“哇呀呀，大王被屎熏死过去了！”

　　……

　　城外。

　　望着已经混乱的城头，塌顿解气的拿下捂口的布帕，笑道：“大粪屠城，看轲比能怎么活！”

　　“不不……”一旁的秦峰笑道：“这是米田共。”

　　“米田共？”塌顿、赛桑一时迷茫。

　　贾诩急忙在一旁说道：“米田共三字合起来……”

　　顿悟的塌顿挠了挠光头，心说姐夫怪不得作出一首脍炙人口的《洛神赋》，真是大才子，一坨屎也说的这般儒雅。

　　数十吨的米田共，听起来很多，但在百多架大型投石机的投射中，很快就被消耗一空。

　　就见往日灰白整洁的鲜卑王城，在米田共的打几下，不论是城头还是外墙，已经被五颜六色取代。屎花子占据了这些地方，而马粪蛋中未能消化的小草，随风摇摆，散发着经过消化系统熏陶后特有的气息。

　　此刻，城头上的鲜卑士兵，已经在这一次史无前例的沉重打击中，士气全无。他们呆呆望着城外的敌人，茫然不知所措。

　　由于米田共都送给了鲜卑人，秦峰这边的空气好了许多。士兵们拿下捂住口鼻的布帕，指着城头傻乎乎的敌人大笑。虽然这次的攻城实在匪夷所思，但是只要能够极大的打击敌人，是他们喜闻乐见的。

　　“快看，快看。那小子的脸上有两颗小草，一定是被马粪集中了！”

　　“哇呀呀，快看。那小子的头上竟然有一根布条子，真是奇怪！”

　　一名匈奴士兵大笑中，重重挥舞着手臂，道：“哇哈哈，那是本大爷拉的，本大爷昨天误食了一块，今天早起好不容易拉了出来！”

　　士兵们闻言，顿时对这名士兵刮目相看。

　　这时，城门楼子内的轲比能被亲卫救醒。

　　“大王，您醒了……”

　　“外面，外面的攻击……停……停下来了！”亲卫们说话时，一脸恐惧。心说幸亏跟着大王，有城门楼内可以躲避。然而他们的目光不免汇聚在轲比能的身上，心说大王真是倒霉，最终还是被一坨屎砸中了脑袋。

　　轲比能回忆起刚才的事情后，几乎无法面对手下怪异的目光。

　　他疯狂的摆脱手下的搀扶，趔趄中冲出了城门楼子，来到城墙外后，立刻就看到城外金盔灿烂的秦峰。此刻的秦峰正在于塌顿等人说笑，这令轲比能更加疯狂。他举起手，重重拍在了垛口……

　　啪的一声，盘踞在垛口的一坨屎花子在他粗大的巴掌下飞溅。轲比能的脸色顿时酱紫，这世界上已经没有任何语言来描述他的愤怒，他挥舞着手臂带起一片屎花子，向城下咆哮道：“卑鄙的秦子进，你……你这个乌龟王八蛋，你这个卑鄙小人，金甲鼠辈，混蛋匹夫，无耻小贼！你竟然如此侮辱吾……”

　　秦峰后世网聊，什么恶毒的语言没有见过，他很平静的策马走出几步，冷笑道：“小轲比，你知道什么是臭美？什么是臭不要脸吗？”

　　“哇哈哈哈……”塌顿首先大笑，心说你这轲比能还敢跟吾姐夫斗嘴，纯粹找死！

　　随后，二十万联军将士大笑，呼道：“臭美轲比，臭不要脸！臭美轲比，臭不要脸！”

　　“哇呀呀……”轲比能差一点再次气昏过去，他立刻咆哮道：“集结军队，随本王出去，与秦子进决一死战，决一死战！”说完，他立刻奔下了城头，因为，他再无颜面在城头之上，面对几十万人鄙视的目光。

　　鲜卑的勇士，亦是羞怒中战意勃发，他们在轲比能的命令下开始集结。

　　“大王，不可！不可中了秦峰的奸计！”这时，步度根从东门赶了过来，他在东城墙虽然也遭受了米田共的打击，但自身并没被打击到。所以精神状况就要比轲比能好的多。

　　这时候，素利从西北也赶了过来，急道：“大王，这是秦峰的奸计，他就是要羞辱我们，让我们出城决战，好消灭我们的有生力量！大王，您要三思啊！”

　　在两人的诉说下，轲比能狰狞的面庞不断抽搐，最终还是放下了出城决战之心。

　　城外。

　　秦峰早已经列阵等待，然而半天没见有人出城，他便说道：“看来，这个轲比能的耐力惊人，吾等这就返回，来日一早再来涂城。”

　　欢呼声中，秦军拆分投石机后。二十万联军，拥簇着秦峰返回了大营。

　　而此刻的鲜卑王城，已经被臭气笼罩。从城头向内一百多米的范围内，全部是米田共！散发着各色气息的米田共！闻着呕吐，见者色变，几乎已经到达了无法容人的地步。

　　在轲比能的命令下，全城百姓开始大扫除，然而，破坏容易收拾难。望着遍地的屎花子，人们顿时生出太多无力感。


第五百二十五章 王城公厕

　　一场匪夷所思的打击，令鲜卑王城成为了公元1世纪，最脏乱差的城市。

　　为了让王城恢复本来的模样，全城开始大扫除，然而很快大扫除的百姓遇到了一个问题。

　　因为这些天降的米田共坠地后开了花，导致到处都是。由于其强大的粘合力，所以并不能像尘土一样随意清扫掉。

　　王宫内，摆放着大量的鲜花。

　　沐浴更衣后的轲比能，大口大口吸着芳香的空气。

　　步度根道：“大王，清扫遇到了问题？”

　　“哦？”轲比能微微皱眉，他平静之后，便认为这是秦峰故意为之，就是想要激怒自己出城一战，所以他并没有向其他方面去想。

　　这时素利说道：“大王，如今城内百姓不能外出，全城皆靠王宫外小湖之水。清扫城中污垢，需要大量的水源才能清扫干净。若是使用过多，就会影响到将来……”

　　轲比能这时终于明白两个手下的想法，他便说道：“这是一场旷日持久的战争，我们要储存足够的水源。既如此，城内就用黄土铺垫一下，城头之上务必打扫干净。这有这样，士兵们才能够专注与守备战。”

　　于是乎，鲜卑王城，城内，城头开始分头打理。

　　话说秦峰带领联军放回大营，一切很顺利，这让塌顿、赛桑看到了击破鲜卑王城的希望。由于极可能是兵不血刃，所以两人十分上心。

　　所以不用秦峰吩咐，这两位草原王便开始张罗来日的攻城事宜。

　　首先，当然是收集米田共了。

　　两位草原王为了让将士们生产更多的米田共，便将每日的饮食翻倍，好让士兵们吃饱喝足后生产米田共。

　　于是，联军兵营内，开始流行一句问候语，“今天你拉了没有？”

　　“拉了！”一名刚刚走出五谷轮回之所的士兵骄傲的说道。

　　“拉了多少！”后来走出的同伴问道。

　　“怎么也有半斤吧！”

　　“靠！才半斤，俺少说拉了一斤！”

　　“我日，你等等，我在去拉一些！”

　　秦峰闻之此事后，只是报以微笑。其实秦峰感到很对不起轲比能，然而为了华夏民族开疆扩土，他也只能咬牙坚持了。

　　“辽水之南，这是草原最肥沃的地方，堪比昌黎郡与玄菟郡，今后，便称作辽南郡，如何？”秦峰在自己的大帐中，俯视沙盘说道。

　　徐庶拱手一礼，道：“主公，有了这块草原，咱们就可以组织人手牧马，给主公的军队源源不断提供战马，如此一来便能够摆脱对乌丸、匈奴的依赖。”

　　秦军能够拥有十万骑兵，来自于乌丸、匈奴的支持。而这支持不是无偿的，乌丸、匈奴也因此从秦峰这里得到了巨额的钱粮还有武器装备。

　　秦峰微微点头。

　　这时，一旁的贾诩眼睛闪烁一番后，道：“主公，您已经远离邺都一年有余。虽说有军机处四位军师集体负责，朝中也有以孔融为首的官员支持，然已经太久了，应该尽快结束这里的战事，返回邺都。”

　　秦峰闻言不免就想起了邺都的妻儿，一年多了，当初临走之时，夫人们都已经怀了身孕，如今为秦峰添了几双儿女。他独处大帐的时候，名字都想好了，这时十分思念。道：“文和所言甚是，就看老天给不给面子了。”

　　贾诩这时眼中冷光一闪即逝，说道：“主公，乌丸有百多患病的士兵。是否令胡明医政暂缓施治，将他们每日的污秽之物，扔进鲜卑王城，就可促进疫病的爆发。”

　　秦峰下意识摸了摸胡子，心说这招可够损的，可比后世生化武器了。说起生化武器，秦峰不免就想起后世的细菌培养。他便说道：“提取病人的污秽之物，至于其他之内，便能扩散，去吧。”说完便挥了挥手。

　　“扩散！主公睿智！”贾诩心知肚明，也不言语，这就告退，找胡明去了。

　　来日，一大清早，联军大营就热闹起来。

　　秦军上马备战，而乌丸、匈奴人开始捂着口鼻聚集米田共。在贾诩的隐晦提醒下，塌顿便命人将病者的污秽之物，分置与所有口袋当中。

　　大军就此开拔，望鲜卑王城下而去。

　　震天的号角声中，鲜卑王城从混乱中苏醒过来。

　　“敌人来了，来了！”

　　“可恶的联军，这一次，一定让他们付出血的代价！”城头之上已经清洗，然而米田共这玩意，可不是能够洗净的。后世陶瓷马桶还要用洗厕灵，便可见一斑。

　　所以城头依旧在臭气中笼罩，城墙石头上，仿佛后世夜市收摊后的油渍地面，到处都是米田共的痕迹。不过为了抵抗敌人的攻城，鲜卑士兵们发挥不怕臭，不怕脏的精神，坚持了下来。

　　轲比能在臭气中登上而来城头，他本说也用锦帕捂住口鼻，但又一想，如此一来会打击本方士气，所以也就忍着了。当他来到城头并没有看到秦峰的身影时，心中就升起了不好的念头。

　　果不其然，就见城下联军的战阵裂开，百余投石机又被退了出来。同一时间，另外两面，亦是百余架投石机。随后，大包小包的米田共，被拽出堆积在投石机旁。联军士兵带着自制的口罩，戏谑的眼神望着城头的敌人。

　　鲜卑士兵见状，齐声惊呼。这些投石机投射出的物体，虽说没有任何杀伤力，但在这些士兵的眼中，被利刀利剑还要命。他们仿佛已经看到粪雨到来后的模样，一时间脸色苍白肝胆俱裂。

　　轲比能的目光喷火，他本说带领精锐士兵出城捣毁这些投石机。然而，当他看到赵云等人带领精锐秦军铁骑，一副等待模样的时候，就此放弃了这个打算。“可恶的秦子进，他就是想要逼迫本王出城，我一定会忍住，绝对不会中他的奸计！”

　　“发射，发射！”

　　上千吨的米田共和剩菜剩饭混合一起，扔进了鲜卑王城内。

　　由于害怕秦军突然发动攻击，所以所有的鲜卑士兵们，硬着头皮坚守在防线上。当米田共加身的时候，许多士兵屈辱中升起了自杀的念头。

　　半个时辰后，二十万联军士兵，大声嘲笑中，离开了。他们的背后只剩下，污渍遍地的王城，还有王城之上满身屎花子的鲜卑士兵。

　　由于这一次的数量要多出许多，并且有些操蛋的联军士兵，还将尿水兑到了里面。所以此刻的鲜卑城头上，仿佛已经泛滥的公共厕所，四处是流淌的黄色液体，液体中还有许多屎花子和未能消化的食物。

　　站在其中的许多鲜卑士兵哭了，他们用刀枪疯狂劈砍着城墙发泄着，当溅起许多屎花子到身上后，他们的流泪的脸上不断抽搐着。

　　轲比能的身体在颤抖，他抹掉嘴角一块黄乎乎的东西后，一言不发的走下了城墙。阳光之下，只有他落寞的身影，消失在王宫的大门之内。

　　第三天。

　　第四天。

　　第五天。

　　连续五天的时间里，联军士兵利用秦军提供的投石机，在秦军强大铁骑的保护下，将万吨级的米田共扔到了鲜卑王城内。乃至于，鲜卑王城已经到达无法住人的地步。

　　鲜卑王城已经成了垃圾场，确切的说是公用厕所，联军二十万人的公共厕所。

　　试想二十万人每天来你家里上厕所，这是一件多么令人发指的事情。

　　城中百姓无法适应在公共厕所生活，他们已经无法冷静打扫下去，他们也打扫不完。他们提出了抗议，要求族人们出城与卑鄙的联军决战。

　　然而轲比能还是保持了一定的冷静，他深知这一切都是秦峰的阴谋，是他逼迫自己出城决战的阴谋。他无法想象，可恶的秦子进是怎样想出这个卑鄙计谋的，然而他要坚持，坚持，再坚持……

　　可是，当第五日，一个消息传来的时候，他无法在冷静坚持下去了。

　　“报……大王，城中发现疫病的踪迹！”一名执掌鲜卑医疗工作的大夫，急冲冲来到了王宫内。他不禁深吸了一口气，全城也只有这里还能够呼吸到清新的空气和来自于鲜花的幽香。

　　轲比能坐在王位上，他的头上已经有了许多白发。他本来是无精打采的，然而在听到大夫的话后，猛然惊醒过来，起身急道：“什么，疫病！瘟疫！”

　　“不不……大王，没到瘟疫的地步，不过……不过在这样下去，也快了……”大夫无神的说道。这几天他忙坏了，每天有成千上万的百姓来求医。

　　轲比能作为一名优秀的王者，他自然知道是因为城中恶劣的生存环境，令百姓们开始集体发病。

　　“许多，许多百姓得了痢疾，肺风痰喘等病……”大夫说道。

　　轲比能急道：“那么快治疗啊，坚持治疗别停药！”

　　大夫艰难的说道：“大王，如今城中近万百姓发病，虽然不像瘟疫那般致命，但也是传染病，所以有扩大的趋势。也许再过几天，全城过半百姓都会出现症状。而几十万百姓一起发病，小人，小人手中没有药材医治！”

　　这时，收到消息的步度根和素利感到了王宫。

　　步度根一头是汗，道：“大王，军队中也有人开始染病了！”

　　“长此以往，我军必定会失去战斗力，又无百姓协助守城，恐怕……”素利说道。

　　轲比能猛然发现，或许自己理解错了秦峰这个卑劣手段的用意。他并不是在逼迫自己出城决战，而是在将自己逼上另外一条绝路。“本王该怎么办？”


第五百二十六章 辉煌的胜利

　　轲比能，鲜卑至今最有为的王者。在后世，他会带领崛起的鲜卑人，力压匈奴、乌丸等民族称霸草原。他的影响力，乃至于会影响到盛唐之初，那一名名拥有鲜卑血统的李唐帝王。

　　然而此刻，他已经被秦峰逼上了绝路。

　　由于在之前的大会战中，误中秦峰的诈死之计战败，鲜卑损失了九成的战力，乃至于部落之中无有青壮年男子。而轲比能为了保住最后的据点王城，将四周部落中的族人，大多集中在了这里。

　　几十万鲜卑人汇聚在王城内，这一股力量，顺利挡住了秦峰联军的攻势。

　　然而，当联军中，有乌丸士兵因为不讲卫生得了痢疾，失去战斗力后。秦峰突然奇想，将数以万吨的联军垃圾，用投石机扔到了鲜卑王城内。在这个古今未有的打击下，美丽的鲜卑王城成为了垃圾场，联军的公共厕所！

　　环境被严重污染，再加上毒士贾诩，将痢疾之源也扔进了王城内。鲜卑王城的生存环境大大恶化，城中鲜卑人开始得病，大规模的得病。

　　就算是后世，也没有任何一个城市，日常储备足够供给几十万人的相同药物。

　　所以，无法得到治疗的鲜卑人，开始走向绝境。

　　鲜卑王宫，轲比能失神的坐在王位上，他无法相信，原本拥有百万战力的鲜卑，在极短的时间内就永远失去了草原霸主的地位。

　　“大王，不能再犹豫了。”步度根彷徨说道。

　　素利脸色苍白，亦是说道：“大王，再过几日，大部分人都会患病，咱们就走不了了。不如立刻撤离王城，将百姓分散在广阔的大草原上，或许……多年后……鲜卑还有机会……”

　　当年的鲜卑，就是一个极其弱小的草原游牧民族。

　　“卑鄙的秦子进，他张开污浊的双翼，露出蛊惑的面容，来到吾鲜卑！”轲比能缓缓站了起来，冷冷说道：“这个恶魔，三面围城。在汉地，这叫围三厥一。本王所料不错的话，他早就在唯一留下的城门外，布置了大量的伏兵，就是在等你我送上门去！”

　　步度根大惊失色，如此一来，鲜卑就将面临灭族的危险。他惊道：“魔鬼，秦峰就是草原的魔鬼！”

　　素利咬牙一番，道：“可是大王，这是咱们唯一的机会！”

　　轲比能眼中，闪过无奈，愤怒，绝然等等混合一起的情绪，道：“不错，这是我们唯一的机会。传令三军准备，今晚突围出城……”

　　围三厥一，乃是以势压人的阳谋。历史已经多次证明，被围的一方，明知有埋伏，但为了活命，亦是要走上这一条不归路。

　　另一方面，联军大营，秦峰帅帐。

　　贾诩说道：“主公，通过斥候传回的消息，鲜卑军在城头之上的守军，出现了明显的减员。属下与元直军师分析过了，这一定是因为疫病造成的。轲比能作为果敢之人，他一定知道继续困守下去必败无疑，突围是他唯一的出路。”

　　徐庶这时说道：“想来应该是这一两日了，我军应该早作准备，以免到时候措手不及。”

　　秦峰点头称是，道：“既如此，天黑后立刻秘密出营，就在北门外埋伏。”

　　“喏！”两人就此出帐，分找塌顿、赛桑通报此事。

　　当最后一缕阳光，消失在茂盛大草原之上的时候。联军大营，斥候四处。又半个时辰后，人含枚、马裹蹄，十余万人马悄无声息中离开了大营。

　　……

　　另一方面。

　　鲜卑王宫内，事到临头的轲比能再次面临一件困难的事情，那就是带百姓走，还是不带。

　　“大王，若能顺利离开，四万士兵将会是鲜卑崛起的最后力量。大王应该带领这支部队先行撤退，而后再告知百姓撤离。”步度根说道。

　　素利有另外的想法，此刻说道：“大王，秦峰必定有所准备，倒不如让百姓先行……”

　　“不可！”步度根急忙说道：“秦子进围三厥一，就是准备最终合拢缺口，将我们围住绞杀。我们应该以最快的速度，在他合围之前冲出这个缺口。若令百姓先行，缺口一定会被秦峰堵死。如此一来，我军前方是自己的百姓，两侧是秦军的铁骑，就必败无疑了！”

　　步度根的分析就要比素利靠谱多了，轲比能从其言，道：“既如此，传令全军准备，子时一到，快马出城！”

　　……

　　夜深了，皎洁的月光照耀着这一方大地，大地之上有雄伟的鲜卑王城矗立，这座草原唯一的城池，如今深陷在环境污染之中。在丝丝的月光下，仿佛整个城市不间断的散发着朦胧的、污秽的气息。

　　子时一到，王城北门悄然打开。

　　立于门口的轲比能，重重呼出一口气，他知道自己败了，就算如今成功逃出去，没有几十年鲜卑也无法恢复怨气。他败的很不甘心，当大门大开的一刻，他心中怒斥道：“秦子进，你用诈死、污秽攻城的歹毒计谋，不是英雄豪杰！当吾再回来的时候，一定要你好看！”

　　隆隆的马蹄声，惊醒了全城的百姓。

　　鲜卑百姓这才知道，自己的王者已经带领军队抛弃他们而去。他们哭天喊地中，飞快的收拾东西，也望北门而去。他们要离开这座王城，离开这个被污染了的、会吃人性命的污秽之城。

　　一时间，哭声在全城响起，几十万百姓涌向北门。

　　然而这时，轲比能已经带领军队，疾驰在北去的大草原上。

　　四万骑兵是庞大的，然而与整个大草原被又是渺小的。带领部队前进的轲比能不断举目四望，他憔悴的脸上，带着数不清的彷徨。

　　“千万不要被秦峰发现……”一旁的步度根在祈祷着。

　　“伟大的神明啊，请保佑您的子民，顺利逃过这一劫吧！”素利亦是在祈祷的。

　　然而汉地有一个传说，传说丞相秦峰是天帝的兄弟，下界解救受苦受难的百姓。作为秦峰大哥的天帝，自然不会让自己手下的神明去庇护外族人。

　　所以，当轲比能在一望无际的大草原上，朦胧发现前方密密麻麻黑色身影的时候，脸色瞬间大变！

　　“是敌人的！转向东方，绕开阻挡的敌兵！”草原是一望无际的，在轲比能看来，只需机动迂回，避免与敌接战，也就能够顺利离开。

　　四万全速奔驰的鲜卑士兵，可说是四万辆汽车。如此众多的数目，想要转向是一见极其艰难的事情。当整个部队转到一半的时候，轲比能惊讶的发现，在东面同样有密密麻麻的人影，黑乎乎矗立在月光之下。

　　“再转！”

　　轲比能第二次转向，同样发现来自这个方向上堵截的敌人。此刻，他整个的军队因为两次转向，被拉的很长很长。就向一条贪吃蛇，过长的身体，让他失去了太多灵活。

　　北面。

　　秦峰立于自己的大军之前，皎洁的月光洒在他刚毅的面庞上。此刻，他的眼中满是即将胜利的喜悦，他手中金色的真武太极枪举起，枪芒所指的方向，便是打开胜利的通途。

　　秦峰呼道：“儿郎们！今夜一战，就用你们手中锋利的武器，消灭这只草原的恶狼，为吾大汉边境的子民，带来长久的安宁！”

　　在他的呼声中，赵云、许褚、典韦、徐晃、张郃、张辽，六员大将依次向前。他们手中百炼的兵器，同样在月光下散发着耀眼的光芒。他们是秦峰麾下战无不胜的将军，他们将带领主公的军队，取得一场又一场辉煌的胜利。他们必将侍立在秦峰左右，在随后的千百年里，被天下万民敬仰！

　　希律律……

　　秦峰在人立而起的追云驹上舞动手中的大枪，呼喝道：“全军突击！”

　　“突击！”

　　“突击！”

　　“突击！”

　　在此起彼伏的传令声中，庞大的战阵开始运动起来，隆隆马蹄声，震颤着整个大草原。秦峰的铁骑，化为无人能挡的钢铁洪流，望远处的敌人席卷而去。

　　震天的喊杀声中，另外三个方向上，乌丸、匈奴的骑兵，在同一时间对鲜卑人发动了攻击。

　　此刻，鲜卑王者轲比能苍白的脸上，失去了最后的一丝希望。因为他惊悚的发现，由于自己带领先头部队两次转向，如今已经咬住了己方后队的尾巴。四万鲜卑军队的队形，已经名符其实的成了一条O型贪吃蛇。

　　当贪吃蛇的脑袋碰撞到自己身体的时候，代表着游戏的结束。如今的鲜卑也不例外，他们因此失去了最后列阵迎击的机会。

　　秦军重重砸进鲜卑阵型腰部的时候，依然昭示了鲜卑的灭亡。

　　随后到来的乌丸、匈奴人，与秦军一起将鲜卑这条贪吃蛇撕成了四段。

　　震天的人沸马嘶声，震颤着这一方大地。

　　那锋利的兵刃，在月光下泛着白森森的光芒。当它在主人的挥砍下，切开敌人身躯的时候，红色的液体洒满了大地。

　　小草被坚硬的马蹄踩入泥土之中，无助中悲吟着。而在它们的身旁，一名名鲜活的生命倒下、逝去。

　　血雨腥风，已经不足以形容战场的惨烈。

　　秦峰在这修罗地狱般的战场上左突右进，他的目标十分明确，便是乱阵之中鲜明的鲜卑王旗。他手中的真武太极枪，带走面前一个个鲜卑勇士的生命。他在后世许多年里，从来没有想到了自己会有这么一天。

　　胸中男儿的热血，激荡着他不断前进，身边不断溅射起的敌人鲜血，将会铸就他这一战的辉煌。

　　在他左右，是赵云等六员大将。他们的身上已经沾满了敌人的鲜血，他们的武器已经泛出了弑神的红芒。他们是华夏的战神，他们紧紧跟随着王者的脚步，所形成的锋矢，摧枯拉朽一般切开鲜卑的战阵，直捣黄龙！


第五百二十七章 王者对决

　　二十万大军的混战之中，秦峰身后有六员战将极其耀眼。

　　一人面庞儒雅，然手中龙胆亮银枪，仿佛一条银龙，刺穿一名名敌人的喉咙！

　　一人仪表堂堂，手中雷火震天戟，肆意横扫之间，收割着敌人的生命！

　　一人腰大十围，手中虎翼鸣鸿刀，猛虎的利爪一般，切开阻挡的身躯！

　　一人气宇不凡，手中裂地开山斧，能够劈开眼前的所有的阻碍！

　　一人剑眉虎眼，手中寒月索魂枪，往往在匪夷所思的角度，带走一个个鲜活的生命！

　　一人心雄胆大，须眉倒竖犹如撼天雄狮，手中百炼的双铁戟，成旋风之状，虐杀着身边的一切！

　　当六员无双猛将一起出现的时候！注定昭示了敌人的败亡！

　　仿佛被猎人们围住的猛兽，四面皆是锋利的刀枪，这就是鲜卑人目前的现状。然而，这头曾经肆虐草原的猛兽，不会甘心自己的灭亡。它在用自己仅剩下的利爪，獠牙，不断的垂死挣扎，妄图得到生还的机会。

　　高高飘扬的鲜卑王旗，始终嵬然不动，它在用自己的傲然挺立鼓舞着战士的斗志。

　　轲比能策马，静静伫立在王旗下，面庞没有任何表情，眼中未有任何情绪。

　　一旁的步度根，四望中，发现四周人影憧憧，喊杀声令人胆寒。他清楚的知道，本方已经被包围了。虽然现在中心的本阵还没有出现敌人，然而当第一名敌人出现的时候，就将预示着死亡的到来。他心惊胆战，道：“大王，怎么……怎么办！”

　　对于一位王者来说，败就是败，岂能怨天尤人。要怨恨，也只能怨自己技不如人。然而，此刻的轲比能却是怒火中烧。对于他来说，若是秦峰真刀真枪攻破城池，轲比能会败的心甘情愿。

　　“而如今算什么，本王的王城被污秽之物攻破！本王竟然、竟然败给了一坨屎！”轲比能心底在咆哮，他目视四周，面对即将到来的失败，终于无法沉静下去，怒喝道：“对，秦子进就是一坨屎。他用污秽之物攻城，历史会记住这一天，会记住他这个卑鄙无耻的小人行径！”

　　步度根，素利就算此刻深处包围之中，朝不保夕，闻言之后，亦是忍不住流汗。心说大王您就别管那秦子进是不是真小人了，咱们还是赶紧麻溜的想办法逃跑吧。

　　就在这个时候，秦峰带着麾下六员大将并虎卫，杀透了战阵，来到了这里。

　　希律律……秦峰一带马缰，暂时停止了前进。他金色的铠甲，已经成了血红色。手中的真武太极枪，更是不断向下流淌着血液。

　　轲比能这时，突然冷静了下来，他静静望着秦峰，掩饰不住目光中的怒焰。

　　轲比能冷静，他四周的亲卫可冷静不下来。正当这些拱卫在四周的亲卫欲意阻挡秦峰的时候，他们的身后，出现了许多紫黑色的身影。

　　原来是陷阵军团的勇士，当他们挥舞起手中制式三尖两刃刀的时候，轲比能的亲卫瞬间被秒杀了。陷阵军团出现在这里，亦昭示着战事已经到了尾声。在联军近二十万骑兵的围攻之下，鲜卑的士兵只剩下几千人被分割包围。

　　大势已定。

　　秦峰拿出一方锦帕，擦拭着真武太极枪上的血水，淡淡笑道：“轲比能，抓你可真不容易。”

　　步度根、素利眼看大势已去，在死亡的笼罩之下，瑟瑟发抖已经不能言语。

　　而此刻轲比能的心情，与历朝历代亡国之君一般无二。他此刻已经放弃了一切，然而他不会懦弱的自尽。他举起手中的大刀，遥指秦峰，竟然笑道：“秦子进，成王败寇，吾轲比能毫无怨言。”说到此处，轲比能的眼中暴起一团精光，呼道：“大汉尊贵的丞相，今日我轲比能在此搦战，汝！敢于吾！决一死战吗！”

　　吾靠！擦枪的秦峰暗骂一声，心说这古代人怎么都是一个德行，这么爱单挑！他深知自己的斤两，在无双猛将的保护下，杀杀小兵易如反掌，若是单挑……他估摸这轲比能少说武力85，而他估摸自己，撑死也就是75到头了。

　　秦峰就此猛然想起后世群英传，75对85，十死无生。

　　轲比能看出了秦峰的怯战，这时，四周的战事已经结束，鲜卑族的战士死伤殆尽，周围里三层外三层围满了秦军的精锐战士。轲比能知道自己的士兵全部死了，他已经近乎歇斯底里的状态。

　　“哈哈哈哈哈哈……”轲比能狰狞的仰天长笑，大刀环指四周的秦军精锐战士，刀剑最后遥遥停在秦峰的方向上，呼道：“秦子进，本王只是败在这些精锐的勇士手中，汝，只是一个懦夫，一个不敢战的懦夫，哈哈哈哈哈……”

　　四周的秦军将士一脸愤怒，若不是没有主公的命令，早就一拥而上，将轲比能乱刀分尸。

　　此刻，轲比能身边的步度根、素利，瑟瑟发抖着。

　　“主公！”典韦对轲比能暴怒，呼道：“让俺老典上去，俺老典只需一招，便要了这王八蛋的性命！”

　　“主公……”六员大将纷纷请战。

　　就在这时，“让开，让开，抓住轲比能了吗？”乌丸王塌顿在秦军士兵让出的通道中走了进来，随后跟着的是匈奴王赛桑。

　　此时的塌顿一身是血，也不知杀了多少人。他进来后见到了轲比能，哈哈大笑道：“轲比能，没想到，你这个威震草原的鲜卑王也有今天！”

　　赛桑年纪大了，并没有亲战，此刻衣冠整洁，当看到轲比能、步度根、素利三人的时候长出了一口气。他心中清楚的很，消灭这三位鲜卑王者，鲜卑就再没有死灰复燃的机会。

　　轲比能不理会任何人，只是紧紧盯着秦峰，冷冷说道：“秦子进，吾鲜卑是败在同为草原健儿的乌丸、匈奴手中，当然，还有这些大汉精锐的勇士。今夜，乌丸、匈奴两族和这十万大汉勇士将会作为见证，见证你这个懦夫，不敢应战！”

　　秦峰的眼角在急速的抽动着，他恨不得将轲比能捅成蜂窝煤。然而轲比能的话大大刺激了他，令他心头不定。“战！还是不战！”秦峰眯缝着眼睛，扫视着一番身边的将士。他从这些将士的表情中，看出了浓浓的战意。

　　秦峰知道，只需自己一声令下，轲比能就会被万刀穿心。然而他也知道，若是自己不应战，自己在军中的威望绝对不会减少，然而在天下的威望可就要降那么几个百分点了。

　　同时，秦峰心里亦是憋气，他也渴望一战。

　　彻底失败的轲比能，找到了最后反击的机会，他无视自己被十余万大军包围，嚣张的大笑起来，就见他手中的大刀，怒指身侧的陷阵勇士，呼道：“来吧，来自大汉的勇士，本王死在你们的手中，无怨无悔。”

　　全副铠甲的陷阵勇士，手握滴血的三尖两刃刀，那冰冷的钢铁面具后面，只露出一双森严无情的眼睛。他们冷冷注视着轲比能，神情没有起一丝波澜。

　　“真正的勇士！”轲比能此刻已经放开了一切，他转首道：“而你们的主公，却是……”他说到这里，突然停了下来，因为他惊讶的发现，秦峰已经缓缓策马行了过来。

　　此刻的秦峰是愤怒的，因为轲比能恶毒的言语，已经在他身上留下了污点。唯有亲手取下此人的性命，才能够洗刷。

　　“主公！”典韦呼唤一声，就要策马过去。谁知身前突然多出一柄银枪阻挡，典韦侧头望去见是赵云，怒道：“赵子龙，你要干什么？”

　　“赵云认识主公十三年了……”赵云脑海中闪过当年的记忆，那时候他只是一个初出茅庐的少年……他望着那金甲的背影，道：“主公一定会战胜轲比能！”

　　秦峰听到后，心说子龙啊子龙，你真看得起主公我。主公我其实主要是靠懵的，不过大家不用担心，主公有杀手锏，许多年都未曾用到过，今天就用来杀这轲比能了。

　　想到这里，秦峰充分发挥后世表演专业学到的技能，缓缓高举手中长枪的同时，浑身也撒发着一股气势。仿佛一名盖世的武者，站在了紫禁之巅。他作出这番的时候不禁在想，“当年剑圣和剑神在紫禁之巅决战，老师就用这经典的一战，指导大家扮演大侠的技巧，曾说剑圣的扮演者刘某比剑神的扮演者气势强，更加值得同学们模仿学习的榜样，也不知爷现在这气势足不足？”

　　随着秦峰手中真武太极枪的举起，整齐的马蹄声中，四周陷阵军团的勇士齐齐策马后退，让出了近二十丈方圆的地界，顿时形成了武斗场地。

　　对面，轲比能能够感受到秦峰身上传来的强者的气息，是他从未见到过了。他张狂的面庞冷静下来，亦是举起了手中的大刀。就此，轲比能被秦峰的气势摄住，开始准备即将到来的决死战。若是他知道，这一切只是秦峰来自于对演技的精通，不知又会是怎样一种想法。

　　秦峰举起真武太极枪，正是要令将士们后退让出空间。当他看到将士们心有灵犀的时候，便知道自己这气势是做足了。但看到对面轲比能也是神情大变后，不禁暗叹：“后世演技没白学，正好古代忽悠人！”

　　“秦子进，本王到是小瞧了你！”轲比能淡淡说道。

　　秦峰轻挥手中真武太极枪，带起呼哨，笑道：“能够死在本相的手中，亦是你的荣耀！”

　　轲比能眼角微微抽搐了一下，他不再说话，沉默当中，慢慢积蓄着气势。

　　而秦峰，则一副毫不在意的模样。好像很偶然的，秦峰垂下枪尖，仰头望天。那天边一轮皎洁的明月，是后世无论如何见不到的。

　　就在这时，轲比能感到自己抓住了杀死秦峰的机会，他一夹马腹，胯下骏马便疾驰了出去。十几丈的距离转瞬即到。“破绽百出！”就见他怒吼声中抡起手中的大刀，怒劈秦峰胸口，端的是一招就要取了秦峰的性命。

　　秦峰眼神微微露出一丝惊慌，他急忙闪身避开。

　　在轲比能看来，秦峰这个规避的动作根本躲不开他的攻击。此刻，他的身体前倾，眼神就此爆出一团光华。他手中的大刀，就此暴涨一尺有余，为了顺利结果了秦峰的性命，轲比能特意劈向秦峰胸前铠甲的结合部。

　　这一刀卯足了力量，砍了下去。

　　咔嚓……便见轲比能手中的大刀切入到了秦峰铠甲缝隙当中。

　　随即，蓬的一声响，秦峰胸前天外陨石精铸的玄龙甲四分五裂，露出里面的武士服来。

　　“死吧！”轲比能大喜，这一刻他忘记了自己的失败，忘记了所有的一切。他的心中唯有杀死秦峰，杀死他！所以，他拼劲了全力，将刀刃向前一送。

　　裂锦声中，伴随着周围观战将士的惊呼。


第五百二十八章 秦峰称汗

　　当轲比能手中的大刀，切开秦峰衣服的时候，他的脸上露出了胜利的笑容。而他的眼中却是嗜血的欲望，他要看着，看着秦峰被这一刀切开胸膛，等着他临死前凄厉的惨叫。

　　“主公！”

　　“姐夫！”

　　“哎呦呦，女婿！”赛桑已经惊的脸色苍白捂住了胸口，若不是一旁的亲卫扶住，年老的他已经摔下了战马。

　　秦峰闷哼一声，抓住了胸前刃口后的刀柄，以便抵消强劲的冲击力。

　　“什么！”轲比能的眼珠子都凸了出来，他相信自己刚才这一刀的力量，便是一只熊罴也能入肉九分。然而，眼前的秦峰只是衣服破裂，而安然无事，这令他几乎无法相信自己的眼睛。

　　秦峰在这弑神的一刀下，组合而成的盔甲都迸裂了，衣服也开了一刀尺长的口子，而他本人竟然毫发无伤！

　　这简直是神转折！

　　四周所有人，包括轲比能在内，呆若木鸡中全部静悄悄了。

　　后方，准备报仇的典韦，突然想起了什么，高呼道：“主公神武，不死之躯！”

　　呼声在沉寂的比武场中回荡。

　　四周的秦军，立刻就想起前日里，主公死而复生的事情。他们顿时狂热了起来，疯狂挥舞着手中的兵器，仰头咆哮：“主公神武，不死之躯！主公神武，不死之躯！”

　　呼声震天，胆小之人猛然听到，都能被吓死。

　　轲比能依旧保持着切开秦峰胸膛的姿势，刀尖处隐隐传来阻碍，令杀人如麻的他心惊胆寒。“不可能！不可能！”他瞬间满头大汗，呼道：“不可能，秦子进，难道你不是诈死，你……你真的是……是不死之躯！”

　　秦峰本说硬抗一刀后，就此将手中枪尖反送入轲比能的胸口。然而巨大的冲击力，令他一时间身体麻痹无法动手。

　　原来，秦峰内衣里还有一层细甲，乃是从董卓那里得到。当年董卓从车驾中跑出来，身中数枪安然无事，皆赖这宝甲之利，可比金老爷子手下韦爵爷的金丝背心。

　　“真是谁挨谁知道……”硬挨一下的秦峰，吐血的心思都有，勉强笑道：“本相天命所归，其实汝这凡夫俗子所能伤害的？”

　　豆大的汗水，从轲比能的额头流了下来。他手中的刀柄在颤抖，刀尖渐渐无力。

　　“我姐夫是天命所归！”塌顿心惊。

　　“哎呦呦，吓煞本王了！”赛桑捂着胸口说道。

　　秦峰之前的诈死，被他用来神话自己。然而大多数将士并没有看到复活的全过程，然而这一次，可是真真切切看到秦峰用身躯抗下了这必死的一刀。散落在地的铠甲，和撕裂的衣服便是最好的证明。

　　谁不想自己的领袖是天命所归，谁不想自己的领袖是人神！

　　秦军将士愈加狂热了起来，他们手中的兵器高举如林，不断高呼着主公不死的威名。

　　在这呼声中，轲比能渐渐放弃了抵抗，他无法战胜一位不死的君王，同时他对于自己败在这样一位天命所归之人的手中，亦是死而无憾了。

　　轲比能茫然望着秦峰，双手慢慢松开了刀柄。

　　此刻，秦峰已经在刚才的冲击力下恢复了过来，他猛然挺枪，便将锋利的枪尖，送进了轲比能的胸口。

　　轲比能的眼神爆出生命最后的光华，他的面庞无怨无悔，在最后的时刻，断续说道：“秦峰，没……没想到……你是真的……真的……”

　　秦峰凑近了过去，抓住轲比能的衣领，小声说道：“真的骗过了你，本相那里是什么不死之躯，只是内穿宝甲，刀枪不入……”

　　噗……轲比能眼睛溜圆，他喷出了一口鲜血，他本想大声疾呼，皆穿秦峰神话自己的假面具，然而他已经无力，“秦子进……你……你……你这个魔鬼……”轲比能说到这里，带着一脸的愤怒，永远离开了人世。

　　“当魔鬼，总比当羔羊强……”秦峰松手间，轲比能的尸体，坠落马前。

　　场中的敌人，只剩下了步度根和素利，两人听到了秦峰最后的话，他们简直无法相信。

　　“杀无赦！”秦峰自然不会留着两人来揭穿自己。

　　“假的！”

　　“骗子！”

　　“哇！”两人本想皆穿秦峰，然而很快就泯灭在狂热秦军的屠刀下。

　　……

　　公元196年9月，秦峰在鲜卑王城用奇谋，大破鲜卑王庭军队，并阵前斩杀鲜卑王轲比能，威震草原。他天命所归，刀枪不入的传说传与草原诸部落，被人们敬为神明。

　　在轲比能死后，鲜卑诸部落投降。依照草原民族的惯例，这些人就此成为了胜利者的奴隶，秦峰将这些人分给了匈奴与乌丸。

　　秦峰和亲匈奴、乌丸，可以说是草原的女婿。而这一次的战争，他又带着匈奴、乌丸人取得一次又一次的大胜。这些草原人的心中，早已经将秦峰当成了自己的族人，是草原的神明！

　　于是就有草原部落之人，提议为秦峰上尊号，也就是称汗。

　　可汗本就出自与草原，古代游牧民族比如鲜卑、回纥、柔然、高车、突厥、吐谷浑、铁勒、女真等建立的汗国，其君主或政治首领皆称可汗。而在最初的大草原上，这个称呼是部落里部众对首领的尊称。

　　这件事情传出来后，所有草原人都很重视，他们纷纷赞同这个提议。于是，匈奴王赛桑和乌丸王塌顿，便将这件事情报告给了秦峰。

　　草原是历朝历代的心腹大患，秦峰做不出灭族的事情来，当他得知这个消息后，便感到这是一次拉近自己与草原人关系的机会，他便同意了此事。

　　于是，问题就来了，到底可汗之前应该加什么尊号，这一时间难倒了众人。

　　于是就有人提出，秦峰是天朝来的，应该称为天可汗！

　　这个尊号一经提出，立刻得到绝大多数草原人的赞同。

　　然而，当秦峰得知这个尊号的时候，便感到十分棘手。因为他的根基是在大汉固有的土地上，而如今大汉还有一位天子。若是他就此称天可汗，传到汉地，那些诸侯听到一定会指责秦峰是国贼，他的名声就不好了。

　　所以，秦峰委婉的拒绝了这个诱人的，只有汉朝皇帝才能用的尊号。

　　这一下可难坏了赛桑等人，因为他们实在找不出能够替代天可汗的尊号。

　　这时，由于秦峰的威名在北方大草原传播出去，来自博格达山脚下肥美的牧场的游牧民族，呈上了博格达汗的尊号。他们说道：“伟大的丞相是草原的神明，只有草原的博格达神山，才能够媲美！”

　　秦峰对这个尊号很感兴趣，这令从未去过博格达山，对此山毫无感情的赛桑和塌顿十分紧张。

　　于是，他们就去找贾诩帮忙。贾诩推辞不过，就为他们出了一个主意。这个主意就是人多力量大，可以令民间上尊号，从中选择妥当的取来用。

　　赛桑等人从其言，便发动所有草原人为秦峰想尊号，然而任何尊号都无法与天可汗相比。

　　但是，人民的智慧是无穷的。

　　就有一位叫速达的草原人，想到了一个办法，就是用草原语汉字化，来为秦峰上尊号。意思是说，用草原语言的发音去找同音的汉族字用。他的意思很简单，秦峰是草原人的可汗，若是这般上尊号，就算是汉人用汉语称呼，草原人也能听出来。

　　如此一来，事情就开始向好的方面发展。天可汗也可以称为天空般伟大，大海般广阔，这一解读得到了草原人的认可。

　　于是草原人开始找这些草原语发音的汉字。

　　天空般、大海般，有三个音节，于是草原人就准备找三个字。然而当他们找来精通汉语之人后，就又开始犯难了。因为汉字中同音字实在太多，并且意思差距极大。草原人可不想自己语系的发音，用汉字里面的贬义字。

　　于是，他们便又找贾诩、徐庶帮忙。

　　贾诩、徐庶可是博学多才之人，他们立刻就从这三个音节里，找到汉字里面音节一致的汉字。

　　当他们从中选出三个极好意义的字后，便找来了赛桑与塌顿。

　　贾诩说道：“两位大王，成字乃是大成，有为之意。”

　　徐庶说道：“吉字，吉祥如意。”

　　贾诩又道：“思，则是有思想！”

　　徐庶最后说道：“成吉思，三字加起来，便与草原的发音一样，两位大王以为如何？”

　　“好，好！成吉思汗！”赛桑喜道。

　　塌顿亦是心喜，道：“太好了，成吉思汗，就是这个尊号！”

　　……

　　鲜卑王城，如今改称为草原盟城。寓意，大汉、乌丸、匈奴会盟于此。

　　王宫内，秦峰正在于徐庶、贾诩商议会盟的具体事宜。

　　“姐夫，姐夫。成吉思汗，怎么样，绝对比什么博格达汗有气势！”塌顿兴匆匆而来，身后跟着走路缓慢的赛桑。

　　“成吉思汗！”秦峰顿时惊出了一身冷汗，心说什么情况，怎么整出个成吉思汗，难不成，爷，又穿越了！


第五百二十九章 会盟草原

　　贾诩见主公吃惊，以为是主公不明这成吉思的含义，急忙解释道：“主公，成吉思只是草原语音，翻译成汉语，有，天、海、宇宙、博大、伟大等多重含义。”

　　徐庶跟着说道：“主公不能用天可汗这个尊称，那么用宇宙、大海作为前缀也不妥当。所以集思广益后，就用草原语发音去找汉字来代替，这成吉思三字，最有寓意。”

　　秦峰微微点头，心说原来如此啊。他当然也知道，后世外国人的名字，几乎就是这样来翻译的，什么厄齐尔，克劳泽，其实也能翻译成饿其儿，克劳子，只不过后者寓意不好，所以才用前者的汉字。

　　“原来成吉思是这么来的呀！”秦峰恍然。

　　贾诩、徐庶对视一眼，这时才说道：“主公，应该比博格达汗有寓意。”

　　“就是如此！”塌顿挺胸说道。

　　“不错！”赛桑抚须笑道。在两人看来，博格达不知是哪里的山，秦峰若是用此作为尊号，实在是有损匈奴、乌丸的颜面。

　　秦峰心说你们不懂，这博格达汗也是大有来历的。

　　然而，两位军师，两位草原王皆认可这个尊号。

　　秦峰自然不能说，这个尊号几百年后有人用过，不能用。就算他这样说，估计也没人相信。

　　于是乎，秦峰一咬牙，一跺脚，心说成吉思汗就成吉思汗吧。“铁木真前辈，爷真是不好意思，早了近千年用了这尊号，幸亏您老还没降世，您降世后想要用回去，爷我也没意见。后世大清朝，历代皇帝都用博格达汗，咱们爷俩也能先后用用这成吉思汗不是！”

　　就此，秦峰被草原人尊为成吉思汗。

　　……

　　公元196年9月底，成吉思汗秦峰，在草原盟城会盟草原诸部落。

　　王宫内，秦峰目视虎卫手中撑开的两套服饰，犹豫不决。

　　“主公，草原上千部落，已经汇聚在盟城之外。”徐庶说道这里，难掩激动之色。因为有史以来，从未有一位来自汉地的人，得到过草原民族如此的爱戴。

　　贾诩此时，亦是自豪，恭敬说道：“主公，您将在盟城之上，接受草原子民的朝拜……”他顺着秦峰目光望去，道：“属下认为，应该穿草原服饰，以便更好的聚拢民心。”

　　“不。”秦峰走过去，从虎卫手中接过大汉最尊贵的礼服，坚定的说道：“本相是汉人，本相永远只穿民族的服饰。你们也要热爱自己的民族，你们要记住，王朝有更替，永远不变的是辽阔的华夏，还有其上生活的吾族子民！我们应该有一颗包容的心，去接纳华夏土地上生活的各族人民……”他说完，便大步走进了内间。

　　贾诩、徐庶在秦峰最后一句话中怔住了，他们岂能不知秦峰话中的含义。他们猛然发现，秦峰的思想超越了他们太多。

　　“主公心中只有民族……”贾诩叹道。

　　“自古圣贤君王之中，从未有一人有主公这般海阔的胸怀。”徐庶叹道。

　　当身穿长袍大袖，飘逸潇洒的秦峰走出王宫的时候，游牧民特有的角号之声，响彻天际。

　　赛桑、塌顿望着秦峰身上的汉服，莫名升起一丝失望，这名强大的君主始终是来自汉地。两人躬身，齐道：“请大汗登城！”

　　秦峰微微点头，王宫坐落在城市中心，站在王宫门口通过贯通的大道，可以看到远处的城门模糊的影子。笔直大道的两边，是威武雄壮的秦军将士，他们昂着头，手持战戈从王宫门口，一直排到城门之外。

　　秦峰先行，两位草原王紧随其后。随后，徐庶、贾诩与典韦。许褚带领虎卫，在他们的簇拥下，秦峰走出了宫门，迈上了通往城门、红色的毡布毯上。

　　随着他不断的前进，身旁手持战戈的勇士波浪般单膝跪地。他们用炙热的眼神仰视自己的领袖，汉地的威名，因他，再一次响彻草原。

　　秦峰从来没有想到过有这样的一天，在这一天，他成为了时代的引领者，真正的引领者。他说生，可让这方天地生机勃勃，他说死，可令这方天地色变。

　　“大汗，请您登城！”当来到城下的时候，塌顿说道。

　　秦峰严肃中微微点头，轻提袍角，便从内城梯道大步登城。

　　城头，空荡荡的，唯有硕大的“秦”字大旗随风飘舞，两旁还有各色的小旗陪衬。

　　当秦峰来到秦字大旗之下的时候，他看到了终其一生都不会忘记的场景。

　　此刻的城下，是手持兵器，整齐列阵的秦军将士。当他在阵前，见到自己武勇的大将的时候，他从来不会怀疑，这支强悍的会为自己带来一场又一场的胜利。

　　在他们的四周，是匈奴、乌丸的军阵。

　　整整二十个万人阵，占据了方圆十几里的地面。而在四周，则是草原诸部落的子民。由于草原诸部落的到来，几十万草原健儿汇聚在王城南门外，他们占据了广阔的地面，仿佛已经与天连成了一线。他们带着敬畏的心，来到这座草原盟城，他们将深深记住此刻出现城头的王者，将王者的威严传与子孙后代。

　　当秦峰缓缓展开双臂的时候，他仿佛已将整个草原笼入其中。

　　人们开始欢呼……

　　后世，是这样描述当时的场景：公元196年9月，秦峰在草原盟城会盟诸部落。当时，草原上数千部落近百万人扶老携幼，赶着成群的牛羊来盟城朝拜。他们密布于盟城几十里范围内……

　　当秦峰缓缓举起他的手臂……

　　他们齐声高呼秦峰之尊号，成吉思汗的呼声，在这一刻响彻在整个大草原上。

　　从未有一人，得到草原民族这般的崇敬。自此之后，再也没有一人，得到过整个草原如此的尊敬。

　　成吉思汗秦峰的威名，令草原威猛的铁蹄，在此后数百年的时间里，不敢入汉地一步。

　　成吉思汗秦峰，在草原之上，成就了任何人无法达到的威望。

　　成吉思汗秦峰，宇宙般伟大、大海般广阔，是天赐吾族的可汗！他的威名，将会随着这个传世的尊号，永远的流传在草原人的心中。

　　历史将会记住这一天，记住这再也不可能被复制的一天……

　　……

　　秦历，建安五年，公元196年9月，秦峰会盟草原，平分草原与匈奴、乌丸。辽水以南最丰茂的大草原，被划入汉地，秦峰赐名辽南郡。

　　同时，以匈奴、乌丸为首的草原民族，向秦峰称臣。

　　在匈奴王赛桑与乌丸王塌顿的倡导下，草原所有部落各出不等的黄金，为秦峰打造了一把金刀，号“草原之刃”。草原各部落发誓，当“草原之刃”出现在草原的一刻，草原各部落将会奉令。

　　消息传回汉地，举国震动。

　　天下百姓数百年来，第一次感到自豪，他们传颂着秦峰的威名，向往着北地。

　　而天下诸侯肝胆俱裂，他们不知道，秦军是怎样的武力，征服了整个大草原。然而他们知道，当秦峰返回邺都的一刻，将是他们末路的开始。

　　许昌，与秦峰关系最深，也仇恨最大的曹操，惊恐万分。

　　曹操收到消息前，正跟一位新认识的人妻喝酒作乐，因为秦峰的远征损失了十万人马，是曹操最喜闻乐见的。然而当他收到消息后，肝胆俱裂。不顾一身酒气，抛弃最爱的人妻，在议事厅内独见心腹谋士郭嘉。

　　当看到郭嘉来的时候，曹操仿佛看到了救星，下堂猛烈摇晃着瘦猴子一样的郭嘉，满口酒气疾呼道：“奉孝，奉孝，救吾，救吾啊！秦峰马上就要回来了，他征服了大草原，大草原无尽的铁骑，会踏平衮州、踏平豫州、踏平中原，怎么办，怎么办！”

　　郭嘉差一点被晃散了架，与身体不成比例的大脑袋前后摇晃中，急道：“主公不必激动，秦峰万万不敢召异族铁骑入中原的，那样他会成为众矢之的。主公就可趁机以异族入侵为名，召集天下诸侯会盟，共诛之！”

　　“会盟！嗯？”曹操此刻有些酒醒，心说也有道理。他放开郭嘉，并帮助抹平了衣服上的褶皱，返回堂上，坐下后对刚才的失态很尴尬，道：“奉孝所言甚是……”

　　郭嘉眼珠一转，道：“主公，秦子进威震天下，诸侯震动，正是一次绝佳的机会……如此如此……”在郭嘉看来，如今天下的形势，大体与春秋战国无疑，只不过诸侯没有称王罢了。

　　曹操大笑，道：“奉孝所言甚是，秦子进虽然威震天下，但损兵折将，消耗抢粮无数，亦是不争的事实。此刻正是他最弱的时候，而他传与天下的名声，会害死他。”

　　“此事，就交于奉孝来办……”

　　“喏！”

　　……

　　建安五年12月20日，邺城飘雪，成了白茫茫的世界。在这个冰冷的季节里，邺城依旧繁华不减。城门处不断有到来的商队，不断为这座大汉最繁华的城市注入新的活力。

　　百姓在城中各处为生计奔波，然而不管他们是如何的辛苦，他们的脸上始终洋溢着幸福的笑容。因为北地吏治清明，律法完善，没有士族门阀敢压迫他们，只需付出一定的辛苦，就一定可以得到平等的回报。

　　这在北地以外的地方是完全无法想象的，那些生活在士族门阀土地上的人们，过着牛马般被奴役的日子。在他们的眼中，北地是梦中的天堂，而士族手中的刀枪成为了他们通往天堂的阻碍。

　　北地的百姓自然知道如今的好日子是谁带来的，所以当丞相即将回朝的消息传来的时候，北地便陷入到欢庆之中。百姓张灯结彩，对新年、新希望的欢庆，就此提前到来。


第五百三十章 凯旋

　　时至岁末，邺都各处百姓自发组织起来，张灯结彩，等待迎接丞相的凯旋。

　　而在皇宫外朱雀街上的丞相府，大门围墙已经粉刷一新，大红灯笼高高挂，早已经做好了迎接主人回府的准备。

　　后宅，秦峰大屋内，莺莺燕燕，叽叽喳喳，还有咿咿呀呀的学说话声。

　　女主人们带着儿女齐聚在这里，秦峰当年为自己制作的，用来大被同眠的超大床榻，已经被一群小家伙占据。

　　公元195年底，褚飞玉等几位夫人，各自给秦峰诞下孩子，就此他就有了六双儿女。

　　秦峰在前线收到这个消息的时候，便对神医张仲景先生配置的壮阳药膳唏嘘不已。

　　此刻，十一个一岁半左右的小家伙，在床上爬来爬去，争抢着玩具。

　　“喂，二弟，不可跟四妹抢四娘做的毛毛熊！三弟，你总是抓这个铃铛做什么。要想父亲大人一样，将来上战场杀敌立功！”三岁的大哥秦琰拔出腰间半尺的木剑挥舞着，他现在完全成了一位尽职尽责的小保姆，看护着兄弟姐妹们。

　　远征一年九个月的秦峰，此刻在秦琰心中只剩下模糊的身影，然而却是那般的高大。

　　“一定要给我家二公子做最好的衣服。”

　　“哼！我家三公子也要。”

　　四周随侍的侍女们彼此嘀咕着。

　　秦峰走后，褚飞玉首先诞下一子，随后伏寿、貂蝉、甄宓、糜环先后为秦峰各诞下一子，其余夫人则诞下一女。由于秦峰未归，所以并没有起名字。

　　“姐姐，夫君三天后就将回来了！”月夫人执掌着秦峰麾下的情报系统，所以消息最是灵通。

　　华服的蔡琰深深点了点头，红起来的眼睛，难掩心中的激动。

　　一年九个月，众位夫人已经习惯了秦峰不在的日子。不过当听到夫君具体返程的时间的时候，又仿佛回到新婚之夜焦急等待的一刻。

　　就此，众位夫人叽叽喳喳议论起来。

　　然而有一个人例外，那就是刚来不久的夫余娜，她独自在一旁静坐，眼神一直在六双儿女身上。

　　这时，蔡琰起身走了过去，柔和的笑道：“娜夫人……”

　　夫余娜来到邺都后，开始变的拘谨，因为她知道自己只不过众位夫人中最末的一个，并且还没有子嗣。她因此变的十分担心，她急忙起身，用十分不熟练的汉语尊敬的说道：“姐姐……”

　　这位来自晨国的公主，只用了两个月的时间，就已经可以用汉语进行日常对话。蔡琰对她的才智十分钦佩，轻轻拉起她的手，道：“这是你的家，来，咱们姐妹一起……”

　　这时，已经成为大姑娘的黄月英先跑了过来，大眼睛忽闪忽闪着，说道：“娜姐姐，您已经会说汉语了，什么时候教月英晨国的语言呢？”

　　蔡琰突然说道：“月英不可无礼，你应该称呼叔母……”

　　黄月英就此撅嘴，道：“不要想骗月英，月英才不会称呼你们叔母，想都不要想！”她说完，气鼓鼓的走了回去，心说那样一来本小姐岂不是要称呼坏丞相为叔父，那样辈分就乱了，以为本小姐不知道！

　　当她走回去的时候，褚飞玉等人起身，以示对夫余娜的友善。

　　“看，大家都在等着你，没有什么可担心的。”蔡琰笑道。

　　而夫余娜来到陌生的邺都，心中总想着，自己已经成了无根的浮萍。她想起汉地宫廷权力争斗的可怕，而自己又只是一人，因此担心，突然说道：“姐姐，夫君最疼爱您。若是有一日……请姐姐答应小妹，帮助小妹的孩子成为晨王。”她说出来后，又开始懊悔吐露了心迹，急忙说道：“晨国在数千里之外，与汉地的繁华无法相比……”

　　蔡琰岂能不知夫余娜话里的含义，她对自己的男人充满了自豪。当初，包括她自己在内，没有一个人会想到，秦峰只是用了十年，就开创了别人一生都无法成就的大业。

　　“他的身上流着一半晨人的血脉，没有人会与他去争，他和他的子孙会像夫君说的一样，世代镇守汉地。而我们现在要做的，就是和睦相处，我们一起，尽自己最大的努力，帮助夫君完成他的理想……”蔡琰说道。

　　夫余娜终于露出了笑容，而后，诸位夫人终于齐聚在了一起，热议夫君回来的准备。

　　……

　　邺都，未央宫。

　　五十丈高大的德阳殿，被洁白的大雪覆盖，棱角之处晶莹的冰柱，在阳光下反射着光芒。

　　德阳殿内，温暖如春，独臂汉献帝在三丈高的皇台上端坐。他抿着嘴，眯着眼，目视宽大殿上站立的百官。

　　“陛下，丞相远征返回在即，丞相大人为我大汉开疆扩土，置晨国郡与辽南郡，实乃二百年来第一人也。朝廷应该用最隆重的礼节，迎接丞相的凯旋！”司徒孔融手舞足蹈的说道。

　　他一开口，八成以上的百官纷纷附和。在秦峰远征的一年多时间里，以孔融为首，鲁肃、诸葛瑾、法正、王朗、华歆、刘繇六人为辅，已经将八成的官员拢在了秦峰的旗下。他们早就不将汉室当回事，每日想的最多的就是，什么时候秦可以代汉。

　　然而马日磾、杨彪带领着两成官员，死死守护着心中飘渺的汉室中兴。

　　汉献帝与马日磾对视一眼，无力的起身，空荡荡的右袖子摇荡，他举起左臂说道：“此事交给马司空负责，用王侯之礼，迎接丞相凯旋！”

　　“喏！”

　　百官恭送中，汉献帝下朝，当他转身的一刻，面露不甘之色。

　　“可恶的秦子进，他越来越强大了，不……朕绝对不能坐以待毙！”汉献帝是后世汉朝最后一位皇帝，他的才能胜过许多东汉的帝王，可惜他生不逢时。“到底该怎么办……可恶的秦峰，整个宫中都是他的人……”

　　汉献帝这般想着，来到了后宫。

　　“刘协！你这个兔崽子，你一吃干抹净，就不来长秋宫了！”这时，一声怒吼从寝宫传来。

　　汉献帝闻之色变，他急忙对常侍德全说道：“去告诉皇后，就说朕有事，一时半会回不来……”说完，汉献帝就急急忙忙去寻偏殿躲藏去了，一般他没有需求的时候，是绝对不会见皇后范桐一面的。

　　……

　　东汉的大年二十九，大雪笼罩着整个北地。而邺城内外的积雪被清扫的十分十分干净，仿佛天降的大雪，在半空就已经消散了。

　　无数百姓顶着寒风，冒着大雪，在城外翘首期盼。

　　而以三公为首的百官，带着迎接的队伍，早已经在邺城十里外等待。

　　他们身穿庄重的新朝服，在道路一旁议论纷纷，身后旌旗招展，伞盖如林。最后，是一队乐师团。

　　而对面，以张燕、高顺为首，李典、乐进这些没有参加远征的将领，带着五千精挑细选的健卒骑兵为仪仗队。身披精良的铠甲，手持锋利的兵器，肃立等待。

　　小半个时辰后，一队铁骑踏雪而来，马嘶声中十匹战马人立而起，为首一人呼道：“丞相回朝……”话音未落，就见小队策马迂回，消失在路边的军阵之中。

　　而后，大道的远方，出现了一支庞大的队伍。

　　金鼓、铜角带出高亢威壮的乐声。

　　在这乐声中，秦峰策马缓缓而来。阔别一年九个月的秦峰，终于再一次看到邺都巍峨的身影，陌生而又熟悉。

　　当那金甲的身影出现的一刻，百官拜倒在地，呼道：“恭迎丞相回朝……”

　　“恭迎主公凯旋！”五千将士齐声下马，拜道。他们的眼神，透出炙热的光芒，他们十分羡慕，那些追随主公出征的同伴。

　　而百官的心情就极其复杂了，以孔融为首的官员，心神激荡。因为秦峰这一次的远征是成功的，消灭了公孙瓒，接纳了晨国，征服了辽阔的大草原，每一项都是丰功伟绩。为大汉开疆扩土，更是数百年中从未出现过的壮举。

　　因此，在他们的心中，秦峰是一位英明的君主，必将成就霸业。

　　然而，在马日磾等少数官员心中，秦峰的功劳太大了，已经大到完全将汉室遮蔽。这是一件极其严重的事情，因为东汉的天下以乱，这时出现一位能聚拢人心又功高震主的臣子，是很危险的。

　　马日磾等人深知，凭借秦峰此时的权利和威望，只需振臂一呼，他立刻就能够废黜汉室。他们的心是焦急的，但他们对目前的状况无可奈何。他们只能祈祷，祈祷秦峰是一位周公一样的臣子。

　　“丞相，陛下令吾等前来应该丞相凯旋，陛下已经在宫中静候……”马日磾恭敬的说道。

　　秦峰只是点了点头，便将赵云唤来。他吩咐赵云将远征军带回邺都外的军营，并下令解除军纪三天，但需要遵守地方法纪。

　　之后，隆隆马蹄声中，十万远征军望军营而去。

　　而秦峰，则在虎卫的拱卫下，率领百官返回邺都。

　　当秦峰率领百官入邺都时，数十万邺都百姓夹道欢迎。这令秦峰想起当年剿灭黄巾后，回到洛阳时的场景。那时候，他只不过是一个没有兵权的小小中郎将，而现在，他已经是北地拥兵几十万的诸侯。

　　“恭迎丞相凯旋！”数十万百姓，跪倒在地。他们如今拥有了自己的土地，比以前的生活强上千倍、万倍，他们知道这得来不易的生活来源于那里，他们真心实意迎接秦峰回归。

　　秦峰生在新中国，长在红旗下。虽然他在东汉不得不做一位封建君主，然而他却要做一个爱民的、开明的君主。他就此下马，登上邺都城头。

　　当他俯视城下数十万子民的时候，他仿佛在这一刻与后世领袖们的思想重叠。“为了华夏的人民……过上幸福的日子……”望着那一双双朴实的眼睛，秦峰再一次坚定自己为之奋斗的目标。

　　他展开双臂，激昂高呼道：“华夏的人民，是你们，为吾族养育了一名名勇敢的将士，是你们为将士提供着物资。没有你们就没有这次远征的胜利，没有你们……就没有繁华的北方，就没有本相的今天！”

　　从来没有一位君主说过这样的话，他们不是将功劳归于自身的英明，就是将功劳归功于麾下大将。而秦峰，却是将所有的功劳归于人民。人民，只有人民才是胜利的基石，他们当之无愧。

　　然而，被封建思想束缚的百官们，震惊了。

　　但是，百姓沸腾了。他们狂热的仰望城楼上的秦峰，千百年来他们默默耕耘，却被权势者奴役。而今天，他们第一次被一位高高在上的权势者尊重。此时、今后，他们发誓，会为此人付出一切。

　　“丞相万岁！”

　　“万岁！”

　　“万万岁！”人民举起因勤劳而粗糙的拳头，用力高举中喊着响亮的口号。

　　这呼声响彻着天际，这一刻，邺都沸腾了！


第五百三十一章 温馨一家人

　　邺都，咧咧寒风中大雪纷飞，天地一片纯白之色。

　　在这个本该冰冷刺骨的季节里，邺都却沸腾着。

　　数十万百姓振臂，欢呼着秦峰之名。

　　徐庶等人弹冠相庆，在他们看来，主公得民心如斯，大业可成。

　　而马日磾等少数依旧终于汉室的臣子，在这呼声中脸色苍白。在他们眼中，此刻仿佛就是秦峰接受禅让时的预演。而有心之人皆知，在北方千万百姓的心中，秦峰早已经是他们无上的君王。

　　秦峰在呼声中，在士兵炙热的眼神中，慢慢走下城头。

　　城下，是等待的百官与秦军的将领。

　　这时，从并州返回的张燕首先拜倒，道：“主公仁义，张燕敬服！”在这位昔日黄巾领袖的眼中，这天下间，唯有秦峰才能够造福百姓，为百姓带来太平道教也无法达成的幸福生活。

　　“为主公大业，吾等肝脑涂地！”高顺、高览、周仓、李典、乐进等将领一起拜道。

　　“丞相仁义爱民，吾等敬服！”徐庶等六位军师与百官一起拜道。

　　秦峰微微一笑，虚扶道：“诸位不必如此，吾等‘为官一任，造福一方’。”说着，他亲自上前，扶起了最年长的司空马日磾。

　　马日磾心里深出一口气，他为官一生，此刻真的看不透，看不透秦峰到底是周公再世，还是王莽复生！但是不管最后结局怎样，这位四朝老臣赞同秦峰的话，道：“丞相所言实乃百官表率，为官者正应该为官一任，造福一方。”

　　于是，诸人起身。

　　马日磾又说道：“丞相，陛下已经在宫中等候多时了……”

　　秦峰此刻一颗心早就飞往家中了，那里有功夫搭理什么汉献帝。然而，他也不会明言，转了个心思后，便抬手拭去马日磾白发上的雪花，关切说道：“汝等在这寒风中等待了半天，本相看一些人已经瑟瑟发抖，不如今日权且归家，来日一早，再一起面君，如何？”

　　自古以来，哪里有君主等臣子，臣子还乐意去的，马日磾闻言一愣。

　　一旁的杨彪忍不住嘀咕，心说好你个秦子进，你不愿意去直言也就罢了，竟然拉我们垫背。

　　“这……”百姓的呼声依旧，马日磾摄于秦峰的威势，虽然知道不妥当，也一时间无法说出。

　　“好了，好了。咱们都是多少年的老关系了，不在这一时片刻。本相在这里，感谢各位的迎接，来日府上设宴，款待诸位同僚。”秦峰微微一礼，拍了拍马日磾的肩膀，道：“本相就先走一步了。”

　　秦峰后世的言辞，令东汉的百官莫名。然而透出一种说不出的亲切感，又让他们匪夷所思。

　　徐庶等人怎能看不出主公归家心切，他们大多也是一年多未归家，便首先行礼散去。随着他们的离去，百官也就相续离开了。

　　……

　　当城外呼声传来的时候，丞相府已经做好的准备。

　　蔡琰众女盛装，披着大氅，抱着各自的娃儿，在府门外翘首期盼。由于人数众多，府中干脆就用幔帐，在门外搭起了帐篷。

　　一阵飞雪飘过，远处，终于传来了马蹄声。

　　由于丞相回府，权贵府邸林立的朱雀街首次戒严，让秦峰可以毫无阻碍的策马归家。

　　当那金色的身影出现的时候，蔡琰忍不住走出了温暖的帐篷，飞雪打在她娇柔的面庞，晶莹的泪珠顺着脸颊的曲线滑落。她望着那金色的身影，喃喃说道：“琰儿，你的父亲……回来了！”

　　秦琰的大眼睛忽闪忽闪两下，这就挣扎着从母亲怀里落地，道：“父亲！回来了！”

　　母子的身后，其余的夫人亦是走出了帐篷，对怀中的娃娃，诉说着。

　　希律律……追云驹在帐篷外十几步出停下了脚步。当秦峰穿过雪花的阻碍，望到迎接自己的诸位夫人的时候，他心头的火热能够将这冰天雪地融化。

　　在一年九个月的相思等待中，秦峰终于回家了！

　　“琰儿！”秦峰一跃下马，踏起一片雪花冲了过去。

　　“夫君！”当蔡琰扑到他怀里的时候，泪如雨下。漫长的等待，她终于等回了自己的男人。她仰望那刚毅的面庞，缓缓伸出手去，摩擦着……

　　一旁的秦琰望着那陌生而有熟悉的身影，轻轻唤道：“父亲大人……”

　　“秦琰……你已经长大了……”秦峰走了过去，轻轻抚摸着儿子的额头。那血脉相连的感觉，令他对自己充满了自责。因为他在儿子的成长当中，并没有尽到太多责任。

　　秦琰感受着宽厚的手掌传来的温度，幼时与父亲玩耍的记忆划过他的小脑袋，他扑在了秦峰怀里，大哭起来，“父亲……”

　　就在秦峰要安慰一下儿子的时候，一片呼唤声中，夫人们也已经围拢了过来。

　　“这就是你的父亲大人……”

　　“快叫爹爹……”

　　小家伙们从来没有见到过秦峰，此刻有些害怕。

　　而做梦都是在想妻儿的秦峰，猛一下见到这么多自己的孩子，也有些发懵。一阵冷风吹过，秦峰看到妻儿们冻得发青的面庞，心痛不已，急忙说道：“快，快回屋再说。”

　　相府后宅，秦峰房内。

　　也许是已为人母的关系，夫人们少了一分活泼，多了几分端庄。她们都在试图说服自己的孩子，与秦峰这个父亲亲近。

　　秦峰望着畏惧自己的小家伙们，叹了口气。这样的情况，后世生活中多有发生，所以秦峰早有准备。

　　当一个大木箱子被下人抬上来的时候，秦峰亲自走过去打开。

　　“这是足球，篮球，陀螺，还有玩具熊，谁想要！”秦峰不断拿出各种各样的玩具，仿佛木箱子成了百宝箱一般。当然，球类是以皮革包裹绒毛制成。

　　小家伙们顿时眼睛发亮，在母亲的鼓励中，一窝蜂跑了过去，开始挑选自己喜爱的玩具。

　　“你是父亲吗？”一个瓷娃娃般的小女娃娃，用还不太熟练的话语问道。

　　秦峰闻言十分尴尬，心说爷下次再也不出征了，就在家里养孩子。他猛然也不知这是哪一位夫人房中的女儿，只好尴尬的点了点头。

　　“父亲……大人，我要那个毛毛熊！”

　　“给你。”

　　“谢谢父亲大人！”

　　“这孩子，真懂事。”秦峰心里那个尴尬。

　　就此，小家伙们与秦峰熟络了起来，父亲父亲叫个不停。

　　秦峰心怀大畅，心说这一家伙，老秦家可算是人丁兴旺了。

　　然而这时，他发现秦琰并没有去挑选玩具，只是望着自己的兄弟妹妹们。

　　秦峰就此问道：“秦琰，没有看中的吗？”

　　秦琰拔出腰间的木剑，道：“父亲大人，孩儿有木剑，将来帮父亲上阵杀敌！”

　　秦峰闻言一愣，年幼的儿子就有如此雄心大志，是他未曾想到的。他的心情，因为望子成龙之心而激荡，就此接下腰间的金刀，递了过去，道：“这把‘草原之刃’是草原部落为父亲的献礼，今日，父亲就送给你！”

　　秦琰一直想要一把真的刀，惊喜中立刻接了过来，沧啷一声，当锋利的金刀出鞘的一刻，满屋金色的光华闪烁。

　　这把金刀，是秦峰征服草原的象征。他期望自己的后代，与自己一样，建不世之功勋，守华夏之疆土。

　　蔡琰吃了一惊，急忙说道：“秦琰快还给你父亲，你还年幼，恐误伤他人。”

　　谁知秦琰眼睛忽闪了几下，坚定的说道：“母亲教导孩儿，好男儿当顶天立地。孩儿虽年幼，但也知道刀枪之锋利，只用在敌人身上。孩儿会好好把持这把‘草原之刃’，守护我秦氏一族！”

　　“好，说的好，不愧是我秦峰的儿子！”

　　秦峰夸奖自己的大儿子，这令其余夫人十分“不满”。

　　就见褚飞玉醋味十足的说道：“丞相一走就是一年有余，从来不对次子有任何的关心，乃至于他现在连一个名字都没有，好不可怜！”

　　诸位夫人见褚飞玉开口，一时间怨声载道，就差哭天抹泪了。

　　秦峰顿时尴尬，立刻赔罪道：“都是为夫不是，为夫已经想好了名字，只等回来的时候当面说来。”

　　其实诸位夫人并不是真的埋怨自己的夫君，此时听到后，立刻唤回自己的孩儿。

　　于是乎，十一位慈祥的母亲，抱着十一个玉琢般的小家伙，等着秦峰来取名字。

　　秦峰猛然见到这么一圈人围着自己，只以为自己成了幼稚园的老师。心说儿女满堂的感觉真是太奇妙了，若是后世穷其一生也无法得知。

　　他在众位夫人期待的眼神中，说道：“次子取其母飞玉的飞字，取名秦飞。本相的大女儿，便取其母月夫人的月字，取名秦月……以父之姓，以母之名，与当初的秦琰一样……”秦峰一一到来儿女的姓名后，讨好的说道：“诸位夫人，以为如何？”

　　这样的取名最有寓意，诸位夫人那里有意见。

　　于是乎，诸位夫人欣慰中不断念叨着孩子的名字。

　　“儿子，你终于有名字了！”

　　“母亲真是开心死了！”

　　“亲一个……木……嘛！”

　　诸位夫人开心，娃娃们也开心，早已经将某人扔到了一边。

　　秦峰见到这个状况，暗地撇了撇嘴。心说有了孩子，一颗心都到了孩子身上，没丈夫什么事了，真是诚不欺我。

　　这时，蔡琰说道：“夫君远来劳顿，先去沐浴休息一番，妾身这就去亲自准备晚膳。”

　　秦峰闻言，眼睛一闪，就此说道：“那位夫人，陪为夫去洗澡？”

　　谁知诸位夫人脸红啐声中，无人回应。

　　秦峰顿时尴尬，急忙说道：“秦琰，带上你的五个兄弟，跟父亲一起洗澡去。”

　　这倒是个父子亲情的好机会，所以六个小家伙，在下人的照看下跟着秦峰去洗澡去了。

　　不一会后，相府大浴室内，便传来秦峰“可怕”的呼声，还有小孩子的尖笑声。

　　……

　　血浓于水，虽说小家伙们第一日看到父亲，然而当晚饭结束后，已经在大屋中与秦峰打闹在了一起。

　　此刻的秦峰不再是一位杀伐果断的诸侯，而是一位慈祥的父亲。这位慈祥的父亲，就此被一众小霸王，小太妹打倒在地，一会当马骑，一会又学马叫。幸亏蔡琰将下人打发了出去，这才保住了这位北方霸主大汉丞相的颜面。

　　世家大族从来都是严格教育子孙后代，从来不会与子女玩耍。秦峰的举动并没有让诸位夫人感到不妥，她们反而从中感受到那浓浓的父爱，而在其中亦能感受到对自己的情意。她们感激上天，赐给了自己一位这样的夫君，让她们得到了古代女子从未有过的家庭幸福。

　　当夜深人静的时候，与父亲玩累的小家伙们依次睡去。秦峰立刻就召来奶妈，在诸位夫人“强烈的不满下”将六双儿女送回了各自的房中。

　　当侍女退下，大屋门户紧闭的时候，蔡琰脸红中，心惊说道：“夫君，你要干什么？”

　　“他能有什么好念头，他一定是要发坏了！”褚飞玉说道。

　　其余夫人皆已经满脸通红。

　　秦峰哈哈一笑，道：“本相是民主的，那位夫人不愿意，可以自行离开！”

　　诸位夫人你看看我，我看看你，等了一年多，谁愿意离开？

　　诸位夫人以前都是与秦峰这般过夜的，只不过因一年多不曾如此，彼此有些尴尬。而第一次参加这般过夜方式的夫余娜，脸色红苹果一般。虽然这般一起过夜的方式，极度挑战她的底线，然而她是无论如何不会离开的。

　　于是乎，计谋得逞的秦峰终于从慈父的狼狈中解脱出来，在众位夫人面前再次成为了一位霸主。

　　就见大屋烛火倒影出各有千秋的苗条身影，不断被秦峰壮实的身影扑倒在地。然而令人匪夷所思的是，他在扑倒一个后，很快便起身又扑倒另一个。就此，整整一晚上大屋尖叫声不断，也不知秦峰具体对这些苗条身影做了什么事情！


第五百三十二章 秦爵改革

　　秦峰为时一年多的远征，在建安五年底宣告结束。

　　当他返回家中的时候，已经是大年二十九。所以，在年三十这一天，他只是象征性的去宫中见了见汉献帝，便返回家中准备过年。

　　大年三十直到元宵佳节，秦峰难得在家中与妻儿享受一番天伦之乐。当然，与诸位夫人鱼水之欢也在情理之中。只不过他总是与十三位夫人一起，就令人太羡慕了。

　　俗语有云正月里来正月正，家家户户挂花灯。百万盏终夜不灭的彩灯，令邺都依然成了不夜城。这座本世纪唯一一座不夜城，向世人昭示着北地的繁荣与昌盛。当然，这与秦峰结合后世经验，实行的仁政是分不开的。

　　这仁政，简单点说，就是耕者有其田，而清明吏治，保证百姓民生安定。

　　说起来简单，然而在北地以外的地方是很难做到的，因为诸侯治下门阀林立，土地掌握在他们手中，百姓只不过是土地上的附属品。

　　诸侯很羡慕秦峰，他们也想效仿，然需要破而后立。但是在强敌环绕天下大乱的局势下，他们有能力“破”，但绝对没有时间“立”了。所以，诸侯们只能是在现有的体制下，坚持，坚持再坚持下去。

　　公元197年2月，汉室的朝廷迎来了新年第一次大朝会。而在之前，秦峰已经与军师们制定了今年的一些计划。其中有两项重要的改革计划，一是改革现有的军功爵位制度，二就是确立文职爵位制度，打压以马日磾为首的，残存的士族阶级。同时，激励地方与军队的建设发展。

　　德阳殿上，汉献帝面南高坐。这位东汉的帝王容颜憔悴，加上独臂，有一股说不出来的萧瑟感。

　　刘辩的眼神从不去看殿下的百官，因为百官之前的秦峰，总是令他心神不宁。他十分讨厌这种感觉，在他内心深处，决不允许身为一名帝王的自己有这样的感觉，然而现实是残酷的……

　　百官之中，孔融这位老臣与鲁肃等新晋的九卿是秦峰的嫡系，通过他们，秦峰掌握着朝中八成以上的官员。而还有两成思想顽固的，以马日磾、杨彪为首，死死守护着汉室。不过秦峰暂时没有表露出任何危机汉室的意图，所以两方面并没有激烈的冲突。

　　秦峰拥有赞拜不名，入朝不趋，剑履上殿的权利，几乎已经达到了人臣的巅峰。同时，他的士兵在“大特务头子”黑衣卫指挥使胡车儿的统领下掌控宫禁，并且宫中内侍有常侍德全负责，宫女有血燕组出身的女官杨玉负责。

　　秦峰可说完完全全控制了汉室，汉献帝已经成了地地道道的傀儡，连后世曹操时代都不如。

　　在秦峰未开口之前，没有人敢先言，就见他微微一笑，稍稍拱手道：“陛下，将士远征为我大汉置晨国郡，辽南郡开疆扩土……臣启奏，请求陛下恢复秦时二十级军功爵位制与士卒……”

　　汉献帝闻言，眼睛猛跳，因为他联想到秦峰的姓氏与“残暴”的大秦帝国。

　　孔融急忙出班奏道：“丞相所言甚是，这些将士有功与我汉室，应该得到奖赏。”

　　马日磾敏锐捕捉到秦峰话语中“与士卒”这一段，他大惊失色，他几乎明白了秦峰的用意，心说这是要大规模提拔底层的士兵。

　　然而如今的百官因为秦峰的限制大多只有官位没有爵位，如果这十万大头兵都有了爵位，无爵位的士族官员的颜面往哪里放，士族的地位就此没落殆尽。

　　“不可！”马日磾颤颤巍巍走了出来，拜道：“陛下，如此大规模的赐爵，必定扰乱朝纲！”他思索了一下，转首对秦峰说道：“丞相，您率领将士远征千里，历经磨难……您的心情下官可以理解，但是您想过没有。这般大规模的赐爵，一定会出现太多高爵之人。朝廷拿什么来安置他们，北地又有多少食邑够分封呢？”

　　杨彪眼珠一转，这时也出班说道：“丞相一直以来，实行耕者有其田的制度。丞相，食邑内的土地可都归爵位者所有呀。”

　　汉献帝左边看看，右边看看，他本心是支持马日磾这边的。但想到黑衣卫歹毒的手段，不免心里发毛，就此小心说道：“丞相，您对马日磾两人的话，有何看法？”

　　秦峰微微一笑，道：“本相的话还没说完，两位大人就急冲冲冒了出来，真是令本相十分意外。”

　　马日磾，杨彪就此十分尴尬。

　　秦峰又说道：“两位大人根深蒂固的土地想法，显然误解了本相的意思。本相是要请求陛下恢复并改进二十级军功爵位制度，这爵位制将会独立与官位之外，并且凌驾于官位之上……只有待遇的提高没有食邑。第四爵位不更以上……”秦峰说完，面对百官微微一笑，道：“没有爵位的官员，要向有爵位的士兵致礼！”

　　秦峰话音刚落，百官顿时炸开了过。因为他们已经完全理解了秦峰的意思，这是一个全新的阶级系统，如果官员没有爵位，哪怕是三公也要对士兵先行礼。

　　对一个大头兵行礼，这是百官无法接受的。

　　就连嫡系孔融亦是微微皱眉，小心道：“丞相，这……这恐怕不妥吧。因为……因为这是军功爵位，我们……我们这些文职如何……如何能够立军功？”

　　马日磾立刻说道：“孔司徒所言甚是，您如此拔耀武人的地位，将天下文人置于何地？”

　　百官就此议论纷纷起来。

　　秦峰之前早就与六位军师商议过了，此刻说道：“二十级政务爵位制度，今后文职官员将会以政绩授爵。诸位有政绩与百姓，有功绩与社稷，就会拥有高爵。同样无政绩，就没有爵位。”他目视马日磾，摊手道：“若是在其位不谋其政，也怨不得别人，只好庸者下，能者上了。”

　　秦峰最后这句话的意思很简单，没有爵位没有政绩，你的官就不用当了，回家待业去吧。

　　这一下，鲁肃、法正为代表的科举新晋官员兴奋了起来。他们这一批人，大多出身寒门而年轻有为，就不是士族中靠关系上位的官员能够相提并论的了。他们正可以就此发奋图强，将朝廷内靠关系当官的士族，驱逐出去。

　　马日磾、杨彪随后也明白了过来，暗道：“好狠毒！这是欲将朝中为数不多的士族官员往死里面整啊！”

　　秦峰抱得就是这样一个打算，当初迎接汉献帝的时候，同时接纳了太多旧有的朝廷官员。这些官员中也有优秀的，但绝大多数是靠家族关系上位的。秦峰作为一名权势者，不能无缘无故大规模裁撤这些人。如今大胜回朝，正好在提出军功爵位的同时，提出这个政务爵位制度。

　　“丞相……您……您……”马日磾深知，这制度一实施，那些只知吃喝玩乐的士族子孙就再也没有任何机会了。

　　可以预见不久的将来，士族这个把持天下权柄数千年的庞然大物，就会在这个制度下轰然倒塌。随着族中为官之人的锐减，沦落成一般的家族。

　　“庸者下，能者上，难道司空大人要让酒囊饭袋之人，执掌朝政吗？”秦峰冷冷笑道。

　　“哎呦……”马日磾捂着胸口，不断颤抖。自古以来，士族把持权柄，不是嫡系就算再有才能也不能身居要职。因为士族需要世世代代把持下去，他们怎能让出高位给他人。

　　然而他们虽然任人唯亲，但也需一面大旗遮掩，高呼任人唯才是必不可少的。可惜，往日遮羞的大旗如今成了阻碍，令他们在秦峰面前没有任何反驳的办法。

　　杨彪脸色苍白，心里翻滚，“可恶的秦子进，当初就不该提拔他这个庶民入朝为官！”

　　马日磾这位大汉士族中的硕老，此刻充满了自责，他想起了当年洛阳之时，从旁协助秦峰为狱丞的事情。“若是没有那件事情，也许今日的秦峰，依旧只是个草民，不该，当初不该啊！”

　　他疾呼道：“丞相，您……您也是士族啊！”

　　秦峰微微一笑，心说是你们将爷抬入士族阶级的，爷从一千八百年前而来，爷是工人阶级，你们这士族阶级跟爷一毛钱的关系都没有。

　　他虽然十分可怜马日磾这个老家伙，但将碌碌无为之人剔除，北地的官员体系将成为一台精密运转的机器，就会成为秦峰称霸天下的强力壁柱。在这一点上，秦峰是绝对不会退缩的。他就此说道：“马大人，本相也很痛心，咱们士族拥有庶族无法比拟的条件，为何大多碌碌无为呢？马大人，您应该在这一点上多下功夫才对呀！”

　　马日磾无言以对，千百年来士族把持权柄，所以他们可以说出任何类似任人唯才，标榜自身礼贤的话。因为他们并不会真的将庶族出身之人，抬上足以动摇自己根基的高位。比如庶族出身的郭嘉，他再有才华，曹操挟天子后，也只不过给了个汉朝官吏编制外自设的军师祭酒。而像荀彧这样的士族，就是尚书令。由此，可见一斑。

　　若是曹操现在与秦峰对位，他绝对不会搞出这样一个制度来，或者说他绝对不会真的去落实这样一个制度，也只是会和千百年中的士族前辈一样，喊喊口号而已。他会用郭嘉这样的大才，但是他会让真正士族出身的人，占据所有的高位。

　　然而秦峰这个后世来人的想法，与当世之人不同。他绝对不会允许，已经腐朽的士族阶级依旧执掌国之重器。他也并没有将士族赶尽杀绝，他只是将士族高呼的任人唯才的口号，真正落实下去而已。

　　并且，秦峰这样做，根本不会影响他的统治，因为在后世千年的历代王朝里，根本没有士族阶级这个东西。然而依旧有圣贤的帝王，英明的皇帝。

　　就此，秦峰真正落实了任人唯才的大旗，而士族想要生存下去，只能是拼命教育自己的子孙。但士族的人口比例本就小的不能再小，庶族庞大的人口基数在秦峰乡间学究的义务教育之下，将会在不远的将来，将士族挤出历史舞台，和平中崛起，瓦解这个统治了华夏千百年，已经腐朽的特权阶级。

　　从此，秦峰治下，将会涌现一批批人才。而南面那些诸侯，他们手下把持权利的士族，会依旧排挤庶族人才。当然，他们排挤不了郭嘉这样的大才。但是，雄伟的金字塔，是从基座开始的。


第五百三十三章 烈士陵园

　　募兵，根据去年年末的政绩考核，提拔裁撤官员，内政设施建设，关于三个月后夏粮收获的准备工作，等等等等。秦峰在年初第一次大朝会上，颁布着一项项命令。

　　而汉朝的帝王刘辩，只能行尸走肉一般，在高高的王座上，同意着。

　　秦峰提出了政务爵位制度，同时落实了能者上，庸者下的考核制度。这沉重打击了千百年来，只上不下的士族腐朽吏治。这绝对不会影响秦峰的统治，反而会帮助他广纳贤才为官吏，高效率发展内政。

　　就此，一大批跟随汉献帝来到邺都的旧有朝廷官员落马。当然，马日磾、杨彪这样的官员，秦峰暂时也不会去动。因为如今依旧是汉室的王朝，而这两人的确是有大功与汉室的。

　　日上三竿，朝会也进行了两个时辰，诸多大事已经安排妥当，只剩下具体的职能部门去事实了。

　　这时，秦峰说道：“陛下，为了让天下谨记，是无畏将士的英勇牺牲，才换来如今的安定生活。臣督造了英雄烈士陵园，如今已经竣工。在历次战争中为朝廷英勇牺牲的将士的遗骸，将会埋在陵园内。他们的牌位，将会供奉在其中的纪念堂上，世代受到人民的瞻仰……”

　　汉献帝面皮不经意间抽搐了几下，这次朝会，全是秦峰的主张，他只能点头称是。他这位大汉帝王的尊严，在安宁了一年多时间后，再次被权臣践踏。他内心在咆哮：“什么叫为朝廷牺牲，他们都是为你秦子进牺牲的！他们不是朕的士兵，他们是一群为虎作伥的魔鬼！历史会作出公正的评价，他们只是一群乱臣贼子，叛将逆兵！”

　　秦峰并不知道汉献帝在用恶毒的语言攻击自己的士兵，就算他知道也会嗤之以鼻。因为历史会作出公正的评价，这些为吾华夏开疆扩土的烈士，是真正的勇士！他们将会在后世，世世代代被华夏一族敬仰！因为，他们用自己的生命，用自己手中的刀剑，为华夏人民开拓了世代繁衍生息的土地，广阔无垠得土地！

　　而汉献帝这位东汉的末路帝王，必将与他奴役劳动人民的腐朽士族阶级一起，被历史埋葬！

　　秦峰说道：“为了表达朝廷对阵亡烈士的敬意，陛下应该以身作则，每日持斋沐浴，这个月十五，恭送烈士灵骸入英雄烈士纪念堂接受供奉！”

　　“什么！”汉献帝忍无可忍，猛然站了起来，喊道：“朕祭奠天地、祖宗寺庙，那里有天子供奉士兵的道理！”他喊完，对自己的不冷静吓了一跳，急忙轻声道：“丞相，您……您是否可以代替朕……”

　　若不是汉献帝最后认怂了，秦峰说不得要好好收拾他一番。他抖了抖宽大的手袖，冷冷说道：“难道忘记了董卓、李傕郭汜这些乱臣贼子了吗？没有将士在前线浴血杀敌，那里有陛下如今安坐庙堂之上。”

　　秦峰转身面对百官，呼道：“没有将士斩将杀敌，要天地又有何用？没有将士佑我华夏大地，祖宗寺庙在何处建！又在何处存？”

　　他的呼声传出了大殿，在雄伟的未央宫上空回荡。

　　德阳殿外，五层环绕的基座上旌旗招展，近千御林军将士，振臂高呼，“斩将杀敌，佑我华夏！斩将杀敌，佑我华夏！”

　　那凌人的气势，令献帝与百官色变。

　　秦峰展开双臂，激昂道：“听，这就是吾族男儿的气概，他们必能保我华夏广阔的疆土，佑我华夏一脉万世长存！”

　　脸色苍白的汉献帝重重坐回了龙榻上，他也想要祭奠为大汉开疆扩土的将士。然而他怎能去祭奠……祭奠这些只需秦峰一声令下，就会将矛头对准自己的士兵！“这是秦军，是为你秦子进而战的秦军！不是朕的军队，不是，不是！”汉献帝在心底咆哮。

　　秦峰望着皇座上五颜六色变化的白脸，岂能不知汉献帝在想什么。“吾靠，爷才走了一年多，你小子就生刺头了，看来晚上要让胡车儿好好修理修理一下喽。”

　　然而汉献帝无法反驳，这支强大的军队不是为华夏而战的军队。他在秦峰冰冷目光的注视下，心惊胆战。

　　就在这时，胡车儿从一个隐秘的角落走了出来，光头锃亮，只见他面对汉献帝伸出粗大的巴掌，狠狠攥了起来，使劲揉捏着。

　　“呜哇！”汉献帝见到后，顿时浑身哆嗦，脸色瞬间酱紫。他想起了黑衣卫残酷的刑罚，比如老虎凳、辣椒水、木炭烧烤、骑木驴的刑罚。那些刑罚死不了人，但让你想去死。

　　汉献帝突然的大叫，令百官吃了一惊。

　　马日磾急忙关切道：“陛下，发生了什么？”

　　“什么！没什么……”汉献帝此刻心里拔凉拔凉的，他充满了无助，而他又在竭力维系一位帝王最后的尊严，他急忙站了起来，道：“朕刚才猛然所思，感到丞相说的很对，这些将士为我大汉开疆扩土，朕要去祭奠他们。”

　　秦峰微微一笑，道：“每日持斋沐浴，十五之时祭奠。那么，就散朝吧。”他说完，转身向外走去。文武百官急忙侧身，恭送。

　　当秦峰即将走出大殿的时候，孔融摸了摸胡子，小眼睛闪烁了一下，一副无事的模样，甩袖子向外走去。随着他开始退朝，鲁肃这些秦峰一系的百官便开始退朝。

　　很快，大殿只剩下两成官员。

　　目视这一切的汉献帝，表情如同吃了一只苍蝇一样。他咬牙忍住，道：“散朝！”

　　“恭送陛下……”这两层士族官员，送走汉献帝后，唉声叹气向外走去。

　　“司徒大人，丞相如此做派，真是……”其中一位官员说道。

　　“噤声！小心黑衣卫耳目！”一旁有关系匪浅之人低声尖叫道。

　　就见这名官员浑身一个机灵，急急忙忙溜走了。

　　余下的官员不敢反抗秦峰，心说发愤图强，回家背书，有了政绩也就不怕失去官位了。他们抱着这个念头，急急忙忙回去了。

　　“或许……”杨彪说道。

　　马日磾浑浊的眼睛里，闪过一丝清明，就听他说道：“你我尽心竭力维系汉室，只要南面诸侯在，秦子进绝对不敢篡汉。人死如灯灭，陛下比他年轻……”

　　杨彪深以为然，心说一颗恒心两手准备，回去教导子孙好好学习，看丞相的意思，只要有才，就是能做官的。他也急急忙忙返回府中，教子背书去了。

　　……

　　秦时有爵位，由低到高二十阶级：一级公士、二级上造、三级为簪、四爵不更、五爵曰大夫、六爵为官大夫、七爵为公大夫、八爵为公乘、九爵为五大夫。十爵为左庶长、十一爵为右庶长。十二爵为左更、十三爵为中更、十四爵为右更。

　　十五爵为少上造、十六爵为大上造、十七爵为驷车庶长、十八爵为大庶长、十九爵为关内侯、二十爵为列侯。

　　建安六年2月初，朝廷颁发下诏书，册封远征归来的十万将士爵位。绝大多数一级到二级爵位不等，其中二千余人赐爵三级，为簪。又一千余人赐爵四级，为不更。另有五百低中军官，赐爵五到八级不等。还有数十高层佐将，赐爵九到十一级不等。而阵亡的将士，三爵上，到六爵不等。

　　而赵云等大将赐十七级爵，李典、乐进等将赐爵十二到十六级不等。

　　同时，启动文职的政务爵位制度，与政绩挂钩。军师六人组成员，皆封十七级爵位。朝廷内，三公为十六级爵位，其下依次向下不等。

　　政策颁布，没有才华靠关系上位的士族之人落马，而军人的地位得以大幅度的提高。

　　就此，秦峰治下确立了最基本的荣誉制度，凌驾于其他等级之上。在有才能者可为官的基础上，给了普通人相当的机遇。普通士兵只要能奋勇杀敌，就能够不断提升爵位，乃至于达到一定阶级后，就算是三公九卿，就算是将军校尉，也要对英勇的士兵敬礼。

　　爵位有对应的俸禄，然而对于封建意识根深蒂固的普通士兵来说，只要自己奋勇杀敌，有一天王公贵胄也要行礼，这才是真正的荣耀。消息传来，三军激昂。秦军几十万将士为了荣耀摩拳擦掌，期盼有上阵、杀敌、立功的机会。

　　秦军的战斗力因此暴涨，依然凌驾于天下所有诸侯军队之上。

　　建安六年，公元197年2月十五日。

　　邺都西侧二十里，一处丘陵，这座占地十几平方里海拔四百米左右的椭圆形丘陵，已经被改建成陵园。

　　山脚下耸立的牌坊上，鲜红朱砂书写着两个红色苍劲的大字“英烈”。从这里，到山顶，是一千八百个台阶。这一天，台阶上铺着红色的地毯。台阶的尽头，则是覆盖整个顶部，占地十万平米的，雄伟庄严的英雄烈士纪念堂。

　　在纪念堂之前，是高高耸立十余丈高大的纪念碑。在这方尖形的碑上，篆刻着铭文，在碑下基座的四壁上，刻绘着英雄烈士奋勇杀敌的英姿。

　　而在台阶两侧，象征着逝者意念永存的松柏林中，是烈士的埋骨之地。在这青山绿水之中，英烈的灵魂将得到安息。

　　十万远征军归来的将士，在日出以前，便列阵，将庞大的陵园围拢起来。他们将在这里，遥拜拭去的战友，同时做好警戒工作以免战友的英魂被无知之人打扰。

　　当太阳将第一缕阳光投射在地平线上的时候，陵园脚下已经聚集了几十万百姓。他们尽皆戴孝，拿着各式各样不同的祭品。他们真诚的来到这里，感激这些拭去的英雄，为自己带来安宁幸福的生活。

　　他们其中有烈士的家属，等到了所有人的尊敬。他们在悲伤中，有为自己的丈夫、儿子感到骄傲与自豪。作为烈士的家属，他们将会受到朝廷、地方多种政策的优待。

　　百姓的面庞是悲伤的，但他们同这里的十万将士一样，哀伤中带着自豪。因为这一天，英烈有了安息之地，他们不再会被世人遗忘，他们的名字将会在纪念堂中长存不朽。

　　千百年间，没有任何一支军队的士兵有这样的待遇，便是伟大的将领也没有这样的殊荣。所以，士兵们自豪，百姓为他们自豪。

　　然而人们知道，这一切是谁带来的。所以，也不知在什么时候，陵园内外丞相万岁的呼声不断。

　　尤其是秦军的将士们，他们狂热的呼喊着主公的名号。在呼声中，他们发誓，将会用余生为主公而战。他们要用自己的武勇，得到死后进入陵园的资格。因为他们伟大的领袖曾经说过，他会在将来的某一天，在这陵园之内与曾经一起战斗过的将士们……同眠！

　　在秦峰看来，昔日秦王建造了震惊世界的兵马俑，是那么的华而不实。这位华夏大地第一位帝王，妄图用一些死物在地下守护自己。若是他能够与为他牺牲的英魂同眠，或许会在那黄泉地狱，真正开创另一番辉煌。

　　天子的车驾，在御林军的拱卫下缓缓来到陵园入口。随之而来的，还有秦峰带领的百官队伍。值得一提的是，秦峰麾下六位军师，六员大将还有来自于各地的其他文武，紧紧跟随着他。而百官，只能是靠后一些了。

　　当秦峰出现的时候，人们振臂欢呼。

　　在这呼声中，汉献帝脸色苍白的下了龙辇，他知道这呼声不是给自己的。所以他此刻行尸走肉一般，按照司礼官员的安排开始了祭奠的步骤。


第五百三十四章 祭英魂

　　一千八百台阶之上，宏伟的英雄纪念堂前，四周是写着硕大“祭”字的玄黑旗帜，在春季生机盎然的微风中飘扬，昭示着英烈不死，精神永存。

　　庄严的号角金鼓声中，隆重的祭奠仪式在进行着。

　　纪念碑前，是环形的祭坛。三牲、五谷、玉器、白色布帛作为祭品陈列。四周是甲兵武士，手持祭旗。内侧，是身穿大汉礼服的文武百官。

　　华歆作为司礼官，主持仪式。他就站在祭坛一侧，直身呼道：“陛下亲临，祭拜将士！”

　　百官，文者在祭坛之左，武者在右列队。而秦峰麾下的文武，则在百官之前。

　　独自在祭坛之前的汉献帝慢慢走了过去，他本意是不想来的，然而他还是来了。他从华歆手中接过香烛，他十分不甘心祭拜秦军将士，面对祭坛面显犹豫之色。

　　这时，不知胡车儿又从那里走了出来，隐秘中对汉献帝挥手攥了攥拳。

　　汉献帝吓了一个哆嗦，他在心里大骂：“可恶的秦子进，有这样卑鄙的手下，可见你的为人！”然而他惊惧黑衣卫的刑讯手段，菊花没来由的一痛，急忙躬身拜下。

　　汉献帝只不过是个过场，华歆一把将他手中的香抓了过来，背到背后，扔在了隐秘处。

　　汉献帝见自己竟然连香火也上不去了，愤怒中忍住，黯然退到了一旁。

　　八成百官见状，仿佛没有看到一样，因为他们心中，秦已经代汉。就如同后世，曹魏一系的官员一样。

　　两成士族百官见状，依旧如同后世曹魏挟天子时一样，敢怒不敢言。

　　荀彧站在秦峰嫡系官员中很靠前的位置，脸色有些苍白。他的侄子荀攸，此刻在一旁小声道：“四百年前汉能代秦，四百年后，秦也能代汉。主公乃不世出的圣主，扬吾华夏天威，为吾华夏子民开疆扩土……”

　　“开疆扩土……”荀彧的脸色终于好了一些。

　　这时庄重的乐声响起，华歆大声的躬身说道：“请丞相，祭奠历次战争中，不畏牺牲、英勇作战的我军将士……”

　　“哼……”当秦峰走上前时，一旁的汉献帝微微侧头。

　　秦峰走到祭坛前，他的表情沉重，一幕幕士兵浴血冲杀的场景，在他脑海中回荡。“为主公而战！”那凛冽的呼声，仿佛又一次响起。

　　不知什么时候，秦峰手中已经多出一捧线香。

　　“召祭英魂，一鞠躬！”

　　“逝者长存，二鞠躬！”

　　华歆在最后，大声疾呼道：“英灵不灭，佑吾华夏，三鞠躬！”

　　秦峰三次躬身，一次比一次沉重。这一刻，他多么想要与这些曾经一起战斗、生活过的将士们一起。但是，他还不能……他发誓，他会用后世的知识，令此时的华夏强盛。让华夏一族，站在世界之巅。

　　“英灵不灭，佑吾华夏！”

　　“英灵不灭，佑吾华夏！”陵园内外，十万将士振臂高呼着，在这呼声中，天地为之色变。

　　“丞相万岁！”

　　“子弟兵万岁！”

　　“万岁……”陵园外，几十万百姓高呼着。他们深知如今幸福的生活得之不易，而这一切，是尊敬的丞相带领秦军将士，用生命，用鲜血换来的。这一刻，他们又怎能不高呼！

　　在这呼声中，祭奠在继续……

　　血，是一种特殊的祭品。古人相信，血是有灵魂的，血能维持人或动物的生命，一旦失血，就意味着受伤甚至于死亡，好像血有一种神奇的力量。

　　作祭品的血有人血，也有牲血。

　　《周礼·大宗伯》曾有言：“以血祭祭社稷。”

　　血祭，盖以滴血于地，渗透到地下，达之于神。

　　这在后世从来不提倡的方式，在古代却是一种无法替代的神圣方式。

　　吼吼，虎啸声中，一头斑斓猛虎，在典韦、许褚两位大将的牵制下，强行被拖到了祭台前。这位百兽之王，无助中挠着虎爪，在青石的地面留下一道道深深的印记。然而，它在英灵的祭坛前，不得不低下高贵的头颅。

　　百官见之色变，他们只见过宰杀猪马牛羊，何曾见到后用王虎之血的祭奠。

　　而秦军将士的眼神闪烁着亢奋，唯有王虎的鲜血，才能配的上拭去的英魂！

　　然而，秦峰终止了王虎的血祭。

　　在众人不解的眼神中，他大步上前，在祭坛上取下玉刀。在人们惊讶的眼神注视下，他伸出左臂，在左手的脉门出，重重割了下去。

　　在众人震撼的注视下，鲜红的热血，涌了出来。

　　秦峰割脉，他的眼神深邃而又豪迈，他任凭自己的鲜血洒在了祭台上，高举右拳，呼道：“昔日，圣贤用血祭祭社稷，今日本相以血祭，祭英烈！”他目视远处林中的陵墓，喝道：“本相虽然此时无法与汝等一起，但本相之热血与汝等长存！”

　　司礼的华歆从来没有想到过，主公会这般做。他此刻的眼中，透露出狂热，他拿起散发着润洁之气的玉勺，跪在秦峰面前，小心翼翼接住那不断涌出的热血。当秦峰的热血注满玉勺，当他的热血灌注在祭坛中心“英魂之心”的时候，他的鲜血随着这深邃的心眼渗透入地下，通达于黄泉。

　　从来没有一位王者，用自己的血来祭奠。因为，他们认为他们是天子，是上天的儿子，而地上的一切都是他们的附属品。

　　陵园内外，十万将士，眼神中的震惊被狂热取代，他们高举起手中的利刃，振臂高呼，“以吾之名，为主公战！佑我华夏，万世长存！保吾社稷，死得其所！”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　天地，在勇士们的呼声中暗淡。

　　就连赵云等大将，亦是忍不住与士兵们一起高呼。而徐庶等文士，则是崇拜。他们仿佛已经看到，主公的战旗在整个华夏大地飘扬，在这战旗下汇聚着无畏的勇者。保佑着华夏，万世长存！

　　典韦、许褚无意识中，早就放开了对猛虎的束缚，而这只丛林之王，在秦军将士的呼声中，已经成了一只乖巧的大猫。

　　在这呼声中，秦峰张开能够包容天下的臂膀，炯炯有神的虎目，泛射着气吞天地之志。那点点坠地的热血，在阳光下散发着红色的光芒。

　　这一刻，他才是这里的王者，他才是无上的君王！

　　而一旁，大汉的帝王刘辩，此刻已经摇摇欲坠。在这呼声中，他仿佛亲眼见到，汉室的万里河山在离他远去。抬头处，那威武的战旗飘扬，其上硕大的“秦”字，是那么的刺眼。

　　“秦子进……”这位大汉的帝王，缓缓闭上了眼睛，他再也不想张开，他不想在看到那个令他愤怒的身影。他更不想听到，他的子民在向另一个人欢呼。

　　汉献帝亦是拥有中兴的壮志，他也有马日磾等死忠的臣子。但是，在时代的大势面前，这一切显得那么苍白无力。他们，这些腐朽王朝的遗孀，只能期待与那虚无缥缈的希望。

　　然而，那虚无缥缈的希望，在渐渐汇聚。

　　因为，秦峰在北方连番举措下强势的崛起，令南面的诸侯胆裂。

　　同一时间，许昌城，曹操府邸。

　　议事厅内，曹操麾下有价值的文官齐聚，有郭嘉、程昱、满宠、刘晔。还有曹家四将，夏侯惇、夏侯渊、曹仁、曹洪。

　　“主公，檄文已经完成，请您过目。”郭嘉说道。

　　曹操拿过来看了看，郭嘉的才华不用质疑，所以他很满意这篇檄文。

　　“奉孝，檄文已经筹备，只等发出，然诸侯会响应吾吗？”曹操拿着檄文样板，在堂上走来走去，难掩焦躁。心说若是诸侯不响应，自己可就摆了个大乌龙，还得罪了秦峰。若是秦子进那小子反过来联合诸侯讨伐自己，那可就完蛋了。

　　曹操因此更加焦虑。

　　郭嘉则是自信满满，道：“如今的天下，仿佛春秋战国，没有任何一位诸侯，能够抵抗‘残暴’的秦军。并且，北方的富饶是诸侯垂涎的。”

　　这时，程昱说道：“秦峰远征归来，虽开疆扩土，但损兵折将亦是不能忽略的事实，郭嘉看来，他们一定不会放过这次机会的。”

　　“主公，吾等每日操练，将士用命，只待为主公上阵杀敌！”夏侯惇等将，战意十足。

　　曹操深感欣慰，他不畏惧其他任何诸侯，但说实话，就是对秦峰有心理障碍。所以又担心的道：“密探呈上的情报，北方拥有无可比拟的战争潜力，秦子进也许会很快恢复。”

　　郭嘉笑道：“这是无人能够阻止的，然而主公应该知道，百战勇士与新兵的区别。”

　　曹操是军事家，有自己的战略意识，道：“诸侯之间又有不同，并不可能将所有人召集到一起，所以要筛选一下……”

　　郭嘉说道：“马腾、吕布、刘备、袁术、孙坚。其余不是路途遥远，就是兵无战力。可将这五人，当作邀请的对象。”

　　曹操也是这样想的，心说真不愧是奉孝，深得我心。他就此安下心来，坐定后，抚须笑道：“奉孝所言甚是，这时一次难得的机会，诸侯一定不会放过的。马上命人将这檄文送与五路诸侯。”

　　他站了起来，郑重说道：“这一次，事关大业气运。诸位应上下一心，整军备战！”

　　“喏！”


第五百三十五章 六盟分秦

　　建安六年，公元197年2月，秦峰的生活走上了正轨，每天有看不完的奏章，处理不完的事务，好在身边有军机处六位军师从旁协助，朝中有鲁肃、法正、华歆，王朗等人帮衬。而三州地方上，有陈群、逢纪、辛毗等人治理。

　　所以，秦峰的北方在飞速发展着。

　　值得一提的是，秦峰有轮换制的乙级守备军团，这些士兵在屯田的同时，每日亦是刻苦训练守备地方。秦峰将他们提拔上来补充到甲级军团内，如此一来，七个甲级军团，28万，立刻满编。

　　由于秦峰拥有大汉第一“工业”重镇广宗，所以兵器装备立刻就能配置齐全。

　　另一方面，守备军团的上调，带来了地方守备军的短缺，所以秦峰再次下发募兵令，招募地方精壮之士，进入乙级军团，守备地方。

　　秦军子弟兵，这很好诠释了秦军的名声。所以，地方百姓踊跃报名，以参军为荣，响应秦峰的号召。

　　就这样，当夏粮收获的时候，秦峰完成了各级军团的补充工作，再一次拥有了总兵力五十万的兵马。

　　秦峰只用了一季就补充了战斗力，这令天下各路诸侯闻之色变。他们也是分析过的，这是因为秦峰治下拥有肥沃的土地，和千万人口。另外，百姓人人有田地，劳动热情高涨，也是重要的原因之一。

　　诸侯们感到，自己根本无法追上秦峰发展的步伐，更加无法遏制秦峰的发展。各诸侯这一微妙的心理，在收到曹操的檄文后，令天下的形势，在这一年，起了变化。

　　起因是秦峰的强势，诱因则是中原最大的诸侯，曹操的野心。

　　曹操传檄中称：秦峰迎奉天子以来，独揽朝纲，欺君罔上，蔑视汉室，擅杀国舅董承在内的多位大臣，乃是又一个国贼，便是前番的董卓等人，也无法与之相比。天下诸侯应该想当年讨伐国贼董卓一样，群起共诛之。

　　畏惧秦峰的诸侯就此响应，在夏初四月，马腾、吕布、孙坚、刘备、袁术的使者来到了许昌。

　　在经过前期属下的沟通后，曹操在建安六年，公元197年4月10日，在自己的官邸议事厅，正式接见了五位诸侯的使者。

　　五位诸侯使者，分别是：马腾派出了手下大将成宜，吕布派出了谋士陈宫和随行大将宋宪，孙坚派出了自己的儿子孙策，刘备派出了谋士陈登与随行大将张飞，袁术派出了族侄袁胤。

　　这些人所代表的势力，本来互相有矛盾，但是在利益的驱使下，彼此联合在了一起。在来到许昌后，私下里亦是会面沟通过。他们的主公对这一次的会盟十分感兴趣，更感兴趣的是，胜利后瓜分秦峰的地盘。其中值得一提的是，刘备的谋士陈登看出了江东孙坚得到北方后的尴尬局面，就在私下里与孙策沟通，可以出兵帮助攻打刘表，来置换孙坚瓜分到的北方地盘。

　　……

　　今日的曹操说不出的开心，在他看来，五家已到并在先期已经表达了合作的意图，接下来，只是制定盟约的事情了。这盟约，其实就是分秦协议。

　　“秦子进，这下子，你小子死定了。这一次，看为兄我，怎么将你踹下悬崖！”曹操一脸得意的想道。

　　“主公，郭军师与夏侯将军已经带着诸位使者到了。”这时，一名侍卫进来说道。

　　曹操立刻端正了颜面，严肃说道：“有请。”

　　少顷，诸人觐见。

　　“主公。”郭嘉、夏侯惇躬身道。

　　“曹将军。”诸侯使者们躬身道。

　　曹操哈哈一笑，一副人畜无害的模样，笑道：“诸公不必多礼，请，请……”

　　在诸侯使者就座的时候，曹操仔细打量着每一个人。其中，英姿勃发的孙策，最是引人瞩目。而络腮胡子的张飞，则最是扎眼。

　　“三将军，请……”陈登有礼道。

　　“好说……”张飞大大咧咧就坐了下去。

　　陈登不知道，张飞整日吵吵着作战作战，刘备便感到每日有一只苍蝇在身边，所以打发了出来，来个眼不见心不烦。

　　“快看，快看，那就是名满天下的‘阉人’张飞！”吕布的使者宋宪没见过对席的张飞，不免与一旁臭味相投的袁胤嘀咕起来。

　　袁胤微微一笑，道：“看兄弟我得。”就见他站了起来，先是对一旁的孙策说道：“这位可是乌程侯孙坚的长公子，孙策将军吗？”

　　孙策器宇轩昂起身，抱拳一礼，道：“不才正是孙策。”

　　袁胤笑道：“久仰久仰……”

　　孙策不明所以，然而礼尚往来不可缺，更何况马上就是盟友了。所以，虽然他不知道袁胤要做什么，亦是说道：“久仰，久仰。”

　　就这样，袁胤与诸如见礼，最后到了张飞这里。就见袁胤抱拳，道：“这位将军威武雄壮，敢问可是‘阉人’张飞？”

　　张飞杀人是把好手，其他方面就是个呆头鹅，他并没有听出来，立刻嗡里嗡气说道：“正是燕人张飞是也。”

　　阉人张飞的名头，早在诸侯讨董之时，就通过袁术之口名传天下。此刻，在座诸人，听到这粗犷独特的乡音说自己是阉人张飞，不免发笑。

　　“玛德，这群文绉绉的家伙笑什么！”张飞铜铃眼左右看了看，便对一旁的陈登道：“军师，这些家伙笑什么？”

　　陈登其实也在发笑，见张飞转首急忙收起了笑容，装作一副严肃的模样。

　　谁知面庞残余的笑意，被张飞察觉。他一把便将陈登拽了过来，怒道：“元龙小子，说不说，信不信三爷一巴掌呼死你？”

　　张飞可是徐州有名的二百五，陈登大惊失色，急道：“三将军不可，他们是在如此如此……”

　　“什么！”张飞大怒，蓬的一声便将身前的案几拍了四分五裂，怒道：“玛德，你们这群兔崽子，敢说老子是阉人，你们……你们……”他想要开骂，一时间琢磨不出词来，然而猛然来了灵感，骂道：“你们这群小白脸，才是一群死太监！”

　　张飞骂完哈哈大笑，嗡嗡道：“对对对，胡子都没有的小白脸，一准就是死太监了！”

　　此言一出，一屋子人大怒，因为这屋子里就数张飞黑，张飞脸上的胡子多。

　　“唔！”然而曹操一愣后立刻笑了起来，心说幸亏咱的胡子多，脸也不白。

　　孙策年轻最爱仪容整洁，所以白净无须，闻言大怒，一掌亦是将案几拍的粉碎，道：“可恶的阉人，你在说谁！”

　　张飞普天之下，就怕大哥哭，别的什么都不怕，闻言喝道：“说的就是你小子，怎么滴吧？”

　　沧啷，孙策拔出了宝剑。

　　沧啷，张飞亦是拔出了宝剑。

　　眼看江东小霸王就要同徐州黑老三来一场旷世对决，这时曹操心惊肉跳的站了起来，心说你们真是这群白痴，若不是秦子进那小子在北方，老子早就灭了你们了。他急忙说道；“不可，吾等在此共聚大义，除国贼，匡扶汉室，岂能同室操戈？”

　　陈登立刻拉住了张飞，道：“三将军，主公的大业，您大哥的大业啊！”

　　孙策虽然也是个爆脾气，但比张飞冷静许多。

　　就此，双方被众人劝住，各自罢手。

　　曹操不悦的瞅了一眼挑事的袁胤，心说赶紧说正事，也好尽快将各家诸侯本人聚集来，省的被这些白痴手下误事。他便说道：“盟约之前诸位已经看过了……”他一招手，侍卫便抬来一个巨大的沙盘，就此说道：“接下来，就让郭嘉军师为诸位解说一下分地的事宜，若是没有异议，请尽快回复诸位的主公，不能在耽误起兵的时间了。”

　　顿时，众人的目光便被沙盘上，北方辽阔的土地吸引住了。

　　郭嘉见状，微微一笑，便拿出一根竹竿，将并州圈住后分给了马腾与吕布，而曹操与刘备分冀州，孙坚和袁术分幽州。

　　这引来了孙策和袁胤的不满，因为这幽州可说是飞地，并不与两家的领地接壤。

　　然而，曹操立刻提出，可以先期提供钱粮，后期出兵帮助攻击刘表，用刘表的土地来置换幽州。

　　陈登吃了一惊，他前期就与孙策初步达成了置换地盘的计划。他没有想到，曹操也想到了这个计略。他很怕孙策答应了曹操，当场提出，可以帮助孙坚攻打刘表。

　　孙策这人仗义，因为先期已经答应了陈登，所以就拒绝了与曹操合作。

　　这令曹操怀恨在心，然而，为了近快促成联盟出兵，他也就装作一副并不在意的模样。

　　就这样，后世史称“六盟分秦”的事件，在这一天拉开了序幕。

　　这个消息，被许昌情报卫密探得知，火速飞鸽传书到了邺都。

　　可是，通知各路诸侯的六百里加急探马也不慢，当秦峰收到这个消息的时候，同时他也收到了诸侯即将调兵开拔的消息。

　　六盟分秦，起兵六十万即将会盟与虎牢之东，陈留之北，官渡之南。

　　这消息，仿佛晴天霹雳，北地为之震荡。

　　……

　　邺都，丞相府。

　　“这一天，终于来了！”秦峰将情报竹简重重拍在了桌子上，而他的脸色很平静。

　　堂下，六位军师互视一眼，他们想起了数年前的军演，那次演习就是诸侯伐秦。“真的，来了！”

　　秦峰即将面临崛起以来最大的考验，生与死的考验！


第五百三十六章 应对之法

　　六盟伐秦，北地动荡。

　　乌云笼罩在邺都丞相府。

　　形势与春秋战国时惊人的相似。

　　丞相府议事厅，秦峰手下六大军师，与六位大将皆在。

　　在谋略方面，赵云等人就远远不及六位军师了。所以，他们在表述了自己能战，敢战的决心后，便静待主公的命令。

　　秦峰平静坐在堂上，而他的内心已经翻腾不安。他虽然被世人称颂可比先贤，然而他内心深处知道，自己的先知先觉只不过是沾了后世的光。

　　他说道：“当初秦国有函谷关，守住便能遏制天下。如今本相坐拥北地，虽富饶然战线漫长，如今六方来攻，如之奈何！”

　　这样的问题在上一次的军演中已经提到过了，当时军师们想到了应对之策。

　　徐庶作为第一军师，说道：“主公，我军在黄河拥有诸侯无法匹敌的水军，诸侯的联军一定不会一起集结渡河。他们一定会在会盟之后，分兵来犯。我军应该以并州为重点，提防马腾与吕布的兵马，防备他们在陆路为其他诸侯的兵马打开通道！”

　　贾诩说道：“主公，不应该给联军集结的机会，应该迎头痛击。属下认为，当从河内出兵洛阳，白马进兵官渡，平原突袭青州。将战火，引到诸侯的地盘。”

　　田丰说道：“正是如此，这样一来，我军就有了稳定的后方，而敌人的后勤将会被破坏！”

　　“不可！”荀彧说道：“我军全面进入敌境作战，则后方空虚，若是敌人把守城池要道，再派出兵马奇袭北方，则我军内地没有能力抵挡……”

　　沮授说道：“荀彧军师所言甚是，应该设法瓦解联盟军。占据雍州的吕布，贪婪成性，可派使者携带大量钱财前去他那里，表其为雍州牧再封爵位。令其攻击西凉的马腾，吕布本就与马腾有仇，他一定会同意，如此这两路的威胁就能解除。”

　　荀攸说道：“袁术兵虽多，但羸弱，只需一员大将，精兵一支与之纠缠便能化解。”

　　贾诩重新整理了一下自己的思路，道：“孙坚远来，他的兵马不熟悉陆战，屡次攻克不下刘表的江夏就可见一斑，所以不足为惧。而刘备，依旧用釜底抽薪之计，可派出一支精锐军团进入青徐腹地，以战养战，袭扰敌军地盘。刘备这人最在意的就是栖身之地，他一定会转意注意力的。”

　　徐庶最后说道：“这时，主公就可以坐镇冀州，与曹操决战。曹操是联盟的盟主，击破他，联盟自然瓦解。”

　　秦峰终于定住了心神。

　　然而六盟不论是兵力，还是战争潜力都远在秦峰之上，他最多是击溃，胜利也是一场残胜，十几年恢复不过来。

　　就如同当年六国伐秦一般，虽然六国最终兵败撤退。但六国的大战略得到了实现，那就是消耗了秦的力量，遏制了秦国的崛起，让秦没有力量对外发动侵略战争。

　　因此，秦国在商鞅变法，成功崛起凌驾六国之上后，到秦始皇统一，也是百多年以后的事情了。

　　与诸侯拉锯百多年，秦峰不愿意看到。

　　六位志向远大的军师也不愿意看到。他们还等着辅佐主公统一天下，万世流芳。然而，他们没有更好的办法来应对。毕竟六盟的实力摆在那里，就算再用计谋，最终也要士兵正面对决，期间也需要消耗大量的物资。

　　“若是……败了呢？”秦峰突然说道。

　　顿时，六位军师脸色苍白了起来。战争，就算在小，也没人有十全把握获胜。若是真的败了，那么在强大的六盟面前，秦势力只能是覆灭的下场了。

　　“威名赫赫的秦子进死去了，秦峰的家族灭亡了！”秦峰内心深处，浮现出这熟悉的语句。他从六位军师的表情中，也看出了失败后的结果。

　　徐庶急忙说道：“主公，我们有广阔的战略空间，还有草原的盟友，就算首战失利，亦是……亦是还有机会的。”

　　秦峰思索着，下意识的说着：“能不打最好是不打，离间瓦解敌人，令彼方互相攻伐消耗，本相才好从中取利，就如同当初的大秦帝国崛起！”

　　六位就此也思索了起来，他们每日处理政务，自然知道凭借如今北方的快速发展，只要有足够的时间，就能够储备席卷天下的实力。然而诸侯也不是傻子，所以他们马上发动了联盟。

　　军师们一时间没有办法，而秦峰借鉴后世也想不出办法，议事厅内一时沉寂了下来。

　　渐渐，天黑了下来。虎卫点起了灯火，没有任何人敢于打扰沉思中的秦峰和他的军师们。

　　这时，在不远处的未央宫内，汉献帝已经手足舞蹈了起来。

　　“哇哈哈……秦子进，这下你死定了。你会想董卓一样，被辅我大汉的诸侯们杀死！”汉献帝收到消息后，欣喜不已。然而，令人疑惑的是，他高兴的跑来跑去，却一点声音也没发出来。

　　原来，汉献帝深知自己身旁都是秦峰的奸细，生怕被发觉后，被黑衣卫带走“喝茶”。

　　汉献帝无言中，在寝宫跑来跑去。德全等内侍，面面相窥，心说这独臂皇帝疯了？

　　“刘辩，你噔噔噔噔跑什么，震的本宫心慌，滚进来给本宫捶腿来！”这时，内室里传来一声破锣音。

　　汉献帝闻之，一个哆嗦，无奈之下硬着头皮走了进去，便见内室凤塌上范桐侧卧。在汉献帝眼中，仿佛一头穿着肚兜的母猪。

　　汉献帝开始捶腿，那比他腰还粗的腿，在他的拳头下颤颤悠悠。这本该令人恶心的一条腿，此刻确引来了汉献帝的兴趣。因为他今天太高兴了，需要发泄一下。

　　当他急需发泄的时候，母猪也赛西施。所以，他小心翼翼的，将手摸进了肚兜里。

　　就见粗腿一蹬，便将他踹了出去。

　　“呜哇！”汉献帝摔倒在地，然而他被人打习惯了，也就皮实了。在他眼中，这一脚跟黑衣卫的酷刑根本无法相比。所以他很快就爬了起来，媚笑道：“皇后，嘿嘿……”

　　范桐一看，岂能不知他心里所想，粗声道：“没兴趣！”

　　然而，汉献帝忍不住又爬过去摸。

　　范桐顿时大怒，道：“本宫说没兴趣了，你小子还敢乱摸，看打……”

　　噼里啪啦，汉献帝顿时就被打翻在地。他吃痛下，疾呼道：“皇后，生活如此美妙，不可暴躁，不可暴躁！”

　　然而，这往日能够令范桐冷静下来的话语，此刻却失去了功效。就见这位大汉首屈一指的皇后，一屁股坐在了汉献帝的腰上，怒道：“你这个王八犊子，你来兴趣了就来找本宫，吃干抹净就走了，本宫这一次绝对不能让如愿！哇呀呀……”就见范桐狠狠蹲了蹲。

　　“呜哇！”汉献帝惨叫一声，便在千钧之力的一腚沟下，昏死了过去。

　　外室，等待伺候的宫女内侍忍不住擦汗，心说丞相大人为陛下取的这位皇后，连皇帝都敢打，真是有“母仪天下”的资本啊！

　　夜很深了，天下没有人知道，当今天子已经被三百斤的皇后打昏死了过去。

　　秦峰自然不会关心这些事情，他此刻目露喜色，因为他已经想出了一个主意，只不过这个主意不知是否能够奏效。他就此起身，道：“张辽、田丰，汝两人带苍狼军团以周仓、高览为副将，进驻并州，与张燕统领的并州守备军一起，戒备马腾与吕布。”

　　“喏！”张辽、田丰起身，大声应道。

　　“徐晃、沮授，汝二人带金雕军团以李典、乐进为副将，进驻河内。自主决定，兵进洛阳！”

　　“喏！”徐晃、沮授起身，大声应道。

　　“张郃、荀攸，汝二人带熊罴军团以廖化、陈到为副将，进驻平原，戒备青州。”

　　“喏！”张郃、荀攸起身，大声应道。

　　秦峰又说道：“元直军师，汝传令高顺，调集幽州守备兵到冀州。当他来到后，汝便与他一起率领盘蛇军团，伺机进入中原腹地，破坏敌后。”

　　他说到这里，心中升起难掩的豪情，暗道：“六盟分秦，真是好名头。爷手中有精兵，猛将，名谋。咱们就看看，到底是鹿死谁手！”

　　“子龙，汝带轻骑兵盘蛇军团为支援，随时准备急行军！”

　　“喏！”赵云最后起身道。

　　然而，秦峰并不愿意与诸侯消耗，并且他已经相处了一个主意。这一番调动，只不过是先期必不可少的战备，以防计谋不成后的措手不及。所以，他这时说道：“诸位将军下去准备吧，六位军师留下……”

　　当赵云等人走后，秦峰望着不知为何留下的军师们，笑道：“诸位，如此如此……是否可以瓦解诸侯的联盟呢？”

　　六位军师，闻听主公计谋，顿时呆若木鸡。

　　徐庶等人面面相窥后，开始沉思起来。

　　唯独贾诩露出笑意，道：“主公妙计！”

　　秦峰心里一笑，心说还是善于奇谋，或者说阴谋的贾诩，最快明白其中的妙处。


第五百三十七章 煮酒论英雄

　　建安六年，公元197年五月，诸侯陆续来到会盟的地点陈留城。

　　最先来到的是袁术，随后来到的是刘备，加上曹操。三方五十万大军，营寨绵延百里。

　　如同诸侯讨伐董卓的翻版，联军大营外的高地，已经修建好了宏伟的会盟台。只待六家诸侯齐聚，便祭天会盟，讨伐国贼秦峰。

　　由于路途较远的马腾、吕布、孙坚未到，所以还需等待些时日。

　　值得一提的是，马腾、吕布并不会带兵马前来，因为联盟需要他们从陆路兵进并州。

　　天下会盟，讨伐秦峰，一时间天下震荡。

　　这一日，天气难得轻爽，曹操邀请刘备来自己的大帐作客。

　　而刘备欣然前来。

　　曹操就在闷热的大帐外，搭了个棚子，置办下酒宴款待刘备。在清凉的风中，两人把酒言欢。他们有一致的目的，就是消灭秦子进。所以在瓜分北地之前，两位交手无数次的诸侯，就此进入到难得的蜜月期。

　　推杯换盏中，两位枭雄不免基情四射，有些酒意后竟然惺惺相惜起来。

　　这时，清凉的北风带来一片阴云，营中将士不断望天。

　　盲从心理中曹操、刘备也忍不住好奇，举目望去便将天外出现龙挂，也就是看似龙形的云彩。

　　曹操已经很久很久，没有与能够和自己平起平坐之人喝酒了。此刻感叹，便说道：“玄德公，可知龙之变化？”

　　刘备此刻也有了酒意，他这人素来隐忍、不张扬，道：“愿闻其详。”

　　曹操举杯饮了一口，道：“龙乃神物，能大能小，能升能隐，大可兴云吐雾，小则隐介藏形。升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。方今春深夏至，龙乘时变化，犹人得志而纵横四海。龙之为物，可比世之英雄也！”

　　“闻孟德公一番言语，备茅塞顿开，请……”刘备举杯道。他不免想到，自己昔日潜伏于徐州之内，正要借此会盟之际，飞腾于宇宙之间。

　　曹操满饮一杯，酒意大胜，弃杯说道：“玄德久历四方，必知当世英雄，不妨说与吾听之！”

　　刘备素有大志，如今坐拥青徐二州之地，麾下兵精粮足。他如今拥有藐视所有人的资本，他认为自己是英雄。然而他不好意思直言自己，同时也不愿称呼别人是英雄，就此说道：“备肉眼凡胎，安识英雄！”

　　曹操捡起酒杯，在亲卫注满后，满饮，戏言道：“不要跟秦子进一样虚伪嘛，不妨道来！”

　　刘备一脸尴尬，无奈道：“今会盟之中，淮南袁术，兵粮足备，可为英雄？”

　　曹操痛饮一杯，不屑道：“冢中枯骨，早晚必被人擒之！”

　　刘备可不认怂，见状亦是陪饮一杯，道：“有一人名称八俊，威镇九州：刘景升可为英雄？”

　　曹操痛饮一杯，鄙视道：“刘表虚名无实，非英雄也。”

　　刘备又陪了一杯，有些顶不住劲，道：“孟德公，咱们能不能慢点喝？”

　　曹操哈哈一笑，道：“当年吾与秦子进畅饮，比这杯大，比这喝的快，那才叫……”他说到这里，突然眼神不悦一闪而过，就此住口不语。

　　刘备心说不是秦子进背后捅你刀子的时候了，本将军又不是秦子进，你根我飙什么劲！他见自己连说两个都被否认，心头就有些不快，道：“有少年成名，血气方刚，领袖江东，乌程侯孙坚乃英雄也？”

　　曹操愣了一下，猛饮一杯后，道：“江东暗弱之地，那里有北地民风彪悍，孙坚在这样的地方崛起，非英雄也！”

　　刘备无奈又陪了一杯，就此酒意也是大胜，他连续被曹操否认，十分不快，就此飞快说道：“益州刘季玉，可为英雄乎？”

　　曹操快饮一杯，快言道：“刘璋虽系宗室，乃守户之犬耳，何足为英雄！”

　　刘备见曹操有灌酒之意，心说今天本皇叔就算是喝死在这里，也要先将你喝趴下。他此意一生，连续道出三人，连续喝下三杯，“马腾、吕布、张鲁等辈如何？”

　　曹操一见刚才还说慢点喝的刘备来劲了，心说本将军可是跟那可恶的秦子进一起喝出来的，怕你？曹操就此连饮三杯，吐口酒气，鼓掌大笑道：“此三人坐困一地，势必碌碌无为，何足挂齿！”

　　曹操喝高了，又鼓掌又大笑，还将刘备所说言语全部否定。这在同样喝多了的刘备眼中，就是挑衅，赤裸裸的轻蔑。

　　刘备猛然扔下酒杯，通红的眼睛瞪着曹操，毫不掩饰自己的怒气。

　　曹操酒气上涌岂能落怂，亦是怒视。

　　两人斗鸡一般大眼瞪小眼，不一会后。

　　善于隐忍的刘备，最先忍了下来，心说为了这次会盟，本皇叔先放你一马，等到消灭了秦子进，看本皇叔不收拾你。他便说道：“那么，何人能称英雄？”

　　曹操见刘备退让，得意的指了指自己，道：“今天下英雄，唯……”

　　这时，刘备已经大怒。心说好你个曹孟德，将自己比做英雄，看不起天下群雄。刘备大怒，就要扔杯子走人。

　　曹操可是会盟的发起者，见盟友大怒，联盟或许就会瓦解，猛然惊醒，急忙又指了指刘备，说道：“惟使君与操耳！”

　　刘备有了台阶，这才没有甩袖离去，然而唯、惟他还是听得清楚的。刘备恼怒曹操蔑视自己，猛然想起曹操数次栽在秦峰手中的事情。就见他微微一笑，抬了抬眼眉后，笑道：“孟德公，那么秦子进呢？”

　　“唔……”曹操顿时愣住了，过往被秦峰背后捅刀子的事情在他脑海一闪而过。

　　刘备见曹操傻乎乎的模样，便对其挤挤眼，那意思是说，你自比英雄，你数次栽在那秦子进手里，这怎么说？天下有这样怂的英雄豪杰？

　　曹操岂能看不出刘备挤眉弄眼的意思，他确实在与秦峰的交锋中一直处于下风，如今已经说了自己是英雄，若是说秦峰不是英雄，可就是自己打自己脸了。

　　曹操顿时十分尴尬，一时找不到应当的言语。

　　刘备此刻得意洋洋，吐着酒气说道：“孟德公，您倒是说啊，倒是喝啊！”

　　曹操恼羞，猛然举杯一饮而尽，当啷一声摔了杯子，酒意浓重中呼道：“秦子进，不是人！”

　　“嗯……”这下轮到刘备愣住了，他万万没有想到，曹操会这样评价一个人。

　　然而曹操找到了应对的言语，大喜，摇晃着醉酒的身躯，笑道：“哈哈，不错，不错，秦子进，不是人！玄德公以为然否？”

　　刘备的皇叔招牌，就是被秦峰抹没了，他岂能为秦峰上好话，闻着言语，大起赞同之心，狠狠说道：“孟德公所言甚是，秦子进，果真不是人也。纵观上下几千年，吾等豪杰之中，怎么就出了这么个玩意！”

　　曹操亦是深表赞同，两人因此再次惺惺相惜起来，在大骂秦峰无耻之中，频频举杯畅饮。

　　就在这时，郭嘉急冲冲拿着一卷竹简跑了过来，急道：“主公，秦子进，秦子进传檄天下了！”

　　“什么！”曹操吃了一惊，摇摇晃晃站了起来道：“秦子进在诸侯讨伐他的时候传檄天下，他脑子被驴提了？他要干什么？”

　　郭嘉着急的递上竹简，道：“主公，您自己看看吧。”

　　曹操疑惑的拿了过来，仔细一看，嘴巴立刻成了O型，手一松咔吧一声竹简落在了桌子上。一会后才喃喃说道：“吾靠，秦子进在这种时候搞……搞这个名堂，真……真不是人！”

　　刘备忍不住捡了起来，看过后亦是大惊失色，醉意中摇头晃脑道：“果真……果真匪夷所思……不是……不是人也！”

　　秦峰传檄天下的竹简上这样写道：汉室欲兴，当以武力布于天下，震慑宵小之辈。本相启奏当今后，陛下同意，召开天下第一武将大会。获胜者，便是天下第一武将，陛下会诏封此人为“天下兵马大元帅”统领天下兵马大权。

　　本相会以至诚，主持这一次的天下第一武将大会。朝廷与天下万民，也必将期待，期待上下五千年来，天下第一武将的出现。就是不知道，哪一位豪杰将军能够获得这无上的殊荣。

　　然而，他必将成为天下耀眼的明星，统领天下兵马为吾大汉征讨四方。他必将因此名垂青史，万世流芳。

　　这一次的天下第一武将大会，将会在官渡一侧的黄河南岸举行，天下所有人但凡有自信的都可以前来参与。就让孕育华夏数千万生灵的黄河之水，来见证，见证天下第一武将的诞生。

　　本相会带三百人与工作人员前往黄河之南，为确保不发生任何可能的流血冲突事件。规则如下：各路诸侯不得领兵进入赛场百里之内，若是带护卫，人数不得超过百人。

　　谁想来，就跟本相说一声，本相也好根据人数，制定具体的比赛规则。以确保比赛在公平、公开、公正治下进行。

　　檄文中大致就是这个意思。

　　曹操与刘备面面相窥后，曹操问道：“奉孝，秦子进，他……他要干什么？”

　　郭嘉抹了把汗，道：“瓦解联盟！”

　　曹操嗤之以鼻，道：“联盟会被天下第一武将大会瓦解？真是滑天下之大稽！”

　　然而郭嘉不这么想，他感到秦峰这一招真是神来之笔，天下第一武将头衔、天下兵马大元帅的官职，试问天下英雄豪杰，谁能够抵抗这千古未有的荣耀诱惑！

　　武将都去参加大会了，谁来统兵作战！


第五百三十八章 奇谋乱盟

　　秦峰传檄天下，以朝廷的名义举办“天下第一武将大会”，一时间天下震动。

　　天下第一武将，天下兵马大元帅，这无上的荣耀，令所有热血男儿蠢蠢欲动，民间武者中自信之人已经开始向官渡汇聚。

　　5月初十，官渡之南，联盟大营，诸侯汇聚。

　　曹操营寨，中军大帐。

　　“主公，末将……属下想要参加天下第一比武大会！”夏侯惇走进帐中后，尴尬拜道。他闻之此事后，隐忍了两天，然而天下第一比武大会的诱惑力太大，这位无双猛将再也忍不住了。

　　“主公！”这时候，夏侯渊也跑了进来，瞅了一眼夏侯惇，多少松了口气，道：“主公，小弟也想参见！”

　　这时，曹仁、曹洪一起走了进来，道：“主公，我们也想参加。”他们两人虽然知道，自己的武力还差一些，但见识天下武者手段的欲望，驱使着他们。

　　“可恶……可恶！”曹操见手下大将都来要求，顿时七窍生烟，内心大骂：“卑鄙的秦子进，也只有他的无耻脑袋，才能够想出这样的鬼主意来！”

　　刘备营寨，中军大帐。

　　“大哥！求您了！”

　　“大哥！”关羽、张飞拜倒在地，恳求着。他们有信心拿下这天下第一武将的称号，因此，他们就算是死，也要参见这比武大会。

　　刘备面庞踌躇了几下，若是他人早就乱棍打出去了。他深吸一口气，道：“二弟，三弟，这是秦子进的阴谋，他会将与会之人一网打尽！”

　　关羽抱拳中，拉脸转首一旁，淡淡道：“大哥，秦子进在黄河以南举办此次大会，已经出了他的地盘，并且只带三百人维持大会秩序，何来阴谋？”

　　张飞晃着豹子头，嗡声道：“俺不管，俺要当天下第一武将，俺要当天下兵马大元帅，为大哥打天下！”

　　“这……”刘备这个气啊，心说秦子进太卑鄙了，是怎样的一个脑袋，才能想出这样一种釜底抽薪的计策！

　　陈登这时候说道：“主公，两位将军武勇，一定能成为天下第一，若是有了天下兵马大元帅的官职，对主公的大业，也是有好处的。”

　　刘备微微点头，便坐下沉思了起来。

　　马腾营寨，中军大帐。

　　“父亲，孩儿要参加！”西凉锦马超，不逊任何武者，便要参加。

　　“主公，末将欲意前往，帮衬少主！”庞德武力极高，级想要会会天下英雄豪杰。

　　马腾皱眉，暗道：“该死的秦子进，这时候搞出这么个名堂来！”

　　吕布营寨，中军大帐。

　　战神吕布，岂能不参加这样的大会。他挥舞着手臂，激动的说道：“陈宫先生，你不必再多说了，这一次的天下第一武将大会，本将军是一定要参见的。安全方面不用担心，秦峰在曹操的地盘举办，就如他在檄文中所说，他已经表达了自己的至诚。”

　　孙坚营寨，中军大帐。

　　小霸王，要成为真正的霸王，所以孙策自从知道这件事情后，就开始纠缠孙坚，“父亲，父亲，让孩儿去吧，让孩儿去吧！”

　　“是啊是啊，让大哥去嘛！”孙尚香崇尚武力，同时也想要见见心中的偶像秦峰。她想起关于秦峰与妻子生死与共的传说，便露出痴痴的模样。

　　孙坚对孙尚香恼怒中举起了手，又放下了。原来，孙尚香得知父亲出兵攻打秦峰后，便悄悄跟了过来。如今，暂时也赶不走了。

　　袁术营寨，中军大帐。

　　“主公，让某去吧。某会将天下兵马大元帅的官职，为主公带回来。”袁军唯一的猛将纪灵拜道。

　　就此，各路诸侯被手下搞的焦头烂额，他们手下的武将无心打仗，看情况若不让参见，没准一个个就偷偷跑了。实在是因为天下第一的名头太过诱人，无法抵挡。同时，秦峰在异地举行，也是不容忽视的原因。众将没有深陷千军万马的危险，谁能不去！

　　无奈之下，各路诸侯不约而同，前往准盟主曹操的大帐。

　　此刻，曹操已经焦头烂额，不断说道：“完了完了，吾就知道事情不会这么顺利，秦子进一定会出阴险的招数，这招太损了。如今诸侯军心不稳，如之奈何，如之奈何！”

　　郭嘉亦是没有办法，同时又不免赞叹秦峰的谋略，道：“主公，这秦峰真是太了解人性了，他已经深深打动了武将之心，看来这一次的会盟……”

　　就在这时，亲卫进来通报：“主公，诸侯求见！”

　　呼，曹操深出一口气，他当然明白郭嘉未说完的是什么，道：“有请！”

　　五路诸侯，联袂而来。

　　为首乃是战神吕布，紫金冠，百战甲威武不凡，他本身就是要参见的，所以他的部众最是安稳。只见战神进到大帐后，首先说道：“孟德贤弟，这会盟的事情拖一拖吧，等为兄成为天下第一，成为天下兵马大元帅后。本元帅会带领你们，击破秦子进，匡扶汉室。”吕布说到这里，望着随后进来的各路诸侯肆意大笑起来，在他眼中，天下之人都是蝼蚁，只需方天画戟一挥，便可斩尽杀绝。

　　这大笑引来了张飞的不满，呼道：“哇呀呀，天下第一武将是俺老张的！你这三姓家奴……”

　　刘备瞬间色变，怒斥道：“三弟！”

　　“你说什么，你这阉人！”吕布生平最忌讳这个，便要上前教训张飞。

　　“什么！可恶，俺老张的‘燕’字，乃是燕赵之地多勇士的勇，你敢叫俺张飞阉人！哇呀呀！”张飞生平最忌讳这个，别说阉人了，只要听到与阉字关联的同音之字也要玩命。

　　关羽一把没拉住，张飞就冲过去，与吕布打了起来。关羽岂能让三弟吃亏，便上去帮手。吕布这边，宋宪，魏续齐动手。

　　蓬蓬……蓬蓬……拳拳到肉，一时间大帐案几纷飞，席塌断裂，鸡飞狗跳。

　　马腾与吕布本就是仇敌，若不是能够分到并州地盘也不会前来，如今在一旁冷眼旁观。

　　孙坚就此想到上一次联盟亦是这般窝里反，顿时恶心，所以也不管。

　　袁术心里乐开了花，心说打吧，打死才好。他猛然想到阉人这个名字还是自己取的，就此浮起了笑容。

　　曹操顿时傻了眼，心说秦峰真是太卑鄙，出了个损招，让自己好不容易建立的联盟，还没开始，就要瓦解了。他见无人劝解，硬着头皮走了下去。好在有武力不弱的曹军四将帮忙，终于分开了双方。

　　就见吕布的紫金冠歪了，张飞更是乌眼青，关羽的胡子掉了一大把。

　　吕布扔掉手里的长髯，甩来拉住自己的夏侯兄弟，整了整头冠，怒道：“天下哪有这样的盟友，会盟到此结束，本将军告辞了！”他凌厉环视诸侯一番，在马腾身上停留片刻后，最终稍稍敬重曹操这个还没确立的盟主，拱手一礼带人离开了大帐。

　　“奉先……奉先！”曹操阻拦不及，手背拍手心，唉声叹气。心中大骂，秦子进，吾曹操与你不共戴天！

　　马腾见吕布走了，暗暗皱眉，心中不免思绪：“若是吾还参见这个联盟，吕布大军却已经返回雍州，吾的老家无兵，可如何是好！”他想到这里，立刻说道：“孟德贤弟，既如此，本将军也先走一步了！”

　　孙坚见马腾走了，怒道：“烂泥扶不上墙，虎牢关下的一幕又一次上演。孟德，今后这种事情，不需要在叫我了。策儿，咱们走！”

　　孙策大喜过望，出帐急忙说道：“父亲，天下第一比武大会啊！”

　　“好！就去会会秦峰！”孙坚说道，其实他内心深处，并不愿意相信，当初虎牢关下，联盟中最仁义的秦子进现在成了国贼。

　　还在帐中的袁术，眼珠一转，道：“既如此，本将军也告辞了！”

　　刘备最后说道：“孟德公，不是兄弟不仗义，事情已经至此，看来先散了吧。”

　　当所有人走出去后，曹操无力的盘腿瘫坐在了席塌上。他猛然伸出双手，将案几上的竹简笔筒扒拉到地上，他就此举起双臂，愤怒咆哮道：“秦子进，你这个卑鄙无耻的小人，乌龟王八蛋！”

　　郭嘉抹了抹额头上的汗水，急忙挥手将大帐中的人撵走。他十分纳闷，心说主公一向沉稳，怎么一到秦子进的问题上，就如此的不冷静了？

　　他哪里知道，当年曹操曾被秦峰一脚踹下山崖。本来大家互为敌手，互相算计也无所谓。然而曹操被踹下去后，又被秦峰欺骗，竟然还对他感恩戴德。曹操后来明白过来后，认为自己被当猴耍了，这遭遇被他引为奇耻大辱，故而他绝对无法忍受。

　　“奉孝，奉孝，马上给吾出个主意，化解联盟的危急。”曹操怒喊道。

　　郭嘉摇头道：“此乃阳谋，用朝廷的名义算计人心之根本，是秦峰掌握朝廷后得到的势。”

　　曹操后悔不跌，心说早知如此，当初迎奉献帝的时候就不找国舅的小妾了，没准皇帝就跟自己回许昌了。他十分不甘心，挥舞着手臂怒道：“奉孝，那想一个别的计策，一定要将秦峰赶、尽、杀、绝！”

　　在郭嘉看来，秦峰眼光独到，掌握天下大势无人出其右，实乃一代人杰，算计他，恐怕没那么容易。他中肯的对秦峰作出了评价，然而作为臣子也要安慰主公，所以说道：“主公，比武大会的场地在您的治下，虽然无法带兵参加，但也有机会，不妨……不妨去看看。”

　　“唔……？”曹操一愣，一会后，点了点头。

　　……

　　建安六年，公元197年六月初，天下诸侯的书信，接连不断的传到了邺都。

　　丞相府内。

　　“诸公……”秦峰扬了扬手中最后到达的曹操竹简，不无得意的说道：“联盟已经瓦解。”

　　“上兵伐谋，主公睿智，谈笑间百万联军烟消云散，又能令诸侯内乱，实乃古今未有之奇谋也！”贾诩拜道。

　　徐庶抚须微笑，他打心底里佩服主公，往往用一些意想不到而又十分简单的计策，就能将敌人消灭与无形之中。他拜道：“主公妙计，这一次比武大会，不单单能够化解联盟。大会之上，刀枪无眼，若是他们彼此的大将被杀了，一定结仇，就会互相攻伐消耗力量。”

　　荀彧说道：“此次大会，主公亦能从中挑选良将，为军方储备人才。”

　　荀攸说道：“一箭三雕，真乃旷世奇谋也！”

　　沮授说道：“前番吾等还有质疑，真是惭愧！”

　　田丰最后钦佩说道：“吾主慧目，洞穿天下，孙武复生，亦要汗颜！”

　　秦峰被六位顶级谋士夸奖，哈哈一笑，又十分惭愧，心说主公我哪里有什么慧目，你要是也从千多年后回来，你也能够洞悉天下大势的。

　　然而，这就是他穿越古代的优势，是这个时代任何人无法比拟的。秦峰深深知道，自己不能因此骄傲，还需兢兢业业，利用后世所得驰骋天下。总有一天，他的霸业会有成！

　　就这样，秦峰利用一场后世比比皆是的比武大会，就此化解了六盟分秦的危急。并且，还会从中得到益处。

　　于是，他便开始琢磨，怎么利用比赛规则，令诸侯的无双猛将们彼此搏杀。

　　“关羽是否会砍了夏侯惇？不不不，听说孙策也来了，若是刘备的兄弟将孙坚的儿子给砍了，这乐子可就大了，啧啧……”今夜，注定秦峰做梦也会笑。


第五百三十九章 诸侯峰会

　　古代偶尔会举办宫廷比武，或者诸侯内部的友谊赛。而囊括天下的第一比武大会，可是从古至东汉从未有过的。

　　被天下万民承认的天下第一武将的荣耀，还有被朝廷册封的天下兵马大元帅的头衔，是任何猛将兄都无法抵挡的诱惑。

　　所以，在建安六年，公元197年六月十五，天下武将汇聚官渡镇。

　　秦峰令张辽守并州、河内，徐晃守冀州平原，张郃镇守白马为后援。他自己则带着赵云、典韦、许褚三人和五百随从来到了官渡。

　　张辽等人其实很想参加这次的比武大会，但为了主公的大业，他们甘愿牺牲。另外，有赵云三人参加，他们也知道自己的身手还是不足以走到最后的。

　　官渡镇外，黄河岸边，准备参加这次比武大会的曹操，作为东道主已经开始建设比武场地。而秦峰，则作为类似国际足联主席的职务，代表朝廷主持这一次大会。

　　为防止可能的暗算偷袭事件发生，秦峰与诸侯们打成了协议，他们各自派出无数探马斥候，围拢密布百里之外警戒。任何人未经允许，不得进入。

　　诸侯多少也能想到，通过这次大会可以向天下彰显自己的武力，以及招募参见比赛的武勇之人相助。并且有大量探马警戒和百里的安全范围，安全方面是可以保障的。所以，在吕布、马腾、孙坚都亲自到来后，刘备确定安全后也来了。袁术一看都去了，自己不能落怂，所以也来了。

　　这出乎秦峰意料，他没想到在天下第一比武大会之前，还整出来一个诸侯峰会。

　　比武大会并不是诸侯内部的大会，因为秦峰也想要从中选拔优秀的人才为己用。所以，这次大会是向全天下开放的。因此，有近千有自信的在野武者来参加。

　　盛会从来不缺乏观众，并且参赛之人又不乏亲友团和支持者。另外天下第一武将大会古今未有，世家大族都想来看看热闹。同时观摩天下豪杰齐聚一堂，从中选择家族依靠的对象。

　　比武大会，当然是不能没有观众，更何况诸侯要给世家大族面子，所以在验明正身后，诸侯亦是让他们进入了小镇。

　　于是乎，四面八方士族才子佳人的到来，让官渡镇热闹了起来。大商家们看到了商机，也带来货物贩卖，在特别控制人数，七家诸侯联合检查后，也就放进了小镇。

　　这又出乎秦峰的意料，他没想到大汉人民这么热情，心说这要是将比武改成蹴鞠，再将草原和晨国、倭国拉进来，整个就成世界杯了。

　　就此，官渡镇繁华了起来，临时的集市林立，人们热情谈论着即将到来的大赛。

　　黄河边上有秦军水军，官渡镇子内外都是情报卫密探，秦峰也不怕诸侯出幺蛾子。在来到官渡后，他第一时间将工作人员派了出去，开始统计报名、安排等事项。并在比武场地外，另立一营，安置与会的在野武者。

　　秦峰的住所，在官渡镇临近黄河的地方，周围情报卫密探密布，确保他的安全，就算有危险也能第一时间撤退。

　　“黄忠、魏延，太史慈！”秦峰从报名表上见到这三个人名的时候，吃惊的从席塌上站了起来。由于这时已经是197年，在秦峰的印象里猛将们应该早就被瓜分一空了。所以，当他见到这三个名字的时候，就坐不住了。

　　“文和先生，马上请这三人。不不……联系一下，本相亲自去见。”秦峰激动的说道。太史慈、魏延先不说。单说黄忠，关羽这种级数的进不了身恐怕就被射成马蜂窝了，也许只有辕门射戟的战神吕布可以与之媲美。

　　贾诩就此想起了朝中的鲁肃、法正、诸葛瑾三人，端得是大才，又年轻。就算自己这些老家伙死了，也可以确保秦势力五十年内人才不断。他十分钦佩秦峰的眼光，又对秦峰从名字上就能确定是否有才，感到神秘莫测。

　　也许，这就是圣贤之主独有的洞察力吧。贾诩想到这里，说道：“主公，昨日晚些时候，六路诸侯到齐，您今日马上就要参加诸侯……诸侯峰会了！”

　　“哦！”秦峰如今的日常安排满满的，可不是后世自由自在野小子了。他只好放下花名册，道：“既如此，先去参加峰会，晚些时候再去找这几个人。哼，想来曹操等人也看不出什么名堂。”

　　于是乎，秦峰收拾一番心情后便带着赵云三人并三百虎卫，望镇中心而去。

　　“丞相！”

　　“丞相！”秦峰走到哪里，哪里便是一片欢呼声。

　　另外还有少女的尖叫，因为秦峰多次与妻子生死与共，而古代女性没有地位，最多也就是一件衣服的价值。所以秦峰为妻子的付出传与天下后，就被天下少女崇拜，说是梦中情人也不为过。

　　秦峰频频挥手示意，彰显自己独有的男性魅力。一时间，男人羡慕嫉妒恨，女人尖叫中多有昏厥事件。

　　就见一位昏厥的少女旁，一位身穿女式武士服，携剑的少女，英姿飒爽，此刻不屑一顾，她带有磁性的威武女音道：“不就是秦子进吗，手无缚鸡之力，至于兴奋的晕倒？”

　　不远处，银铃般的声音传来：“丞相，尚香在这里，这里！”

　　秦峰耳朵动了动，他仿佛听到了一个很熟悉的名字，然而举目四望中人山人海。眼看道路就要被堵死，他暗叹一声偶像不好当，快马一鞭进入了镇中心。

　　镇中心已经被戒严，一处本镇最大的宅子，便成了诸侯聚会的地点。

　　当秦峰走进去的时候，六路诸侯勉强来迎。

　　“贤弟，哈哈哈哈，咱们哥俩又见面了！”曹操作为东道主，首先出迎。

　　一看就很假，虚与委蛇可难不倒表演系出身的秦峰，他亦是哈哈一笑，抱拳道：“孟德兄，小弟有礼了。诸位，有礼了！”

　　各诸侯表情不同，吕布很冷漠，因为在长安诛杀董卓时，他被秦峰算计，人财两空。

　　马腾、孙坚很拘谨。

　　袁术、刘备则很热情。

　　尤其是刘备，仿佛见到失散多年的亲戚，拉着秦峰的手，道：“贤弟，为兄想念……”

　　秦峰被刘备拉住手，顿时起了一身鸡皮疙瘩，不动声色的抽开手，拉开些距离，心说你这道道，还是晚上去找你的两位好基友兄弟吧。

　　诸人说着没营养的官话，来到了议事厅。

　　秦峰上首高坐，由于要彰显大家友谊，所以不分高低，所以诸位诸侯成圆桌围拢之状。他左手旁是曹操，右手旁是孙坚。

　　在这里，秦峰认识了诸侯带来的大将。

　　首先秦峰认识的是江东的名将，甘宁与周泰。

　　马腾背后的西凉锦马超，与孙坚背后的江东小霸王孙策，引来了他最多的注意。这两位无双猛将，如今正是青春武勇之时，威武雄壮，器宇轩昂，一副舍我其谁的气势一直带在身上。

　　“虎父无犬子啊！”秦峰由衷的赞叹道。

　　他如此说，本来拘谨的马腾、孙坚露出了笑容。齐道：“丞相六子，将来必成大器！”

　　只要有人提起自己的六个儿子，秦峰就会乐开花。心说爷有六子，个个不输黄须儿，就算爷死了，也会被追封为太祖高皇帝。呸呸……秦峰想到这里，暗道不可说不吉利的话。

　　他就此向纪灵望去，这是一个粗狂的汉子，国字脸，忠义之相。秦峰不免感叹，袁术再无能也有这般忠义之士相随，胜过他人太多。他便说道：“纪将军淮南豪杰，秦峰久仰了。”

　　秦峰是什么身份，夸大一点点说，能得他一句夸奖，就能留名于世。纪灵吃了一惊，就此心生感激。立刻拱手道：“承蒙丞相夸奖，纪灵甚是惭愧！”

　　袁术就此不悦，心说好你个秦子进，这就开始挖墙脚了。他猛地咳嗽一声，目视身边纪灵。

　　纪灵立即低头，退了回去。

　　余下之人秦峰都认识，关羽两兄弟在刘备身后虎视眈眈，曹家四将亦是仇恨满满。

　　秦峰对此无所谓，因为他身后，赵云儒雅敏锐、典韦气势磅礴、许褚雄毅果敢。三打六，亦是赢面居多。

　　在他的介绍下，除吕布之外的诸侯，不免赞叹道：“三位将军，真乃盖世豪杰也！”

　　赵云等人被纵横天下的诸侯们夸赞，沉稳之容不改，只是微微抱拳，并未搭话。

　　夏侯惇暗中对典韦扬了扬拳头，典韦双眼一扩，就此举手指了指眼睛。顿时，独眼的夏侯惇脸色大变。

　　众人又无聊的寒暄了一番。

　　由于秦峰惦记着黄忠等在野名将，可没心思在这里久留，喝了口茶后，道：“既如此，咱们就制定一下比赛的时间与规则，之后各自准备吧。”

　　诸侯们可不是朋友，齐聚在此只是因为天下第一武将大会响亮的名头，还有拗不过手下、兄弟、或是儿子的念叨。

　　于是，众人齐道：“丞相代表朝廷前来，可有主张？”

　　秦峰笑着示意身后，就见赵云等人从怀中拿出竹简，按个分发下去。当诸侯人手一份后，他这才笑道：“首先三天千人淘汰赛决出32强，之后是三天分组循环赛，四人一组三场厮杀后，决出前两名晋级16强。之后，16强，8强，4强，决赛，间隔两天休息，八天决赛阶段的淘汰赛，直至决出天下第一武将的归属。除循环赛，皆是诸位亲自抽签决定选手对决，公正，公平，公开。”

　　后世世界杯的选拔方式，究竟考验。

　　诸侯便感到这种比赛方式就要比以往的比武公平太多，闻言点头。

　　“既如此，诸位各自回去准备，来日，朝廷的官员会将具体流程送达各位手中，告辞！”秦峰对这些上个月还在六盟分秦的诸侯没什么好感，说完便起身离开了。

　　如今，诸侯之间也没什么好说的，各自准备离开。他们麾下的将军，则是个个摩拳擦掌，等待大赛的到来。

　　天下第一，实在是太有诱惑力了！

　　当秦峰走出这处府邸的时候，官渡镇内繁华的集市上，两位劲装少女，也在一处摊位偶遇。


第五百四十章 好心没好报

　　官渡集市上，有一处临时的摊位，虽说露天，但货柜多而整齐，货物令郎满目，乃是集市上最大的商家。两侧大旗隔开其他商家的位置，旗帜上写着“华夏商会”四个大字。

　　这时，柜台前来了两个妙龄小女，皆是独身。

　　一人双挽的发簪上绣带飘扬，瓷娃娃一般的面庞，始终带着可爱的笑容。然而身穿红白相间的女式劲装，红色之上花纹锦簇。背后一柄日月乾坤弓，一看就是武艺傍身的女侠。

　　另一人，身穿紧袖紫色侠士服，发簪高挽留出马尾辫，腰间携带佩剑。

　　“哇！这凤钗好好看哦！”娃娃脸的少女，银铃声音说道。

　　“店家，这凤钗怎么卖？”佩剑女孩磁性的威武女声道。

　　两只代表不同主人的玉手，同一时间摸上了柜台上的凤钗，又突然同时缩了回去。

　　威武少女不悦，用大姐姐训斥的语气说道：“这是本小姐先看上的！”

　　“你……你欺负人，这……这分明是本姑娘先……先看上的！”娃娃脸少女露出害怕的神色，断续道。

　　店伙计才不管这些，道：“这次天下第一比武大会，乃是旷古烁今的盛会，千年难得一见呀。所以，本商会拿出了镇店之宝。这枚凤钗，是由北地广宗城内顶级的师傅打造，选自西北和田玉与西域精金完美糅合在一起，看这凤眼上的红宝石，可是出自大草原。”

　　“别的地方绝对找不到……”伙计说到这里，又神秘道：“告诉你们一个秘密，工匠师傅打造出这枚后，立刻就被提拔成了三千石的大匠，俸禄可比三公哦。大匠几乎不再亲自动手，这可能是最后的传世之作，千万不可错过！”

　　两个少女就此被伙计的伶牙俐齿忽悠住了。

　　“我要！”娃娃脸少女，咬牙向前走了一步。

　　佩剑女孩到是起了疑惑，磁声低沉道：“这么珍贵，你也敢拿出来明买，不怕抢了？”

　　伙计一听就来劲了，一手叉腰，一手指着商会大旗，傲气道：“看到了没有，‘华夏商会’，朝廷唯一指定官方皇商！在这黄河两岸，还真没人敢动！”

　　“多少钱，我要了！”娃娃脸少女猛的伸手。

　　谁知佩剑少女也不慢，立刻扣住了她的手腕，道：“本小姐要了！”

　　“一千贯！”伙计开心的不得了。

　　就见佩剑少女一抬手，便将娃娃脸少女甩了出去。

　　娃娃脸少女后退了数步，才稳住了身子。她此刻瓷娃娃的面庞，浮起备受委屈的神情，明亮的大眼睛里升起无多水汽，荡漾中，仿佛要破堤而出。

　　伙计见到后，不由自主的心里一酸，险些哭出来。

　　佩剑少女根本没有去看，便道：“店家，派个人来，跟本小姐回去拿钱。”

　　“啊咻……”就在这时，娃娃脸的少女鼻子发酸，打了一个喷嚏。

　　之后，她刚才乖宝宝一般的面庞，顿时脸色大变。只见弯弯的柳叶眉成了剑眉冷竖，嘴角微翘间容颜立刻威仪起来，瞬间成了发怒的雌豹，威武之容立刻便将佩剑少女盖了下去。

　　“放下那凤钗，若是不然……”就听她的声音也大变，比佩剑少女更有磁性，更加有女性威武的音色。

　　佩剑少女吃了一惊，她能够明显感受到这个女孩前后强烈的气势反差。若刚才是乖宝宝，此刻便是杀气四溢的小魔女。佩剑少女暂时放下了凤钗，道：“怎么样？”

　　“哼！”娃娃脸少女嘴角冷冷翘起，一扬手中日月乾坤弓，道：“要你小命！”

　　佩剑少女恼怒，沧啷拔出佩剑，凛然说道：“那你就来试试看！”

　　就见娃娃脸少女疾行两步，手中日月乾坤弓上端，金属包裹的锋利之尖，便向对方腰间挑去。

　　佩剑少女挥剑上撩，当啷一声挡住来弓，反手急刺，剑锋顿时笼罩娃娃脸少女胸前要害。

　　这是势在必得的一剑，谁知被娃娃脸少女几乎n型的弓腰躲过，并且单手撑地，凌空敏捷的空翻回刚才的位置。落地后不知从何处摸出一支纤细小箭，就此弯弓搭箭！

　　周围人群见两个美貌少女大打出手，又身手如此了得，真是罕见，便围拢过来看热闹。

　　“不可！”佩剑少女大吃一惊，她顾及周围的百姓，沉声疾呼道。

　　谁知娃娃脸少女，此刻已经成了冷血魔女，只知击败眼前的敌人。

　　只听咻的一声，寒芒顿时划过空气，直奔佩剑少女而去。

　　佩剑少女此刻也顾及不了太多了，她闪身让过，挥剑怒斩箭矢。

　　谁知这日月乾坤弓射出的一箭力量极大，当啷一声后，并未斩落，而是磕飞了出去。

　　“哇呀！”刚才神侃的伙计顿时倒地，只见他的发髻上插着一柄利箭，此刻他倒在地上，瑟瑟发抖中无法起身，裤裆也湿了，再没有刚才侃侃而谈的风采。

　　佩剑少女没想到这一箭这般凌厉，她深知不可拉开距离给对手放箭的机会，立刻疾奔上去。

　　就此，两位女孩叮叮当当打在了一起。

　　围观人们见到有危险，发喊声中，四散而逃，场面一时混乱，很快就波及到了远方。

　　这时，返回驻地的秦峰恰好走到了这里。他见到人群混乱，便问何故。当得知有两位女孩比武时，顿时耐不住心中升起的好奇，便策马过去查看究竟。

　　“哇，这两位女孩真是好身手！”

　　“我看，去参见比武大会，也能得了名次！”

　　当秦峰来到这里的时候，不免听到围观之人的议论声。他就更加好奇，举目望去。由于是骑在马上，立刻就被场内的两个女孩吸引住了。

　　就见场中两人皆是桃花带煞，打的难分难解，剑弓之声此起彼伏，娇叱声不断。

　　然而，由于太多百姓围观，持弓少女无法拉开距离，被佩剑少女死死缠住，一时间落在了下风。

　　秦峰疑惑，心说有这般身手，一定不是寻常人家的女孩。他生怕她们彼此伤害后，引出身后大族破坏自己比武大会的计划，立刻说道：“子龙，去，分开两人！”

　　“喏！”

　　“大家让一让，让一让！”虎卫开始排众。

　　围观的人们一开始被比武吸引，这时才发现是秦丞相来了，急急忙忙让出了一条通道。

　　秦峰就此，便与赵云一起进了场中。

　　秦峰首先下马，这时场中交手的两个女孩，飞快交手中渐渐接近了这里。

　　赵云吃了一惊，生怕主公被误伤，急忙下马，疾行两步便来到两女跟前，虎目捕捉到一丝间隙，腰间佩剑一闪而出。

　　只听当啷一声脆响，两女那里能够承受赵云加进来的力量，立刻从纠缠状态下分开。

　　秦峰抚须而笑，心说不愧是子龙。

　　这时，持弓少女后退中来到了他的身旁。秦峰刚说要劝解，便见持弓少女弯弓搭箭。他正在惊讶拿来摸出来的箭的时候，只见寒光一闪，利箭破空，直奔佩剑少女而去。

　　吾靠！秦峰大吃一惊。因为此刻佩剑少女依然在后撤，眼看是没有机会躲避了。

　　就在这时，赵云疾行过去，猛然一拉佩剑少女张开的手，千钧一发之际让她错开了这一箭。同时手中利剑一挥，当啷一声，便将这一箭斩落地上。令人惊讶的是，这箭矢不只是什么打造，竟然在赵云全力一斩下未断。

　　秦峰见那少女扑倒在赵云怀中，英雄于美女相得益彰，他不免笑道：“真不愧是子龙！”

　　然而就在这个时候，他身边的持弓少女见一箭无功，只见她玉手从腿侧一闪而过，立刻又有一支利箭在手。

　　秦峰顿时肝胆俱裂，心说爷的子龙正在一亲芳泽，怎能被打扰。他见持弓少女上下没有破绽，急切间寻不到下手的地方，顿时一咬牙，张开双臂就抱了过去。

　　“哇！”只见持弓少女一声娇呼，整个娃娃脸都贴在了秦峰的怀里。

　　“滚开！”持弓少女一声娇喝，手掌成刀，怒砸秦峰小腹。

　　秦峰闷哼一声，退了出去。

　　此刻，持弓少女恼怒秦峰，弯弓搭箭。

　　那箭尖锋利的光芒，刺着秦峰的双目。那娃娃脸上，冷若冰霜。让他深深知道，这个持弓少女绝对不会手下留情，而他自己，势必在这一箭之下损命！

　　“吾靠！吾命休矣！”秦峰肝胆俱裂。

　　这生死的一瞬间。

　　不远处，是赵云惊慌的表情下，慢慢开始移动的脚步。

　　而在秦峰身后，典韦许褚沉重的步伐，是那么的缓慢。

　　四周围观的人们，已经发出了惊呼，然而他们的震惊的表情变换的实在太慢。

　　而秦峰的脸上，渐渐升起对死亡的恐惧。

　　时间，在这一刻仿佛变慢，异常的慢。

　　在这仿佛停滞的一刻，一根谁也留意不到的，从秦峰衣服上飞出去的布线，在风中飘飘荡荡，渐渐划过了持弓少女的鼻尖。

　　就见准备放箭的持弓少女，尖尖的秀鼻飞快的抽动了几下。

　　这一刻，时间仿佛恢复，四周是惊恐百姓的呼声。

　　“啊咻……”持弓少女弓腰低头打了打喷嚏，暂时延缓了放箭。

　　“子龙救我！”然而不断倒退的秦峰知道，这并不会为自己带来任何转机，因为打个喷嚏实在太快了，快到不会影响任何的结局。

　　当持弓少女再次扬起娃娃脸的时候，观察四周的秦峰知道，赵云等人无法来援，而自己……除非出现奇迹，不然必死无疑。

　　“老天，你不能这样对爷，爷是好心！难道竟然没有好报吗！”

　　说来话长，其实只是一瞬间。

　　持弓少女虽然打了个喷嚏，然而始终没有放松弯弓的双臂，当她再次抬起娃娃脸的时候，她手中锋利的箭矢，依旧随时可以要了秦峰的小命。

　　而这一次，秦峰将逃无可逃！


第五百四十一章 女孩的心思

　　四周的人们惊呼，因为持弓少女手中的弓箭，可以随时夺走这位大汉丞相的性命。

　　而此刻娃娃脸的持弓少女恢复了过来，她童话般的大眼睛，忽闪忽闪望着秦峰。

　　“主公！”赵云、许褚、典韦三人肝胆俱裂。他们距离秦峰只有五六步的距离，但在流星般的利箭之下，这短短的距离已经是不可逾越的鸿沟。

　　“快来救吾！”惊慌失措的秦峰急退中说道。他现在后悔的要死，心说爷做好事劝架，如今竟然落地如此地步，早知道，让这两位女侠打个你死我活才好。

　　除非出现奇迹，不让秦峰必死无疑。

　　然而，就在所有人以为，血案即将发生，一代名相即将随风逝去的时候。

　　意外、或者说奇迹，终于出现了。

　　只见娃娃脸的少女，大眼睛飞快眨动中认出秦峰后，突然扔掉了手中的弓箭。小脸洋溢出灿烂的笑容，一溜烟向秦峰跑去。

　　“哇！丞相！终于见到丞相大人了！香香终于见到丞相喽！”娃娃脸的少女仿佛后世追星少女见到自己的偶像一般，来到近前后，一头扎进了秦峰的怀里，仿佛乖宝宝，投入大哥哥的怀抱。

　　刚才杀人不眨眼的小魔女就此消失不见，取而代之的是一位乖宝宝的女孩，这令周围人们的心脏实在难以承受两种极端的反差。先成木鸡之呆后，便炸开了锅。

　　“怎么回事？”

　　“刚才不是还要杀丞相大人吗？怎么现在，看起来仿佛见到久别重逢的大哥一般！”

　　“哎哟哟！吾的心脏！”

　　“香香终于见到丞相了，真开心！”只见这位娃娃脸的少女，飞快出现在秦峰四周，一会在他的臂弯下，一会趴在他的背上，一张娃娃脸上是真心的笑容。

　　秦峰望着开心围着自己的少女，刚才她魔女一般欲取自己性命的一幕还在眼前回荡。一滴汗水就此从额头滑落，他伸手抹去，心说什么情况？是本相疯了吗？

　　就见这位娃娃脸的少女，再次抱住秦峰，脸颊贴着他的胸口，脸上是灿烂的笑容，紧闭的眼睛已经笑弯成了月牙，“丞相，香香偷偷跑出来，就是为了能够见到丞相。今天，香香终于实现心愿了！”

　　“不是本相疯了，就是这闺女疯了！”秦峰再摸一把冷汗，他不认为自己疯了。刚才那女魔头一般杀气腾腾的女孩，绝对是真实存在的。所以别看如今乖宝宝一般在怀里撒娇，秦峰也不敢掉以轻心。

　　他急忙止住近前的赵云三人，调整有些混乱的思维，道：“这位……这位小姐，敢问芳名，家在何处？”

　　娃娃脸的少女这才放开了秦峰，她在周围人呆滞的目光中，仿佛意识到了什么。顿时羞的面满通红，扯着圆形双挽下的绣带，腼腆中说道：“本姑娘是乌程侯的女儿，孙尚香……”

　　轰隆隆……

　　这个名字仿佛晴天一声霹雳，立刻将秦峰雷的外焦里嫩。他几乎无法相信自己的耳朵，有些哆嗦的说道：“你……你……你，你说你叫孙尚香？”

　　“是呀！”孙尚香的手指在绣带中缠了好几圈，通红的娃娃脸扭转一旁，娇羞道。

　　吾嘞里个去！秦峰在确定自己没听错后，想些被雷翻在地。

　　他见远处的佩剑少女，巾帼不让须眉，下意识的问道：“不知这位小姐……”

　　佩剑少女的脸上，还带着一丝红润，那是由于刚才被赵云拉住倒在了他的怀里所致。然而她知道是因为救自己，所以并没有怨恨，闻言说道：“本小姐行不更名，坐不改姓，伏波将军之女，马云禄是也！”

　　吾靠！秦峰再吃一惊，心说爷现在，是不是正在床上做梦？

　　然而周围人们的议论声，将他拉回了现实。

　　“原来是名将之后！”

　　“怪不得身手如此了得！”

　　“真是虎父无犬女呀！”

　　秦峰稍稍定了定神，他看孙尚香的模样，便想到应该是她认出了自己，所以在最后关头放弃了致命一击。然而，令秦峰感到不解的是，这位后世有名的东吴公主，为何对自己这么亲切？

　　秦峰挠了挠下巴，不禁琢磨起来是否最近魅力见长。

　　原来，古代女人没有地位，尤其是在世家大族，只是附属而已。刘备这位黄叔的一句女人如衣服，便可见一斑。而秦峰身为高位者，却能与夫人生死与共。这在高祖刘邦都将老婆孩子踹下大车逃命的汉朝，是难以想象的。

　　所以，秦峰与夫人的真情事迹，流传天下。能够嫁给这样一个男人，实在是女人的梦想。所以，秦峰也就很自然的成了大汉妙龄少女的偶像。

　　孙尚香在门阀最严重的江东，见惯了女子被当做牺牲品的事情。所以，她在秦峰与夫人生死相依的真爱事迹中迷失，仿佛后世崇拜偶像的少女一般无法自拔。

　　“喂，这位姐姐，那凤钗，香香不跟你争了。刚才，真是对不起哦。”孙尚香说着，慢慢靠近秦峰，道：“丞相，刚才都是香香不好，你别生香香的气。”

　　“不生气，不生气，只是一场误会！”秦峰哈哈一笑，心胸宽广的说道。其实他心里吓的要命，心说这小魔女，刚才真是唬死爷了。

　　只是一场误会，赵云等人松了口气，由于孙尚香距离秦峰很近，他们刚才真是有些投鼠忌器。

　　这时，马云禄说道：“那凤钗，本小姐也不要了！”她说着，便对赵云抱拳一礼，道：“多谢将军救命之恩！”

　　赵云儒雅一笑，还礼道：“举手之劳，小姐不必挂怀。”

　　马云禄凝神望着赵云，这位天下无双的名将，崇尚武艺的她早就想见见。猛然想起被赵云揽入怀中的事情，马云禄顿时脸红，眼神闪烁了一番，最终说道：“告辞了！”

　　“咦！”秦峰可是表演专业出身，他立刻就从马云禄眼神里捕捉到了一丝。心说这位在后世书中，可是赵云的正牌老婆。既然在此相遇，可不能让她走了。看来还需本相撮合一番。

　　另外，有机会遇见东吴公主孙尚香，秦峰也不想就此一面而过。他琢磨了一下后，便笑道：“不打不相识，看天色正午，两位小姐若是不嫌弃，本相做东，一起吃顿饭如何？”

　　“好呀，好呀！”孙尚香鼓掌说道。

　　马云禄倒是犹豫不决，下意识望了赵云一眼。

　　秦峰更加认定了自己的想法，便说道：“子龙……”

　　赵云十分尴尬，然而不敢违背主公，这才说道：“马小姐，若是无事，不妨一起……”

　　果然不出秦峰所料，在赵云邀请后，马云禄终于勉强答应了下来。

　　“哦耶！吃饭去喽！”孙尚香重新背好自己的日月乾坤弓，挽着秦峰的手臂，能够与偶像近距离接触，她真的很开心。

　　秦峰手臂挤在山峰中，亦是乐不思蜀，心说皇叔啊，从今以后，你就想也别想了。然而秦峰对于刚才被孙尚香的箭锋摄住，还是心有余悸的。此刻不免想到，真是看不出来，这位乖乖女一样的公主，发起飙来这般霸气！

　　于是乎，众人一起，望镇中最大的酒楼而去。

　　行进中，许褚与典韦不免嘀咕。

　　“老许，刚才真是吓死俺了，差一点，这香香小姐就要了主公的性命！”

　　许褚重重点头，道：“俺也是吓了一跳，刚才这位香香小姐身上的杀气，比身经百战的勇士还要凛冽。可……可现在竟然又成了柔弱女子，真是匪夷所思！你看这位马云禄小姐，就跟刚才差别不大嘛。”

　　典韦微微一笑，道：“这你就不懂了，这叫女孩的心思你别猜，你猜来猜去，也猜不明白！”

　　许褚顿时眼眉乱跳，他可不相信典韦这个大老粗能够说出这般精辟的话，瘪嘴道：“谁告诉你这些的？”

　　“我家夫人说的！”典韦不无得意的说道。

　　许褚咧了咧嘴道：“若不是主公，你也没这般福气！”

　　典韦闻言，憨笑中挠了挠头。

　　……

　　鸳鸯楼，名字很有寓意。在最大的包间内，秦峰陪着东汉有名的美女吃饭。由于有意为之，赵云作陪马云禄。

　　孙尚香终于见到了自己的偶像，开心之下，便喝了几杯。

　　马云禄是习武女子，巾帼不让须眉，见乖乖女般的孙尚香皆能饮酒，在某些未知的情怀下，便也饮了几杯。并且，大多是与赵云同饮。

　　由于秦峰有意撮合两人，敏锐观察到了这一点。心想让子龙娶了这位后世正牌的老婆，可是双赢的局面。到时候马超、庞德这些猛将，可就跑不了了。

　　他就说找机会，令赵云与马云禄更加融洽。然而令他意外的时，不用他帮忙，这两位后世的结发夫妻就找到了共同的话题。

　　“没想到马小姐对行军布阵独有匠心！”赵云赞叹道。

　　马云禄也不知是酒意还是其他，脸红道：“正要赵将军指点……”

　　秦峰见状，便想着给两人一个单独相处的机会。就此说道：“香香，我们出去走走？”

　　“好呀！”孙尚香起身道。

　　谁知她本不会饮酒，是因为秦峰才饮了几杯，刚走出雅间，便有些站立不稳。

　　秦峰一看这种情况，就不好再外出了，便对左右吩咐道：“找店家开一个能够看到黄河的宽敞房间，香香小姐需要休息一下，再送一壶好茶来。”

　　就这样秦峰亲自送孙尚香上楼，他万万没有想到，自己在东汉开的第一个客房，就将东吴的公主带了进去。

　　秦峰不免感叹：“真是世事难料！”


第五百四十二章 会变身的公主

　　官渡镇最大的酒楼，鸳鸯楼顶层一间宽敞的房间内。

　　秦峰与孙尚香在窗户前对桌而坐，望着远处滚滚黄河水，喝茶聊天。

　　聊天中秦峰这才得知，孙尚香是偷偷溜了出来。在秦峰的眼中，只是个叛逆期初出茅庐的毛丫头。

　　可这毛丫头不简单，一身武艺不说，后世的名头响当当，不在任何人之下。

　　所以秦峰，还是很乐意，于这位名传后世的美女聊天的。若是能够发生点什么，就再好不过了。

　　然而秦峰还需保持绅士风度，彰显自己的男子气概。在他看来，若是小流氓一样毛手毛脚，别说一亲芳泽了。一准吃一巴掌，美女也走了。

　　“丞相，真的有爱情吗？可是，香香见到的，只是无助的姐姐们，在父母的安排下，嫁给从来没有见到过的男人。”瓷娃娃一般的孙尚香，小脸上写满了忧愁。

　　秦峰当然知道古代女子的遭遇，这是时代下的无奈，谁也没有办法。他见这乖女女，大眼睛闪烁，仿佛后世童话故事里哀伤的公主一般。他便安慰道：“会有的，彼此不认识的女孩与男孩，会有一次命中注定的浪漫邂逅。他们一见钟情，彼此相亲相爱，经历百般挫折、经历生死也不放弃彼此。最终，他们会斩断世俗的枷锁，携手走进神圣的殿堂。”

　　秦峰说到这里，不免感叹，心说有机会，给夫人们做几套婚纱，只可惜没有相机留下永恒的见证。他就此，心情也有些惆怅，道：“女孩会穿起神圣洁白的婚纱，与男孩在神圣的殿堂里……”

　　秦峰说到这里，想起自己的夫人，不免真情流露，感伤道：“在神的见证下，男孩会和女孩结为一体，从此爱她、安慰她、尊重她、保护她，像爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于她，直到男孩老去，离开世界？”

　　孙尚香在秦峰的诉说下，仿佛能够看到这发生的一切。她的大眼睛里升起雾气，闪烁着晶莹，喃喃复述着：“在神面前和她结为一体，从此爱她、安慰她、尊重她、保护她，像爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于她，直到离开世界？”

　　她就此感到，那些姐姐们嫁给从未见过面的丈夫，从此在大宅中度过余生，是多么的凄凉。她绝对不允许自己也是这样的结局，她要追求秦峰故事中的女孩，与命中注定的男孩邂逅，斩断一切枷锁，走进神圣的殿堂。

　　秦峰所说的故事，后世普及，但在古代，对向往真爱的女孩的冲击力极大。就见孙尚香痴痴望着他，道：“丞相，若是有一天，香香也能身披洁白的婚纱，与心爱的人一起走进婚姻的殿堂……”

　　“会的。”秦峰没想到这位东吴公主，如此多愁善感，与之前与马云禄交手时的魔女模样，简直是两个极端。

　　孙尚香追问道：“这个世界上，真的有男人会这般对自己的妻子吗？”

　　秦峰后世而来，后世女子半边天在他这里已经根深蒂固，所以他也很感叹这个时代女性真正的遭遇。就此唏嘘，又有些自豪的说道：“本相一定会如此的，但其他人，本相也无能为力。或许千百年后，所有人都会如此吧。”

　　“命中注定的，浪漫的邂逅……”孙尚香可爱的娃娃脸上，一双水汪汪的大眼睛望着秦峰闪烁着光华。她无意识里，举起袖口掩在了自己的唇上。

　　“对，命中注定。”秦峰酒后有些困乏，勉强打起精神，拿起面前的茶杯，大袖子一遮掩，大口喝了起来。

　　然而，跪坐在席塌上的秦峰，突然感到双腿一沉。低头看过去的时候，险些将嘴里的茶水喷了出去。

　　原来不知什么时候，孙尚香已经跪坐在了秦峰旁边，枕在了他的双腿上。瓷娃娃一般的面庞，红扑扑的，娇羞中喃喃说道：“丞相，秦哥哥，你会像故事里的男孩那样，爱香香，安慰香香，尊重香香，保护香香吗？”

　　她说到这里，羞的耳根都红了，小脑袋鸵鸟一般，埋在了秦峰腿里。原来，孙尚香本就在天下所传的，秦峰与夫人生死与共的事迹中，崇拜他。如今，又亲耳听到他真情诉说那令感动的真情故事。这位寻找真爱，多愁善感的东吴公主，就此一发不可收拾起来。

　　“哎呦呦……”幸福来的太过突然，乃至于秦峰有些呆萌。

　　但是一次浪漫的邂逅，亦是秦峰所愿的。他急忙放下茶杯，伸出手去。然而，他的手悬停在了孙尚香微微颤动的香肩之上。因为他突然想到，也许这一次的偏离轨道，会招惹来孙坚、孙策这两个大小老虎的怒火。

　　“吾靠！爷这是真心相爱，若是孙坚那老家伙不同意，爷就打到他同意。”秦峰一咬牙，一跺脚，便抚上了香肩，将已经面红耳赤的东吴的香香公主，翻转了过来。

　　孙尚香紧紧闭着眼睛，不断颤动的睫毛，昭示着她紧张的心情。

　　情意浓浓中，肢体语言代替了一切，悄无声息中，也不知什么时候，两人唇合在了一起，而秦峰的大手钻进了孙尚香的衣服了。

　　而此时的孙尚香，已经迷失在秦峰的气息当中。

　　就算是神，也无法解答一见钟情的男孩女孩之间，所爆发的能够融化一切的热火。

　　这热火，让痴恋中的男孩与女孩，不容许有任何事物阻碍彼此的结合。

　　于是乎，各种内外衣物，从身上飞起，在房间内飘落。

　　也不知什么时候，秦峰已经与东吴的香香公主，坦诚相对了。

　　当秦峰将香香揽入怀中的时候，身体在不断的发抖。这突如其来的一次遭遇，令他几乎认为自己是在梦中。然而，那怀中的可人，是那么的真实。

　　而香香，枕在秦峰宽厚的肩头，她已经在男孩火热的气息中融化。

　　窗外，滚滚黄河水，在见证，见证一对痴情的男女，即将神圣的结合。

　　大河之畔，轻爽的凉风，也吹不灭男孩与女孩间的火热。

　　“啊咻……”香香公主在凉风中打了个喷嚏。

　　秦峰以为着凉，便去关窗户，同时说道：“公主……”

　　“公主！谁是公主！”威武的女音传来，只听孙尚香音色大变。当她发现自己身上无有寸缕，而秦峰也同样如此的时候。威仪的脸上，透出无尽的煞气。“可恶的登徒子，竟敢如此对本姑娘，纳命来！”

　　只见剑眉冷竖的孙尚香，一把拽过关窗户的秦峰，凌空一脚，便将他踹了出去。

　　咣当一声，毫无防备的秦峰砸在了衣橱上，顺着橱壁坐在了地上。幸亏多年锻炼身体，若是不然，只这一脚就要嗝屁。他捂着胸口，忍着剧痛，望着已经从乖宝宝变成小魔女的孙尚香。他简直莫名其妙，呼道：“香香，你……你这是做什么？”

　　“做什么，杀了你！”只见孙尚香玉臂一伸，抓起一件衣服披在自己身上，便拿起墙边靠着的日月乾坤弓。飞身下床，锋利的弓尖，便向秦峰胸口刺去。

　　秦峰顿时傻眼了，胸口的剧痛，令他无法移动，只能眼睁睁看着泛着光芒的弓尖，来到自己胸前。

　　“老天爷，你耍爷！”这事情前后反差几万丈，秦峰的意识根本就扭转不过来。他无法相信，刚刚还情意绵绵的女孩，转眼就成了要杀男孩的蛇蝎美人。这巨大的，只有童话故事里才有的巨变，令秦峰只能将这一切归咎与老天爷玩人上。

　　就在脸色惨白的秦峰，以为自己必死无疑的时候。

　　事情又出现了变化。

　　“啊咻……”一阵凉风吹过，孙尚香可能要感冒了，又打了个喷嚏。

　　之后，她满是煞气的娃娃脸，瞬间大变。

　　嗲声响起：“哇！秦哥哥，都是香香不好，伤到你了没有！”就见香香公主扔了弓箭，扑过去就将秦峰搀扶了起来。大眼睛中含着眼泪，乖宝宝般的娃娃脸上充满了自责。

　　秦峰彻底懵了，他已经被孙尚香前后的巨变，雷的外焦里嫩软软呼呼。他的思维已经停滞，所以，他下意识摸了一把汗后，道：“没事，没事。”

　　秦峰就这样傻乎乎的在孙尚香的搀扶下，走回床边坐下。

　　孙尚香很愧疚，她知道发生了什么，但她不敢说明。她怕男孩就此讨厌自己，并且她要补偿险些被自己误伤的男孩。

　　所以，真傻乎乎琢磨着前因后果的男孩，在女孩火热的体贴下迷失了。

　　女孩纠缠着男孩，男孩的脸上浮起了幸福了笑容。他早已经忘记了刚才的一切，他要让女孩变成这个世界上最幸福的人。

　　然而，对于单薄的乖乖女来说，坦诚相对，确实有些冷。

　　“啊咻……”女孩打了个喷嚏。

　　男孩惊弓之鸟下，顿时脸色大变。

　　果不其然。

　　当女孩发现自己遭遇的时候，歇斯底里的大叫，“本姑娘要杀了你，纳命来！”

　　“哇呀呀，变身了！”男孩恍然大悟，因为他想起后世一部经典漫画里的女神，打喷嚏前就是个乖宝宝，在喷嚏后，就成了杀人不眨的暴走女。

　　“原来如此！”秦峰大悟，他先一步起身，抄起地上的衣服就走。心说再不走，爷的小命就交代在这里了。

　　“别想走，纳命来！”孙尚香飞快取来日月乾坤弓，咻咻声中三连射！

　　三枚利箭追着秦峰的身影，冲出了房门。


第五百四十三章 曹操有毒计

　　秦峰刚刚迈出房门，便听到身后风声。

　　他因此肝胆俱裂。

　　只听蓬蓬蓬三声脆响，秦峰便感到身体被三股力量拉扯，顿时，他就被孙尚香发出的三箭，钉在了墙上。

　　好在孙尚香愤怒中手法失衡，导致箭法大失水准。

　　“吾靠，怎么会是这个样子的！”秦峰暗骂一声，他几乎无法相信，后世名传千古的东吴公主，竟然有两种截然不同的人格。平常是招人疼爱的乖乖女，打个喷嚏后，就成了要人性命的蛇蝎美人。

　　嗤啦声中，脸色苍白的秦峰，撕开了被箭矢钉在墙上的锦袍，仓皇下楼。

　　楼下雅间中，赵云正在于马云禄开心的聊天。两人发现，彼此有许多共同点，相见恨晚。

　　“子龙，快走！”秦峰狼狈下楼，令众人吃了一惊。

　　“主公……”赵云对于现在就走有些惋惜。

　　秦峰一看赵云与马云禄的模样，心里就滴血。心说你看看人家，这才叫两情相悦。在看看爷，虽然关系进展很快，但险些丢了性命！秦峰就此，对于与香香公主的偶遇，有些迷茫。

　　秦峰心说再不走，上面那位下来，爷也不能让虎卫杀爷的女人，十有八九就死在这里了。他心里拔凉拔凉中，便感到小命要紧，也顾不得别的了。“快走！”说完，便抄过来典韦手中的披风，披在身上大步向外走去。

　　典韦、许褚莫名其妙，呼道：“返回驻地，走了！”

　　脚步声中，虎卫追主公而去。

　　赵云抱拳一礼，道：“马姑娘，今日一见足慰平生，来日……主公已去，告辞了！”

　　“告辞……”马云禄欲言又止，遗憾的说道。她心中则非常不满秦峰，心说可恶的秦子进，有一位可爱的小妹妹爱慕，不好好在上面聊天，竟然来耽误本小姐的人生。

　　这时，她心中“可爱的”小妹妹，手持日月乾坤弓，疾步走了进来，娇叱道：“秦子进呢？”

　　马云禄吃了一惊，她不知发生了什么，又令这位乖妹妹变幻了模样。“一定不是什么好事，或许……”她只是想到这里，便说道：“妹妹，丞相大人已经走了！”

　　“可恶，本姑娘今天一定要杀了他！”孙尚香剑眉冲天，煞气凛然，挽着弓箭，转身欲走。

　　“啊咻……”

　　“呜呜呜……秦哥哥被香香打跑了，他不会再爱了。呜呜呜……”香香公主一脸沮丧，小鼻子大眼睛纠结在了一起，可怜的模样谁看到都揪心。只见她扔了弓箭，蹲在地上，埋首大哭起来。

　　马云禄目睹这前后的巨变，顿时美眸扩散，楞在了当场。

　　……

　　秦峰并不知道蛇蝎美人一般的孙尚香再次变回了可爱的香香公主，他已经返回了驻地，因为这件事情太过匪夷所思，所以并没有告诉任何人。

　　贾诩见主公狼狈而回，并没有多问，只是提醒道：“主公，您不是要去见黄忠、魏延、太史慈三人吗？”

　　“咦，对对。这件事情可不能耽误……”于是，秦峰梳洗一番，换上新的行头后，便望镇外选手驻地而去。

　　秦峰在官方大帐中，见到了三位名传后世的无双猛将。

　　黄忠，中年大叔的模样，若不是一声武士服，猛一下见到只以为是农夫大叔。然而，眼神凌厉，偶有精光闪过，令人不敢直视。

　　而魏延、太史慈则是器宇轩昂，英俊威武的青年才俊模样。

　　秦峰左看右看，也没发现魏延脑袋后面多长了骨头。

　　“三位壮士，如今天下大乱，诸侯各自为政。本相正欲拨乱反正，中兴汉室。若是能够得到三位壮士相助，必定如虎添翼……”秦峰送出了橄榄枝。

　　黄忠抱拳道：“多谢丞相厚爱，下官在宗亲刘荆州麾下，亦是为汉室出力。”

　　秦峰听到后，很失望。心说原来黄忠已经不在野了，这是拒绝自己了。黄忠是忠义了，秦峰便感到暂时没有机会了。不过幸好是在刘表手下，无人能够发挥他的作用。

　　“丞相如此厚爱，魏延甘效死力！”这时，年轻的魏延，表述了自己的心迹。

　　秦峰一听，喜上眉梢，他立刻任命魏延为奋武将军，位在都尉上。

　　魏延没想到初来便被委以重任，感激涕零，拜倒发誓尽忠职守，万死不辞。

　　而后，秦峰热切的目光，注视着太史慈。这是一员虎将，武力还在魏延之上。

　　然而，太史慈目露尴尬，他万万没有想到，大汉的丞相如此敬重自己这个白身。他压下心中的激荡，说道：“丞相，太史慈已经答应孙策将军的邀请了……”

　　吾靠！秦峰愣了一下，心说这两人还真是臭味相投，这就搞基到一起了。他很失望，然而还需保持威仪，勉强笑道：“无妨，无妨，在那里都是为了天下苍生。但愿两位能够在江南，为百姓谋福。若是不如意，可来找本相。”

　　“谢丞相厚爱！”

　　就这样，秦峰在三人中只得到了一人。不过能够得到一位无双猛将，亦是值得庆贺的。所以，后面的几天里，秦峰就开始琢磨，琢磨类似关羽斩孙策之类的事情。

　　后世而来的秦峰，对暗箱操作并不陌生。他便秘密吩咐贾诩，找忠心之人在决赛的抽签上下手脚。

　　“主公，这……这可如何施为？”贾诩面露难色，在他看来，各自抽各自的签，诸人依次登台抽签，很难做手脚。

　　秦峰道：“何为暗箱操作？”

　　贾诩想了想后，道：“暗箱，则是不透明的箱子。”

　　秦峰笑道：“咱们代表朝廷，一切布置咱们说了算。这箱子摆放在桌子上，可用帆布罩住桌子，内里挖空……如此如此，这般这般……偷梁换柱。比如，关羽上去的时候，箱子里全是写着夏侯惇名字的签……”

　　贾诩的嘴巴顿时成了O型，心说这样也行，“够阴险！”

　　“嗯？”秦峰闻言十分不悦。

　　贾诩吓了一跳，心说怎么嘴秃噜了。他立刻拜道：“主公妙计安天下，诸侯必定因此生间隙，真乃神来之笔也！”

　　三天后。

　　天下第一武将大会，在秦峰的主持下如期召开。

　　首先是海选淘汰赛，虽然民间多有武者，但与诸侯们的猛将相比，根本不够看。上千人，猛将们很难碰面。所以，包括秦峰在内的所有诸侯，对这样的低级别赛事不感兴趣，在开幕后随意停留了一下，也就返回了。他们准备到了小组赛，再来围观。

　　然而，观众的兴致高昂，他们围拢在赛场中，欢呼不断。与后世世界杯相比，除了数量外，其余也不多让。

　　天下第一武将大会，就这样在熙熙攘攘中开幕了。

　　在开幕的第二天，秦峰正说是不是去孙坚那里探探风的时候，许褚走了进来。

　　“主公，马腾求见！”

　　“马腾？”伏波将军马腾，后世有名的诸侯，然而他并没有在洛阳任职，所以秦峰跟他并没有交情。不过来者是客，秦峰便就此起身，亲自迎接。

　　“马腾将军，请！”

　　秦峰将马腾迎入房中，分宾主落座后，道：“不知马腾将军今日前来，有何事教本相？”

　　“不敢当，不敢当。”马腾这位西北汉子，此刻十分尴尬。因为他是被女儿逼来的，他本不愿意来，但一想能够得到秦峰的支援后，也就来了。他是西凉的豪杰，豪爽而不矫情，直言道：“实不相瞒，这一次是为了小女而来！”

　　马腾道出了来意，很简单，要将一见赵云就钟情的马云禄嫁给赵云。由于这件事情关系到双方可能的联盟，并且赵云是秦峰手下第一大将。所以就不能如寻常人一般，直接去找赵云，而是要先来秦峰这里。

　　手下娶老婆这样的事情，秦峰岂能阻拦，何况还是赵云。所以，他立刻就召来了赵云。

　　“子龙，你的意见呢？”秦峰笑道。

　　赵云难得腼腆一次，尴尬中不知如何是好。然而，他内心深处，对于情投意合的马云禄是很期待的。

　　秦峰就此拍板，道：“不说话就是默认了，亲家，能有我兄弟这样女婿，你可是有福气喽。”

　　马腾闻秦峰呼赵云为兄弟，大喜过望。心说女儿嫁过去，西凉就有了强援，看那吕布还敢来找事。

　　就此，婚事就算定了下来，武将大会过后，便到邺都成礼。

　　赵云陪着未来岳父马腾，去商议具体事宜了。

　　秦峰坐在屋中，唏嘘不已，心说子龙这事水到渠成了，可爷这沟渠，可怎么去挖呢？

　　就在他犹豫不决，是否去找香香公主的时候。官渡镇的另一端，曹操正在驻地，召见郭嘉。

　　“奉孝，这是一次难得的机会，快快想个计策。”曹操在堂中走来走去说道。

　　郭嘉说道：“主公，诸侯在这里只有百人的护卫力量，而秦峰却有三百虎卫，就算将诸侯力量集合在一起，也很难将秦峰留下。”

　　曹操因此不悦，心说本将军让你想计谋，你尽说些没用的做什么。若是能够用武力留下秦峰，还用想什么计谋，直接就打过去了。

　　郭嘉看出了他的不快，笑道：“主公，如此如此……计谋是有的。但是，很难让秦峰落单。”

　　曹操闻言哈哈一笑，道：“此计甚妙。郭嘉，你还是不明白秦峰这个人，他看似阴险狠毒，其实骨子里是个念旧的人。吾以人情说之，他必定会出来。”


第五百四十四章 昔日兄弟情

　　天下第一武将大会千人初赛，顺利进行着。

　　由于处在初赛阶段，看点不多。诸侯间，依旧没有大将抽签到一起。所以赛场内，见不到诸侯的踪迹。

　　大会第三日的这天早上，秦峰起床后便下定了决心，今日就去孙坚那里打探打探。他对孙尚香的变身百思不得其解，但还是很挂念的。尤其是在赵云与马云禄缔结婚约后，他就更加坐不住了。

　　琢磨着对孙坚旁敲侧击一番，探探香香公主到底是怎么回事，另外，这一次秦峰为了确保麾下武将安全是带着华佗来的。

　　于是乎，秦峰打定主意，先去打探一番，再找机会让华佗诊治诊治，毕竟将来在一起，变来变去一不留神小命就没了，实在太过吓人了。

　　当他正说走出房门的时候，迎面遇到了典韦。

　　只见这位猛将，脸色有些不好，粗声道：“主公，那曹孟德来了。”

　　“人妻曹来了？”由于诸侯间矛盾重重，所以平日很少来往。“这老小子找本相干什么？”

　　秦峰对香香公主感冒，对人妻曹可一点也不感冒。不过既然来了，不能有失气度，他便返回堂上坐定，道：“请他进来。”

　　不一会后，人未到，曹操爽朗的笑声先到，只见他走进门来，仿佛多年未见的老友一般，拱手一礼道：“子进贤弟，为兄来看你来了！”

　　秦峰亦是哈哈一笑，起身拱手道：“孟德兄，多年未见，你还是这么‘黑’，依然如初！”

　　曹操愣了一下，勉强哈哈一笑，道：“子进贤弟亦是如初，嘴巴还是这么‘伶俐’！”

　　双方落座，秦峰对于曹操没有带护卫而来，感到很疑惑，道：“孟德兄，不知今日前来，所为何事？”

　　很突然的，曹操脸上的笑意尽去，浮现出太多的沧桑与缅怀之色。让人见到后，只以为是一位行将就木的老者，在回忆一生的往事。

　　秦峰摸了摸胡子，心说这老小子又整什么幺蛾子？为了能让人妻曹尽快“吐露衷肠”，秦峰就此问道：“孟德兄为何如此凄凉？咱们十多年交情了，若是有了难处，不妨对小弟明言！”

　　曹操心说等的就是你小子这句话，他就此面显悲凉，击节叹道：“为兄这几日，每每从梦中惊醒，当初你我还有本初兄在洛阳时，少年意气的回忆便涌向心头。想当初咱们三兄弟，黄巾之时与贼寇大战，朝廷之上与那些老朽的家伙们争锋。诛宦官，灭董卓，何等的意气风发。”

　　曹操说到这里，擦了擦眼睛，苦闷道：“当年咱们三兄弟，虽未义结金兰，但胜过太多。而如今，本初过世了……想起当初在洛阳是把酒言欢的场面，仿佛还在眼前……为兄……为兄这心里头啊……就……就……”

　　曹操说到这里，一把鼻涕一把泪，让人看了揪心。

　　秦峰没想到威名赫赫的曹操竟然哭鼻子了，他的皱眉渐渐皱起，在曹操的述说下，他亦是在回忆着当初快乐的时光。见人妻曹这般真情流露，他不禁想到：“枭雄也是人，更加渴望平淡的生活，只不过造化弄人。为了大业，为了自己的家族，和追随自己的文臣武将，亦是只能硬起心肠，成为枭雄了！”

　　对于袁绍的死，秦峰还是很愧疚的。这一刻，他明白了枭雄不为人知的苦涩一面。没有朋友，没有友情，有的只是霸业之上的杀戮。极端的人，就算是父亲和儿子也能够手刃。

　　此刻的秦峰其实也已经失去了友情，若说曾经有过一段友情的话，也只有洛阳年少时的曹操与袁绍了。

　　想到这里，他便更加对袁绍的死而愧疚，心说本初啊本初，你若是不上吊，本相也不会杀你的。同时他也想到当初在洛阳朝廷的时候，那些老家伙们暗算自己，这人妻曹也是真心帮过自己的。

　　秦峰是个念旧的人，不免唏嘘道：“孟德兄，秦峰何尝不思念洛阳时的快意。只可惜如今……哎……不说也罢。”

　　曹操抹了把眼泪，小眼睛一眨巴，见成功勾起了秦峰的思绪，顿时大喜过望。急忙说道：“子进贤弟，为兄只身前来，咱们不谈国事，只叙友情。如今本初过世了，你我不如在大会决赛到来之前，缅怀过去。只你我二人，如当初一般郊游如何，为兄带来了烧纸，遥祭本初一番，亦是不负吾等当年的兄弟情分！”

　　秦峰闻言犹豫不决。

　　曹操急忙一副痛心的模样，追说道：“也许……也许这将是咱们兄弟，最后的一次了……”

　　“也许真的是最后一次了！”秦峰何尝不缅怀曾经的友情，他拍案而起，大声道：“好，孟德兄，今日你我为兄弟，当并马出游！就在黄河岸边，遥祭本初兄！”

　　曹操闻言大喜过望，心说秦子进，合该你今日当死。奉孝啊奉孝，看到了吧，秦子进最大的弱点就是重感情，就这么简单就被主公我引出来了。他的眼中闪过一丝隐晦，他的心中充满了不屑，“秦子进，似你这般多愁善感，岂能成就霸业。今日死在为兄手中，也好过将来死在别人刀下！”

　　曹操想到此处，一抹脸上泪水，激动的说道：“子进，你我一日兄弟，一生兄弟。待得来日，你我一场鏖战后，虽有成功与失败，但亦是你我兄弟再叙情意的开端，请！”

　　秦峰闻言，胸中顿生豪情，大笑道：“就是如此，今日你我是兄弟，来日大战之后，你我亦是兄弟，请……”他答应一声，便向外走去。

　　两位北地与中原的诸侯，就此敞开了胸怀，他们毫不顾忌的道出将来一定会有一场死战，但这一点也不会阻碍他们此刻的朋友兄弟之情。

　　反而，让秦峰更加在意这一次的叙旧。

　　然而，大步流星走出去的秦峰，他的身后是一脸冷笑的曹操，“秦子进，你用计瓦解为兄的联盟，说不得为兄也要用计，取你小命了！”

　　“主公！”轮值的典韦见主公欲意外出，便召集虎卫随行。

　　秦峰说道：“今日本相与孟德兄郊游，汝等不必跟着了。”

　　“这……”典韦不敢违背主公的命令，只好目送秦峰出府与曹操一起离去。

　　半个时辰后，贾诩来找主公商议暗箱操作的事宜，这才得知秦峰已经只身外出了。贾诩大惊失色，锤手道：“哎呀，主公太多义气了，那曹孟德可是出了名的心黑手狠，他昔日逃命之时连救命恩人都杀，岂会有心叙友情！”

　　“典韦，快，叫上诸位将军，分头去寻主公！”

　　……

　　一千八百年前的黄河之畔，有后世难得一见的自然景观。黄河之水，真是应了一句，滚滚东逝水，浪花淘尽英雄。

　　曹操观大江之气势，意气风发，道：“子进贤弟，看着远去的江水何等的壮阔，奔腾千里之中，有山石阻碍，然弯转迂回更激起波涛之汹涌，仿佛人的一生，曲折奋争激昂……”

　　秦峰亦是豪情在胸，点头道：“从高山发源，最终汇入大海，抚育吾华夏万千子民。吾等当如这江水一般，为百姓浇灌出太平春！”

　　曹操心说咱们别在这里慢悠悠的了，前面杀了你小子，为兄自当为天下百姓带来太平。他就此哈哈一笑，道：“子进贤弟义之大者为国为民，为兄不及也。何不策马疾驰一番，超越这东去的河水，吾等虽是凡人，但注定胜天！”

　　“人定胜天！”秦峰豪迈一笑，猛然打马，道：“小弟先走一步了，哈哈哈哈……”

　　曹操一看自己落后了，不免想起以前的一些经历，暗道：“可恶的秦子进，还是改不暗算人的毛病！”

　　“驾！”

　　“驾！”

　　于是乎，两匹骏马带着各自的主人，在黄河岸边策马疾驰。马蹄下踏起的水花，昭示着两人的义气豪情。

　　希律律……也就不一会的功夫，秦峰便驻马。

　　曹操心里有鬼，因此吓了一跳，心说怎么回事，难道秦子进想起了什么？他生怕秦峰改了主意，急忙策马过去道：“子进，前方有鸡洛山，传说雄鸡高唱与山顶，令黄河百姓闻一天之黎明。正是遥祭本初的好地方……”

　　秦峰闻言点头，他停下马，是因为远处来了一支队伍。飘扬大旗上的“孙”字，让他裹足不前。

　　“孙坚？”曹操这时才发现来人，吃了一惊。

　　果不其然，原来久居江东的孙坚难得来到黄河，所以带着孙策与孙尚香，来看着这条不在长江之下的黄河，顺便打打猎，舒舒筋骨。

　　一行人本不在意出现的两骑，然而来到近出，发现竟然是秦峰与曹操后，就无法视而不见了。

　　孙坚带着惊讶的心情，策马而来，道：“丞相，曹将军真是好雅兴。”

　　孙策、孙尚香兄妹不能失礼，所以跟在父亲身后前来。

　　孙坚就此说道：“伯符，香香，快快见过两位叔父。”

　　秦峰始终关注着香香公主，此刻闻言心说完了，这小魔女一发飙，加上这大小两只老虎，爷的小命就要交代在这里了。所以，秦峰目视着香香公主，已经准备好了开溜的准备。

　　“两位叔父，孙策有礼了。”

　　“香香有礼了！”香香公主含情注视着秦峰，也不知心里怎么想的，暂时没有说破两人之间的事情。

　　秦峰见香香公主乖乖女的模样，并不是小魔女孙尚香，这才松了口气。心说还是香香公主好，同时祈祷上天，千万别让自己的香香公主打喷嚏，实在是受不了小魔女孙尚香啊！

　　孙坚并没有注意到身后女儿的异样，然一旁的孙策有发现，不过他这个当哥哥的，多少知道妹妹敬仰秦峰的事情，所以并未多言。

　　然而曹操发现香香公主后，顿时食指大动。心说孙坚老婆生的多俊俏？才能生出这么一个小美人。他只可惜在江东鞭长莫及，心说将来南下，一定要搞来玩耍一番。

　　秦峰并不知道曹操的恶念，若是不然，准一巴掌呼出去了事。

　　曹操这次只为取这秦子进的性命而来，他本说三言两语打发走孙坚。但是转念一想，这孙坚久居江东亦是不好对付的豪杰。若是能够将这一家子一起灭了，将来南下少了阻碍，同时，这小美人现成的不就能够到手了吗！

　　“对，就是如此，连着孙家父子一并杀了，小美人留下玩耍！”曹操想到此处，笑道：“文台兄，操与子进贤弟追忆往事，双骑郊游。文台兄若是有意，可一起同行。”


第五百四十五章 滚滚黄河水

　　东吴始祖武烈皇帝孙坚，字文台。曾参与讨伐黄巾军的战役以及讨伐董卓的战役。后与刘表作战时阵亡。

　　由于秦峰的横空出世改变了历史，这位武勇的将军，并没有死去。

　　如今东汉的诸侯，大多认识，并且在黄巾之乱和诸侯讨董中有旧。

　　所以孙坚受到曹操邀请后，有些意动。

　　曹操察言观色，追说道：“吾等已经年长，孩儿已经这般大了。下一次见面，不知在何时、何地，也不知当时又会是怎样的情况。今日机会难得，所以操与子进贤弟抛开过往一切，只叙旧情。”

　　曹操又说道：“遥想当年黄巾之乱，吾等并肩作战。讨伐董卓之时，更是会盟天下。只可惜，本初盟主已经先去，若是文台兄有意，可与吾等一起往鸡洛山遥祭一番。”

　　“好！”孙坚人中豪杰，同时也被曹操的话语触动。在他看来，昔日的同僚、盟友，如今皆是刀兵相见，如今日这样的机会，若是错过，恐怕真的没有下一次了。他便说道：“伯符，你带众将士和你妹妹回去。为父与你的两位叔父，叙叙旧。”

　　曹操成功的用旧情打动了诸侯中最讲义气的孙坚，大喜过望。然而令他遗憾的是，小美人要走了，一会抓不到了。

　　谁知事情有些转折。

　　孙策可跟曹操没有旧情，闻言说道：“父亲，孩儿欲同父亲一起前往。”

　　“也好！”秦峰与曹操皆是威震天下的诸侯，孙坚本着让儿子随行涨涨阅历的打算，同意了。

　　“香香也要去！”这时，银铃般的声音传来。

　　曹操顿时沉醉在这磁性的声音里，他恨不得代替孙坚答应。

　　而秦峰吓了一跳，他一直没有说话，就是生怕这时候招惹到香香公主，暗道：“这山上可凉，这位姑奶奶一打喷嚏，爷这小命就没了！”

　　“胡闹！”孙坚驳斥道。

　　曹操一听不乐意了，他立刻说道：“文台兄，既然侄女愿往，不妨同行。”

　　孙坚不好驳了曹操的面子，便同意了下来。

　　于是，自有甘宁周泰带走了兵士。秦峰等五人，望鸡洛山而去。

　　行进间，孙尚香有意无意中，靠近了秦峰。她见秦峰一直不搭理自己，此时可怜说道：“好嘛，都是香香不好，丞相不要生气了嘛！只要丞相不生气，香香做什么都行！”

　　秦峰心惊胆战，心说姑奶奶你快别说了，本相这里还没有想出怎么跟你爹说咱们的事情，你爹要是知道咱俩已经坦诚相对了，你爹腰间那明晃晃的古锭刀可就落在你老公我的头上了。

　　他立刻说道：“不生气，不生气。”

　　于是，香香公主开心了起来，只在秦峰身边策马，不时对他露出甜蜜的笑容。

　　曹操见到后，嫉妒的眼红，心说这秦子进真是可恶，到哪里都是香馍馍。不过不要紧，马上这香馍馍就成死馍馍了。到时候，美人、天下都到手了。

　　策马当中，很难听到具体对话，孙坚只见自己的女儿纠缠秦峰，不悦训斥道：“香香，莫要去打扰你秦叔父！”

　　“哦！”乖乖女香香公主还是很怕自己的父亲的，闻言只好离开了秦峰身旁。

　　秦峰一咧嘴，心说这一声叔父，可就加大难度了。看香香的模样，也是害怕他爹，所以还没有明言。他就此开始琢磨，怎么去对孙坚说这事情。思索中，很快众人进了鸡洛山。

　　鸡洛山，亦是有名的大山，后世曹操官渡之战，他的大将曹仁就在这里击败了袁绍手下的韩荀。

　　上山的时候，曹操小眼睛乱找，当发现许多暗记后，便安下心来。原来，他早已经派出曹家四将，带领百名武艺超群的精锐亲卫，只待他一招手，便能出来杀了秦峰。

　　然而未免秦峰逃跑，曹操便想着到了地带狭隘的山顶在动手。

　　于是乎，曹操走的很快的情况下，众人很快来到了山顶。就此随意散马吃草，走上了鸡洛山顶峰。

　　山顶，能够看到北侧黄河江水气势磅礴的东去。

　　“丞相，快看啊，黄河好大！”孙尚香指着江水说道。山顶的风，吹着她秀发，瓷娃娃般的容颜在太阳下绽放，仿佛仙子一般。

　　孙坚感受着大江的气势，对儿子说道：“大江东去，黄河之水不逊于长江！”

　　孙策点头，这位江东的小霸王暗暗发誓，“自己的人生，当如这大江一般，一往无前！”

　　曹操生平，从来没有与娃娃脸的美人玩耍过，此刻静观香香公主的俏模样便心痒难耐，眼珠咕噜一转。心说显示一番自己的才学，一会再来个英雄救美，到时候她的父亲兄长全死了，小美人说不得要依赖自己，就此娃娃美人手到擒来！

　　于是，曹操感叹一下后，道：“文台兄，子进贤弟。今日难得吾等三人相聚，又见这黄河之水天上来，何不作诗一首，以为佳话！”

　　吾靠！秦峰暗骂一声，心说人妻曹就是人妻曹，不愧是后世有名的大湿人。然而这到符合人妻曹的秉性，所以秦峰也未多想，打趣道：“孟德兄，这山顶风大，你作诗的时候要小心一点！”

　　“小心一点？”曹操百思不得其解，左右看了看也没发现危险，疑惑道：“小心什么？”

　　秦峰笑道：“小心别闪了舌头！”

　　“唔！”众人一愣，这才恍然大悟。

　　“咯咯……丞相说的好好笑，笑死香香了！”只见孙尚香笑的前仰后合，就差扑进秦峰怀里了。

　　孙坚和孙策想笑又不太好意思，脸色含而不发因此十分古怪。

　　在秦峰面前丢人，曹操习惯了，也就忍了。然而如今有美人在面前，这令他十分恼怒，黑脸顿成黑紫色。心说一会将你们统统杀死，再将美人就地正法，看你这小女人还敢笑本将军！

　　曹操最终还是忍了下来，道：“子进贤弟，请吧。”

　　“不不，还是孟德兄先请。”秦峰谦让道。心说让爷作诗，总要给点剽窃的时间吧。

　　曹操又说道：“文台兄！”

　　孙坚十分尴尬，然而他这人实在，道：“孙坚不及两位贤弟，就不献丑了。”

　　曹操心说猜你也做不出来，他便调整了一番思绪，远望江水琢磨了起来。

　　不一会后，来了灵感，念道：“东临鸡洛，以观沧江。水何澹澹，盘旋竦峙。树木丛生，百草丰茂。秋风萧瑟，洪波涌起。日月之行，若出其中。星汉灿烂，若出其里。幸甚至哉，歌以咏志！”

　　曹操摇头晃脑念完，便感到是平生难得的佳作，心说回去就立刻记录起来，以免忘了。他想到此处，便得意的环视一圈。

　　便见孙坚父子面显赞叹，而香香公主大眼睛忽闪忽闪注视着曹操，她倒是没有想到，这个又黑又挫的老家伙，到是有才华。

　　曹操见香香公主惊讶的模样，更加得意，抚须一笑，心说本将军，绝对比你那丞相有才。他就此说道：“子进贤弟，该你了。有佳人在此，可别丢人哦！”

　　吾靠！秦峰暗骂一声，他也没有想到，如今这番景象，倒是让曹操做出了后世的好湿。

　　香香公主就在一旁小声道：“丞相，快作一首诗，将这老家伙比下去！”

　　秦峰笑道：“也罢，既然孟德兄作诗，本相就做诗歌一首如何？”

　　“诗歌？”曹操嗤之以鼻，道：“子进贤弟，行不行啊，可要应景。”

　　秦峰不在理他，而是转身遥望大江。一旁的香香公主十分期待，便在他身边一起，遥望黄河。

　　“滚滚黄河东逝水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红……”

　　秦峰唱出了这首三国里，脍炙人口的诗歌。

　　香香公主能够从中听出秦峰宽广的胸襟，与远大的理想，同时还有那淡淡的惆怅……顿时，她便沉寂在充满磁性与磅礴大气的声音里。

　　出神的香香公主，肩头秀发与双挽发髻下的袖带一起在风中飘动，红白相间的女武士服紧裹着娇躯，出神中的容颜更有一种别样的美丽。在加上身边的高大的秦峰，两人并肩这么在山顶风中一站，真仿佛不食人间烟火的神仙眷侣一般。

　　拥有豪情壮志的孙坚父子，早已经沉浸在豪迈的歌声之中。

　　而曹操的眼神渐渐从惊讶变成了杀机四伏，他藏在袖口内的手紧紧攥住，“秦子进，马上，本将军就让你的梦想，转头空！”他趁着众人皆望黄河出神的时候，猛然举起右臂。

　　沙沙脚步声立刻便从他身后响起，不远处，百名黑衣人，蒙面持刀掩杀了过来。

　　秦峰收住了歌声，他一时间也沉寂在歌词的意境当中。

　　“丞相……”香香公主双手抱拳放在下巴处，大眼睛闪烁，可爱的模样，道：“香香……香香能唤你秦哥哥吗？”

　　感叹中的秦峰微微点头，他很想将可人揽入怀中，但一旁的孙坚父子，令他暂时打消了这个念头。他用只有香香公主才能够听见的声音，说道：“香香，本相会对那天的事情负责的，我们一定会在一起……”

　　“呀！”香香公主闻言脸红，然而她有被秦峰真挚的话语触动，突然，她转头对孙坚说道：“父亲大人，香香……香香要和秦哥哥……”

　　孙坚闻言，立刻目露疑惑之色。

　　秦峰则是大惊，心中发喊道：“此刻千万别说出来，若是不然，你爹的古锭刀可要落在本相头上了！”

　　就在这时。

　　“杀了秦峰，杀死他们为主公报仇！”

　　一声怒吼，便见百多人不在隐藏行迹，狂奔出来，转眼便到近前。这些黑衣人的眼神杀气腾腾，手中刀剑锋芒毕露。


第五百四十六章 父爱如山

　　“为主公报仇，兄弟们上！”

　　荒山野岭，怪石嶙峋中杀出百名持刀的蒙面人，秦峰又怎么不知是怎么回事，他大惊失色，心说这是那一路诸侯，竟然在这里埋伏！急声道：“汝等何人？”

　　“哈哈，吾等乃是袁本初将军门客，今日转意取汝性命！上！”为首一人，覆面，然而一只眼睛带着眼罩，另一只眼睛泛着杀人的目光。

　　“杀秦峰，报仇！”百名蒙面刺客一拥而上。

　　秦峰眼瞳抽搐了一下，心说爷怎么总是这么倒霉，到哪里都遭灾！他转身逃命。

　　“小心！”香香公主一把拉住了他。

　　原来身后是陡峭的悬崖，唯一安全的下山通道已经被蒙面人堵死。

　　“宵小之辈，休得猖狂！”

　　孙坚父子皆是豪杰，岂会害怕刺客。孙坚拔出了古锭刀，孙策拔出了佩剑，迎了上去。叮叮当当中，与杀手打在了一起。

　　然而，更多杀手越过了他们父子，望秦峰杀去。

　　曹操心里手足舞蹈，而脸上则是惊惧，急走两步来到秦峰身前，惊呼道：“哇呀呀，刺客，有刺客，子进贤弟，怎么办！怎么办！”

　　秦峰眼见杀手已经在十步之外，走已经走不了了，他沧啷一声拔出宝剑，迎了上去，怒道：“怎么办？凉拌！想杀我秦峰，就要付出代价！”

　　叮叮，咔嚓，噗噗……

　　秦峰迎上第一个刺客，一剑怒斩。

　　第二个刺客趁机举剑怒劈，秦峰闪身躲开，亦是将其劈飞了出去。

　　第三个刺客，同样，在秦峰的利剑下染血退后。

　　然而更多的刺客上前，将秦峰团团围住。一时间，秦峰只能招架，眼看就将遭到毒手。而此刻，孙坚父子亦是各自被十几名刺客围住。

　　香香公主呆立在原地，望着与刺客杀在一起的秦哥哥和父兄，水汪汪的大眼睛不断闪烁，那飞溅起的鲜血和厮杀之声，刺激着她的心房。

　　她的脑海内，顿时出现了一丝阴冷。香香公主不愿在爱侣面前露出自己蛇蝎的一面，因此她不断抵抗着阴冷对意识的冲击。

　　“香香要保持乐观！”香香公主闪烁着乖宝宝的积极目光安慰自己道。

　　然而飞速间，乖宝宝积极乐观的目光变成了杀气腾腾，“杀了他们！”一个声音在她的心中升起。

　　“不！香香要乐观！”香香公主积极乐观的目光喃喃道。

　　当啷，就见不远处的秦峰被一个独眼刺客一剑震倒在地。

　　香香公主眼神杀机一闪即逝，很快又变得晶晶莹莹积极乐观，她念诵着能让自己开心的事物，“蝴蝶……”

　　咔嚓，咔嚓，秦峰翻滚间，数把利箭从他身旁砍过。

　　香香公主顿时剑眉向天，眼睛有些疯狂了，然而她压制了下来，她不想在秦哥哥面前露出自己野蛮的一面，她深吸一口气，道：“棉花糖……”

　　只是一霎那的时间，香香公主的面庞与眼神便在乖宝宝与魔女之间不断变换。

　　而一旁的曹操，则以为美人受到了惊吓，他立刻挺身而出，道：“香香，不要害怕，有本将军在此，没人能够伤害你！”

　　百名刺客自然不敢招呼主公，一门心思只杀秦峰。

　　只见独眼刺客抓住了机会，手中利剑蛟龙一般，直击倒地的秦峰胸口，大喜呼道：“秦子进，纳命来吧！”

　　“不……香香再也忍不住！”只见本来积极乐观模样的香香，此刻脸色冷若冰霜，眼神亦是杀气凛然，完全成了地狱魔女一样。只见她闪电般拿过背后的日月乾坤弓，三连射。

　　当啷一声，独眼刺客便感到手腕重创，必中的一剑就此与秦峰擦肩而过。噗，噗两声，他身旁两个跟进刺杀的手下胸口中箭倒地。

　　秦峰因此得到了机会，翻身而起。

　　“什么！”张开双臂挡在孙尚香身前做英雄状的曹操本来很兴奋，但此刻露出失望的目光。

　　“滚开！”孙尚香飞起一脚，便将挡道的曹操踹了出去，同时沧啷一声拔出他腰间的宝剑，抖手扔向刚刚起身的秦峰，娇叱道：“登徒子，看在香香的情面上，放你一马！”

　　“香香又变身了！”此刻的秦峰欲哭无泪，他接过宝剑，奋力一挥，只听当当当连声脆响，迎面而来的多把利剑全部从中折断。

　　此时曹操刚刚从地上爬起来，心疼的脸色，疾呼道：“哇呀，吾的倚天剑，倚天剑啊！”

　　“倚天剑！”秦峰这才知道手中宝剑为何如此锋利，他借助宝剑的威力，暂时脱离了危急。

　　孙尚香加入了战场，也不知从何处摸出的纤细箭矢，只见手中日月乾坤弓不断开弦声中，箭矢连发，顿时十几名刺客倒在了地上。

　　有了她的加入，刺客被打了个措手不及。

　　孙坚，孙策各自砍死一人后，与秦峰，孙尚香汇合在了一起，望山下杀去。

　　“可恶，竟然不管本将军死活！”曹操被人忽视，心里十分压抑，心说你们这些脏心烂肺的东西，只顾自己逃命，幸亏这些刺客是本将军的人。他想到此处，勃然大怒，不断指点着刺客们喊道：“白痴，一群白痴，一百人也堵不住四个！还不快追，杀了秦峰，杀了秦峰！”

　　“喏！”曹家四将亦是暗暗自责，举刀转身，呼道：“追，追！”

　　七十多名精锐的曹军，便跟着他们追了下去。

　　曹操在后面大喊道：“白痴，你们不会也放箭吗！给吾放箭，放箭！剑？对了，吾的倚天剑，一定夺回来，那可是咱们曹家的传家宝！”

　　以夏侯惇为首的曹家四将，闻言流汗，心说主公，您刚才不是在吗，俺们怕放箭误伤了您！

　　很快，曹家四将便带着兵士追上了刚刚寻到马匹的秦峰四人。

　　“放箭！放箭！”蒙面的夏侯惇大喊道。

　　曹家四将带来的皆是精锐的曹军勇士，若不是因为孙坚父子武勇，再加上香香公主突然暴走。秦峰他们，根本闯不下山顶。

　　咻咻声中，箭如雨下，秦峰一把拉住孙尚香，躲在了一颗大树后面，而马匹也本能四散躲开了箭雨。

　　“啊！”

　　这时，一声低沉的声音传来。

　　秦峰转首一看，原来不知什么时候，躲在对面一棵树后的孙坚腹部中箭。

　　“父亲！”孙策大惊失色。

　　“父亲！”孙尚香亦是变了颜色，闪身便冲了过去。

　　“不要！”秦峰飞身出去，将孙尚香压在了身下，咻咻声中，无数箭矢从他们身上飞过。

　　“滚开！”心急父亲安危的孙尚香手肘后砸，砸开了秦峰，翻滚间便到了对面。

　　秦峰侧头一看，远处的刺客正在准备第二轮的放箭，他也就趁机跑了过去。

　　这时的孙坚，腹部涌出大量的血迹，然而这位大汉诸侯中数一数二的豪杰，眉头都没有皱一下。他深深望了一眼身边的儿女，用满是血迹的手，拿过古锭刀，送到儿子面前，道：“策儿，护送你妹妹和丞相下山！”

　　“父亲……”孙策的虎躯在颤抖，这位江东的小霸王，此时眼中已经满是泪水。

　　孙坚坐靠在大树上，淡然一笑，道：“为父是走不了了，为父会在这里挡下追兵。拿着这把古锭刀，接替父亲，为我完成未了的心愿吧！”

　　这位以忠烈著称的诸侯，说到这里，已经有些奄奄一息。

　　“父亲！”孙尚香在巨大的打击下，伏在孙坚身上大哭了起来。

　　孙坚猛然睁开疲惫的眼睛，这位勇挚刚毅的诸侯，此刻成为慈父，他揽住自己的女儿，摸着儿子的额头说道：“保护你的弟弟妹妹，争霸天下……”他说道这里，望了望秦峰，道：“丞相，你我虽然没有深交，但虎牢关下也曾经肝胆相照，答应我……”说到这里，孙坚喷出一口血水。

　　“父亲！”孙尚香和孙策悲呼道。

　　孙坚坚强的亲手擦去嘴边的鲜血，道：“答应……答应我，将我的这双儿女……安全……安全送回江东……吾……吾孙坚在……在九泉之下……感激……感激不尽！”

　　慈父，为儿女抛开一切！秦峰眼角在颤抖，他也有自己的儿女，若换做是他也会如此。他的眼中升起了一丝雾气，然而更多的是愤怒，他冷冷点头道：“文台兄，小弟一定找出凶手，为文台兄报仇雪恨！”

　　这时，曹家四将已经带着麾下兵士，悄悄合围过来。

　　孙坚为了能够让子女活下去，奋起，站了起来。这位江东的猛虎，猛然拔出腹中的箭矢，任由血液从伤口留下，淡淡一笑道：“吾看，这一次应该是曹操的阴谋……”

　　“原来是他！”秦峰恍然大悟。

　　而孙策也有所得，他岂能让受伤的父亲为自己拒敌，急道：“父亲，孩儿挡住追兵，您与妹妹快些下山！”

　　孙坚摇头，他深知自己即将走到生命尽头。

　　“父亲！”孙策与孙尚香对视一眼，便欲动手裹挟父亲一起下山。

　　咻咻，几支利剑从一旁闪过。

　　包抄过来的曹军开始放箭，形势再次危急起来。

　　孙坚深知，若是被包围，面对劲弩利箭，万无生还的可能。

　　“快走！”他猛然一推孙策，并将孙尚香手中的日月乾坤弓夺了过来。他猛然翻身出去，就在地上抓起三支箭矢，连射出去，击中了两人。

　　夏侯惇一看对手还有反抗的力量，疾呼道：“放箭！放箭！”

　　而孙坚，小腹贯穿的伤口在向外涌着血液，他坚毅中强撑着身体，他在用最后的力量保护自己的孩子。仿佛一头受伤的猛虎，为保护幼崽与猎人殊死搏杀。他翻滚中躲开敌人的箭，并捡起地上的箭矢反击，同时大呼着；“快走，快走啊！”

　　“父亲！”孙策虎目含泪，悲痛欲绝中就欲去救。

　　秦峰一把拉住了他，道：“君子报仇十年不晚，你的父亲在用最后的生命，保护你们，你若是去送死，就是辜负了他的期望。拿起你的刀，走！”

　　“不！父亲！”

　　秦峰这边刚刚拦住孙策，那边的孙尚香就从大树后面冲了出去。

　　好在这次孙策眼疾手快，一把拉住了自己的妹妹，他深知这时妹妹的脾气，手刀斩在妹妹的脖颈上，将她打昏了过去。

　　“快走！”秦峰帮着一起，三人借助树木掩护，望山下而去。由于孙坚的拼死阻挡，为他们赢得了一丝时间。

　　当秦峰等人脱离弓箭的射程时，孙坚已经全身中箭倒在了地上。

　　这时，曹操才出现。

　　“曹……曹操，果然……果然是你……”奄奄一息的孙坚，满身插满了箭矢，半跪在地上，怒视说道。

　　曹操脸上浮起一丝隐晦，他只是望了孙坚一眼，手中利剑一挥，孙坚的头颅便落在了地上。

　　江东猛虎就此走完了一生，然而他逝去的脸庞带着一丝欣慰，因为他的儿女终于是安全下山了。这对他来说已经够了，纵横天下，马踏河山又为了什么！

　　作为男人，作为父亲，最终，是在为了妻儿奋斗。

　　而曹操此刻根本看都不看一眼，在他眼中，孙坚只不过是这次刺杀行动的附属品，秦峰不死一切都是白搭。

　　他再次怒道：“看什么看，还不快去追秦峰，快追……”


第五百四十七章 耍赖的孟德

　　暗无天日的密林中，两骑疾驰。

　　“我孙策，不报此仇，誓不为人！”孙策怒睁虎目，血泪顺着他刚毅的脸庞滑落。

　　秦峰拦着昏过去的香香公主，策马疾驰，他此刻愤怒的心情，无法用言语形容。他已经想通透了一切，他知道自己被曹操欺骗了，他本以为这一次是追忆往事的友情之旅，可万万没有想到，竟然是满是杀机的不归路。

　　“曹孟德！爷这一次不玩死你，枉为人！”

　　“杀秦峰，杀死他们，追啊！”身后，传来喊杀声。

　　震天的马蹄声中，蒙面的曹家四将，带着蒙面的曹军精锐，策马追了上来。

　　处于丧父悲痛中的孙策，闻这呼声，怒从心头起，他疾呼道：“叔父，请您带香香离开，追兵，侄儿挡之！”

　　秦峰吃了一惊，心说这可不是玩英雄主义的时候，他急忙喊道：“不可，那独眼的一定是夏侯惇，也许曹家四将全来了，不可力敌。贤侄，君子报仇十年不晚！不可在此送了性命！”

　　孙策不听，已经驻马！

　　秦峰立刻也是待住了马，劝道：“贤侄，汝父亲的基业，还有你的弟弟，妹妹需要你，不要乱来！”

　　孙策就此被劝住。

　　三人两匹马，疾驰下山。

　　曹家四将带着甲兵，紧跟着下山。

　　曹操最后一个策马出来，左右看看无人，咆哮道：“杀不了秦子进，你们就都别回来了。”他说完，恼怒的策马另一条道路离去，他一路恼怒中自语，“可恶，一群白痴，这么好的机会，只杀了一个孙坚。杀孙坚有个鸟用，杀了秦子进本将军才能称霸天下……”

　　……

　　黄河之畔，三人两骑疾驰，身后，几十名蒙面人喊杀中追赶。

　　好在秦峰的追云驹神骏，就算带着两人，速度也不慢分毫。

　　这时，远处出现一支军队。

　　秦峰看到后大惊失色，心说完了，曹操还有伏兵？

　　然而，近了一些后，秦峰松了口气，因为来的是他的虎卫。

　　“杀了他们！”秦峰怒指身后，呼道。

　　到来的典韦、许褚，眼见主公竟然被人追杀，怒从心头起。

　　“突击！”

　　“突击！”两人一起高呼，带着三百虎卫让开秦峰三人，便向后面的敌人冲了过去。

　　此刻，追击的曹家四将眼中闪过一丝恐慌。不论是人数上，还是单个战斗力上，他们都不是对手。

　　“快撤！”独眼夏侯惇首先打马，另外三将紧随其后，疾驰中拐了个弯，向来路逃去。

　　然而，胯下汗血马的典韦，第一个冲了过去，拦住了夏侯惇。

　　“去死吧！”只见典韦手中双铁戟，旋风一般挥舞了过去。

　　夏侯惇一见，肝胆俱裂，侧身急躲。

　　刺啦一声，锋利的月牙划开了夏侯惇的面罩。

　　面罩随风飞去……

　　“是你！”典韦猛然见到夏侯惇熟悉的模样，愣了一下。

　　夏侯惇大惊失色，心说完了，这一次瞒不过了。“不是我！”他下意识的惊呼一声，趁机策马而去。

　　而这时许褚带领虎卫狠狠砸进了敌人队形的中部，顿时将敌人的队形斩成两段。

　　怒火中烧的两员虎将，只是瞬间，便带着三百虎卫将拦下的敌人斩尽杀绝。

　　只不过，曹家四将得到了喘息的机会，已经远逃。

　　“不要追了！”已经驻马的秦峰，生怕曹操真的再有伏兵，便下令停止了追击。

　　就此，秦峰抱着香香公主，带着孙策，在虎卫的保护下返回了官渡镇。

　　……

　　从典韦的口中，已经能够确定，这一次的刺客袭击事件，是曹操的阴谋。

　　当秦峰带着虎卫，将香香公主与孙策送到东吴驻地的时候。甘宁、周泰、太史慈这三员江东的虎将，仓皇出迎。

　　孙策已经不再流泪，因为他知道流泪无用，他眼神内是无尽的杀机，说道：“叔父，小侄要杀了曹孟德，就在这里，杀了他！”

　　“好！”秦峰亦是怒火中烧，道：“本相助你，为文台兄报仇！”

　　他说到这里，又道：“张平，你马上带人返回鸡洛山，若有发现，要好生收殓孙将军的遗体……”

　　“喏！”张平立刻带人离开了。

　　被仇恨冲昏头脑的孙策，竟然忘记了自己父亲的遗体，他因此对秦峰感激不尽，拜道：“多谢叔父，甘宁快与之同去……”

　　秦峰叹息一声，拍了拍这位小霸王的肩膀，以示安慰。

　　于是，依旧昏迷的香香公主交给了侍女。孙策命周泰留下保护，他自己则带着太史慈，随秦峰一起望曹操驻地而去。

　　在此之前，曹操已经先一步返回了官渡镇的府邸。

　　首先回来的人妻曹已经焦头烂额，他在堂上走来走去，惶惶不断说道：“不知是否成功，这群白痴，白痴……”

　　郭嘉亦是有些色变，他同时也有些埋怨，道：“主公，您不该再邀请孙坚父子同行，这两人武勇过人……”

　　曹操闻言一脸尴尬，心说我这不是杀一个是杀，杀两个赚一个吗。他叹气，道：“奉孝，你不知道，本来就要得手了。谁知那娇柔的孙坚之女孙尚香，突然发飙了……神射……真是匪夷所思，夏侯惇等人措不及防，这才让秦峰三人有了脱身的机会。”

　　“吾的倚天剑啊！”曹操猛然想起祖传神兵，就此落入秦峰手中，一准是要不回来了，又心痛不已。

　　这时，曹家四将慌里慌张走了进来。

　　曹操见状，也顾不得心疼倚天剑了，急道：“怎么样！秦子进死了没？”

　　曹家四将对视一眼，拜倒在地，为首的夏侯惇，不安说道：“主公……秦峰……秦峰有救兵，所以……所以……”

　　曹操脸色大变，他煞费苦心，冒着臭名昭著的危险引诱出了秦峰，竟然最后无功而返。他无法接受这个结果，一脚便将案几踢飞了出去，咆哮道：“白痴，蠢猪，一群猪猡！你们四人枉称武勇过人，竟然连落单的秦子进也杀不了。本将军，本将军要你们何用，怎么打天下，啊？”

　　曹家四将惭愧，这时夏侯惇抹了把汗，更加不安的说道：“主公，典韦……典韦认出了属下……”

　　“什么！”曹操小嘴顿时成O型，无语之中小脸顿时刷白。心说完了，名声完了，若是秦子进带兵来报复，小命也不保了。

　　秦峰在这里的士兵是最多的，再加上孙坚的人马，曹操深知自己无法抵挡，他急忙说道：“快快，速离此地，速离此地！”

　　“不可！”郭嘉亦是脸色大变。

　　曹操大怒，道：“不走，留下等死吗？”

　　“吾等誓死保护主公！”曹家四将齐道。

　　“闭嘴！一群白痴，白痴！”曹操指指点点，怒斥道：“若不是你们，本将军会落得如此下场！竟然还被人给认出来了，真是……猪啊！”

　　曹家四将伏首与地，不敢再言。

　　这时，郭嘉劝说道：“主公，你若是一走，就是在对天下说：是您袭击了秦峰等人。这对您的声望不利……”

　　曹操心说奉孝你秀逗了？名声重要还是小命重要？

　　郭嘉仿佛清楚曹操的想法，分析道：“诸侯的大军并没退去，若是秦峰与孙策联手，再策动诸侯的话，恐怕……”

　　曹操闻言流汗，心说还真有这种可能。他立刻说道：“怎么办？”

　　郭嘉说道：“应该第一时间召集除秦峰、孙策外的各路诸侯，声明此事是被陷害的。并且单独与袁术、刘备沟通，让他们知道，这是秦峰的阴谋，是他马踏中原的借口。若是主公受难，接下来就是刘备与袁术的灭亡了……”

　　曹操闻言点头，他立刻命人去通知各路诸侯。

　　很快，诸侯带人来到了曹操的驻地。

　　而曹操立刻“言明”了此事，声称与自己无关，事情的起因是袁绍的门客欲意杀秦峰报仇。并且私下里与袁术、刘备沟通。就此，在得到袁术、刘备支持后，也得到了吕布的支持。而马腾由于跟赵云联姻，暂时保持了中立。

　　就在这时，外面传来厮杀声。

　　秦峰、孙策，带人杀入了曹操驻地，顿时府邸内外染血，曹兵抵挡不住，节节败退。

　　曹操已经得到三名诸侯的支持，所以安下了心，此刻痛心疾首的迎了出去，呼道：“子进贤弟安然无恙，为兄幸甚！”

　　“曹孟德，纳命来！”孙策一见曹操，怒焰滔天，提古锭刀杀了过去。

　　叮叮当当中，曹家四将，拦住了孙策与太史慈。双方势均力敌，一时间打的不可开交。

　　刘备深知自己无法独自面对秦峰，示意下，关羽张飞紧握兵器上前罩住了秦峰一方。

　　而袁术也知道，若是前面的曹操完了，唇亡齿寒下，他的淮南也不保了，所以他也派出了纪灵盯住了秦峰。

　　吕布与秦峰有夺貂蝉之狠，此刻挥舞方天画戟间亦是露出了敌意。

　　秦峰敏锐观察出了形势，所以他虽然十分愤怒，但并没有立刻动手，冷冷说道：“诸公，曹孟德派出刺客，暗杀了孙坚将军。此等背信弃义的小人，有何面目存与世。诸公帮助他，是在将自己的大义抛弃，必将被天下万民唾弃！”

　　自古以来，小人只能祸乱天下而得不了天下，所以诸侯都很珍惜羽毛。众人闻言，便向曹操望去。

　　这时曹操满头大汗，却是一脸受害人的可怜模样，反驳道：“贤弟，子进贤弟啊！不可乱言，为兄亦是深受其害。那些刺客不是为兄派的，是袁本初的门客。哎……若贤弟当年不杀本初，也不会发生这样的事情！”他说到最后，立刻反泼一盆脏水。

　　天下诸侯并起后，只有秦峰手中有袁绍与公孙瓒的性命，众人闻言便开始不安。

　　秦峰眼角抽搐了几下，冷冷说道：“本相的部将亲眼看到夏侯惇，独眼将军，这能有假？”

　　“不不不……”曹操摇头道：“一定是本初兄的门客为主报仇之下栽赃陷害……”他说到这里，特别忧伤中大义说道：“虽然本将军也是受害者，但念在本初兄仙去，不与他们计较了。”

　　有道是兔死狐悲，在场诸侯皆畏惧秦峰武力，闻言后感叹曹操的同时，就对秦峰更加戒备了。

　　“你……”秦峰没想到一代枭雄无此无赖，顿时怒气冲天。

　　曹操一副委屈的模样，但难掩笑意，道：“子进贤弟，为兄一定彻查此事，一定会抓出凶手……”

　　面对不要脸的人妻曹，秦峰已经忍无可忍了，他猛然向前一步，拔出了倚天剑，怒道：“今日，本相与这卑鄙的小人势不两立！汝等谁敢相助此人，来日！本相的铁蹄必定踏平他的土地！”

　　“什么！”曹操望着明晃晃的倚天剑，这把自家祖传的宝剑，此刻却是对自己露出更加锋利的毫光，令他心惊胆寒。


第五百四十八章 送别佳人

　　官渡镇内，繁华，人们热情洋溢中谈论着比武大会盛况，议论着哪一位将军会得到天下第一武将的头衔。

　　而在曹操的府邸内，一场能够囊括天下的杀戮，正在酝酿。

　　大院中，孙策、太史慈与曹军四将交手，二打四，一时难分难解。

　　此时的秦峰，面对曹操的无赖行径，已经忍无可忍下亮剑。

　　沧啷，沧啷……虎卫随后亮剑，怒声道：“踏平敌人，为主公而战！”

　　本打算协助一下曹操的刘备等诸侯，就此犹豫了起来，因为他们此时没有力量留下秦峰，而秦峰返回北地，无人敢于面对“残暴”秦军的铁蹄。

　　曹操闻言，顿时脸色苍白，他深深知道，若是秦峰真的无所顾忌，那么他的小命十有八九是玩完了。面对如今的形势，他在大骂曹家四将无能的同时，也只能是死撑下去了。

　　他亦是怒斥道：“子进贤弟，为兄该说的都说了，信不信在你。本将军绝对没有派出刺客，你若是乱来……”曹操为了保住性命，尖叫道：“咱们大不了鱼死网破！秦子进，本将军早就看透你了，所以本将军早就有准备。本将军只需一支穿云箭，千军万马来相见！本将军死，你们……”曹操一一点过诸侯，怒喝道：“你们谁也别想活着离开官渡！”

　　“什么！”刘备等诸侯大惊失色，心说这人妻曹太不要脸了，人家要杀你，你杀不过他人家只能是你自己怂，你他吗的竟然威胁我们！

　　诸侯们个个人精，他们岂能不知道，这是曹操的一种手段。他是在变相威逼自己，威胁自己在这官渡与秦峰对抗。

　　袁术最爱惜生命，他琢磨了一下。一来这里是曹操的地盘，曹操若真是玩命，就算在官渡杀不死自己，自己也回不去淮南了。二来，秦峰只有三百人，若是与曹操联合，在这官渡镇，秦峰奈何不了任何人。

　　于是乎，袁术就摇头晃脑说道：“孟德绝对不可能派出刺客，不管你们信不信，反正我是信了！”

　　刘备也想明白了，他不能让曹操发疯，就此模棱两可的说道：“既然袁术将军信了，吾又怎能不信！”

　　吕布挥舞一下方天画戟，威武晃着紫金冠上的两根雉尾，道：“秦子进，你少猖狂。别人怕你，本将军不怕，容不得你放肆！”

　　“哼，真是一群卑鄙小人，本将军羞与为伍，孩儿们走！”马腾表明了自己的立场，带着马超和庞德来到秦峰一方。

　　秦峰犹豫了起来，他虽然在官渡镇内的兵力最多，但曹操一方多出了一位诸侯，因此当前的形势，势均力敌。而战胜吕布在曹操一方，这让秦峰十分顾及！

　　曹操也是无奈才出此下策，他见秦峰犹豫，急忙给台阶，道：“子进贤弟，为兄也不愿看到如今的局面，为兄可以发誓，为兄绝对没有派出刺客，若是有假，来日……来日诸公共诛之！”

　　刘备也劝解道：“丞相，我看曹将军是被人陷害的，应该查明此事后，在作结论啊。”

　　这时，孙策久战不下曹家四将，双方暂时分开对持。

　　秦峰冷眼环视了曹操等人一番，心说好好好，等到你们心腹大将被对方砍死的时候，看你们还能联合在一起？秦峰就此沧啷一声，收了倚天剑，怒道：“君子报仇十年不晚，贤侄，咱们走！”

　　孙策在打斗中发泄出了许多怒火，此刻亦是冷静了下来，他也知道，暂时奈何不了曹操。留得青山在不愁没柴烧。这位东吴小霸王，他怒指曹操，怒喝道：“曹孟德，你给吾记住，总有一天，吾会打破许昌城，将你曹家一族斩尽杀绝！”

　　曹操闻言大怒，但他为了隐藏自己，就此仁厚胸怀道：“贤侄，将来你会知道，你是错怪叔父了。”

　　咣当，孙策离开曹操府邸的时候，将大门砸了个稀巴烂。

　　曹操面对这样耻辱的挑衅，面皮抽搐了一下，最终还是忍住了。

　　然而，当秦峰即将走出破碎的大门的时候，曹操实在忍不住了，急走两步，高呼道：“子进，剑，为兄的倚天剑，能不能还……”

　　“去你骂了隔壁！”秦峰忍不住粗口骂道。

　　曹操脸色一变，转首对诸侯道：“看到了吧，这就是仁义秦子进，其实就是个卑鄙无耻的小人。”

　　事情到此，也算告一段落，诸侯没了威胁，其中刘备恼怒曹操刚才的胁迫，一撇嘴，道：“孟德，秦子进的确卑鄙无耻，但你也好不到那里去！”

　　“嗯？”曹操脸色再变。

　　刘备走了。

　　袁术一甩袖子，道：“别整天喊喊鱼死网破的，要有重臣的模样，别给你们三公老曹家丢人，真没水平。怪不得你们老曹家，好几代也就一位三公，还是靠宦官当上的！”

　　“你！”曹操脸色一变再变！

　　袁术走了。

　　吕布不满说道：“孟德贤弟，你若是再敢用大兵包围官渡威胁，本将军就第一个，取了你的首级！”他说完挥舞了一下方天画戟，戟影只在曹操眼前。

　　曹操只见戟影在眼前闪烁，脸色顿时惨白！

　　吕布走了。

　　曹操眼神吃人的模样，面皮在不间断的抽搐，然而，他最终忍了下来，变得不见喜怒。心中却是咆哮：“可恶！一群混蛋！总有一天，吾曹孟德会将你们一个个抓住，杀死！”

　　就此，所有人都走了。

　　当曹操转首看到家族四将的时候，最终忍不住，怒道：“白痴，一群白痴。秦峰没杀成，小美人也没了，倚天剑也没了。杀一个孙坚，又有什么用，白痴！”

　　“吾等无能……”

　　……

　　虎卫军官张平找到了孙坚的尸首，孙策悲戚中收殓，秦峰就此与他作别，返回驻地。

　　官渡镇，秦峰府邸。

　　“主公，可不能在感情用事了，这一次幸亏是孙坚……”随行军师贾诩小心说道。他心里却是在想：“主公各方面都好，就是在这感情方面……”在他看来，成大事者不拘小节，是不需要感情的。

　　秦峰点了点头，然而让他成为一位没有感情的孤家寡人，他可做不到。

　　三日后，孙坚死的事情渐渐过去。天下第一比武大会，在照常进行着。

　　这一日，贾诩来见秦峰，道：“主公，再过三日就是淘汰赛阶段了，对于抽签对决的事情，属下在等待您的指示。是否，依旧是关羽对孙策……”

　　“不不不。”秦峰摆手，他此刻已经完全改变了主意，冷笑道：“关羽VS曹洪，张飞VS曹仁，这两个人最容易杀……其他人如此如此，这般这般……”

　　贾诩闻言点头，心说真不愧是主公，面对敌人就是需要冷酷无情。他猛然想起孙策，道：“主公，听闻孙策这几日到处借粮，想来他是准备返回江东了。”

　　“返回江东？”秦峰点了点头，道：“孙坚死了，江东多少会有动荡，他要继承基业，的确应该马上回去。孙坚带兵马来会盟的时候，没带够粮草吗？”

　　贾诩闻言说道：“主公是这么回事，据说是营地连日大雨，粮草发霉损耗……”

　　就在这时，张平进来奏道：“主公，孙策求见！”

　　贾诩急忙说道：“主公，必定是来借粮的。”

　　秦峰点头，道：“请他进来。”

　　当孙策来到大厅的时候，他的心是彷徨与悲伤的。他想要杀了曹操，但官渡是曹操的地盘，他无法做到。他发誓返回江东后招兵买马，来日与曹操决一死战。然而，由于远在数百里之外的营地连日大雨，粮草受损变的不充足。

　　他找到了十几天前还是盟友的袁术、刘备借粮，两人都推脱了。

　　孙策知道他们为什么托退，他们是在落井下石，这令孙策十分气愤。“难道诸侯中无一人义气，全是见风使舵的小人！”

　　“叔父……”孙策进来后，拱手道。

　　秦峰站了起来，叹道：“看到贤侄气色好了起来，本相就放心了！”他说到这里，和蔼笑道：“来，请坐。”

　　孙策死了父亲，这几日见到多是诸侯的白眼，就如同后世他父亲死后，他到处投靠诸侯最终被袁术收容时一样。他因此十分感激秦峰的友善，坐下后扭捏不知如何开口。

　　秦峰笑道：“贤侄，今日来找本相不知何故？有事可以明言！”

　　孙策这才尴尬说道：“叔父，小侄欲回江东，整顿兵马与曹操决一死战。只是粮草有些短缺，想向叔父借五万粮食。”他说到这里，急忙道：“待得小侄返回江东，一定加倍奉还！”

　　秦峰闻言便琢磨了起来，五万粮食对他来说不是回事。有这五万粮食雪中送炭，孙策的秉性，将来一定会与自己友善。若是有一天与中原诸侯大战，乃至于战于襄樊的时候，极有可能因此生出有利于自己的变数。

　　远交近攻，大秦帝国崛起前外交的不二法门，江东可看做是齐，于是乎，秦峰说道：“决战曹操不可操之过急，应该稳定根本，励精图治。将来你我两人联手，你可攻其后路，为父报仇！”

　　孙策终于有了些喜色，道：“叔父，您肯……借粮给小侄？”

　　秦峰说道：“本相当年与你的父亲一见如故，只不过北方，江东相隔遥远……如今你有难处，本相怎能不帮，本相这就传令，从北地为你调集足够的粮草。这些粮食是赠送给你了，也不用还了。”

　　孙策感激涕零，起身道：“叔父赠粮之恩没齿难忘，来日若有需要小侄的地方，只需一名使者，小侄万死不辞！”

　　秦峰微微一笑，这倒是符合孙策义气的秉性。他突然想起了什么，问道：“贤侄，令妹脾气古怪，变化莫测，不知何故？”

　　孙策闻言，刀削的面庞升起一丝忧伤，道：“那是父亲北地从军的时候，小侄和年幼的弟弟妹妹在家，时常受人欺负，妹妹为了保护自己，就成了如今这样……”他说到这里，充满了自责。

　　父辈从军千里之外，秦峰能够想象到孤儿寡母的难处，就此不再追问下去。

　　来日，时刻在黄河待命的秦军水军，便向南岸运输了足够的粮食。由于秦峰在边境屯田，所以才能这般快速的调集够粮食。

　　因为孙策要走了，所以比武大会延迟了两天。

　　第二天，秦峰亲自送孙策离开。虽然他十分想与香香公主说说话，但因为孙坚的离世，悲伤中的香香公主一直处于小魔女孙尚香的状态。小魔女孙尚香的状态，就十分不待见秦峰，若不是秦峰有恩与孙家，没准还会动手。

　　望着冷若冰霜的孙尚香，几乎陌路之人一般无二。人家父亲死了，秦峰岂能说儿女私情，他只能默默祝福，并祈祷将来可能再见的机会。就此，孙尚香带着意识里的香香公主也走了。

　　秦峰没有想到，事情会是这样的结果。然而他知道，这一切都是该死的人妻曹玩的阴谋诡计。

　　所以，秦峰要报复曹操，狠狠的报复他。

　　而报复的来源，便是即将到来的，天下第一比武大会决赛淘汰赛阶段的比赛。

　　为了武者的荣誉，大将们会殊死搏杀。而曹家四将，岂是关羽张飞的对手。只要有一人死在刘氏三兄弟手中，曹操与刘备之间的矛盾就会无法调和。当两家敌对的时候，秦峰统一中原的机会就到来了。

　　然而，这一切都要看抽签。不过，秦峰已经做好了充足的准备。

　　一日后，抽签仪式，在决赛比武场侧的观战台上，在万众瞩目之下如期开始了。


第五百四十九章 抽签仪式

　　官渡镇之东，一座木质结构、高大的观战台，仿佛后世运动场旁的主席台一般无二，耸立在黄河南岸边上。

　　观战台前，是足球场般大小的演武场。

　　此刻，演武场上，天下第一武将大会的十六强选手，策马威武驻立。

　　由于一系列不为人知的原因和东吴将领的退席，这一次十六强选手，是被精挑细选出来的。

　　十六强分别是：秦峰麾下的赵云、典韦、许褚，魏延。

　　刘备的兄弟：关羽、张飞。

　　诸侯吕布自己。

　　马腾的儿子马超，和他手下的大将庞德。

　　曹家四将，夏侯惇、夏侯渊、曹仁、曹洪。

　　还有替补孙策一方进来的，于禁，纪灵。

　　最后，是独自而来的长沙郡都尉：拥有百步穿杨的黄忠。

　　此刻，演武场四周围满了看热闹的百姓，和看门道的世家大族。

　　秦峰带来的朝廷的工作人员，正在紧张布置着抽签场地。抽签的木箱子，对战图等等需要提前摆放出来。

　　就见三个工作人员一人拿着锦布，一人扛着桌子，一人拿着木箱子。来到观礼台前端的预定地点后，一人将桌子放下，一人将锦布罩在桌子上，尽可能的令抽签台看起来华丽。在整理妥当后，最后一人，则是将木箱子摆放在了桌子上。

　　不经意间，三人手上脚下有了些动作，之后对视一眼。眼神露出大笑之意，快步走下了观礼台。

　　这时，抽签台下，主席台底部的基座里有两人躲藏中窃窃私语。

　　其中一人体态轻盈，只见他用手拿下了观战台的一块地板，爬上去后正好在被锦布罩住的桌子底下，只见他又伸手打开有机关的桌子和放置签子的木箱底部，就此他大松口气，道：“老赵，一切准备就绪了，你快点再检查检查签子，别将人名搞错了！”

　　老赵说道：“小宋，你就放心吧。一会我递给你，你就放到抽签的木箱子里。切记不可发出声音，诸侯可都在近处就座……”

　　“放心！”小宋说道。

　　由于观战台底座是密封的木板镶钉而成，加上桌子有锦布罩住，所以无人知道里面藏着人。

　　不一会后，诸侯在秦峰的带领下，依次登上了观战台。四周的人们，顿时欢呼起来。

　　诸侯依次在观战台就座，曹操、刘备、袁术三人挨着，秦峰与马腾一起。

　　至于吕布，由于是选手，所以在演武场中。这次天下第一武将大会太趁他心意了，他不禁在演武场中骑着赤兔马转圈，挥舞方天画戟耀武扬威。而他的确有战神之风，每每挥动方天画戟，就会引来百姓的呼声。

　　吕布就此很得意，而关羽、张飞十分不满。这两兄弟万人敌，对于天下第一武将的头衔很在意。然而，进入十六强的选手又有谁不在意呢？只因这天下第一的头衔太过诱人，并且还有天下兵马大元帅的朝廷职位。

　　于公于私，他们都要拼死一搏。

　　诸人就位后，秦峰淡淡一笑，道：“诸位，今日淘汰赛抽签！本相别的不多说了，开始吧！”

　　因为孙坚的事情，搞得大家都不太愉快，所以懒得虚与委蛇。

　　诸侯们是知道规则的，在他们看来，抽签各安天命是公平的，打死他们都想不到，秦峰已经另外准备了手段。于是乎，众位诸侯一起说道：“那么，就开始吧。”

　　秦峰闻言心里冷笑，道：“开始吧。”

　　这时，贾诩便拿出十六个写有选手名字的竹签，依次给诸位诸侯检验。在得到刘备等诸侯的赞同后，便当面放入到了空空如也的木箱子里。他便拿出了花名册，唱道：“依次登台抽签，有请曹操大人，抽出第一位选手！”

　　观战台底部。小宋一拉开木箱子底部，十六个竹签便落到了地下。“第一个是赵云将军，快快，将赵云将军的签子拿来！”小宋小声道。

　　“给你……”于是乎，同伴老赵递过去一把全是赵云名字的签子。

　　观战台上，曹操起身，大步走了上去，便很冷静的将手伸进箱子里，随意摸出一个竹签，交给了贾诩。

　　贾诩见到后，大松一口气，心说下面的手下办事得力。他立刻向人们展示了一下竹签，道：“第一位选手是赵云将军！”

　　赵云闻言，便在夜照玉狮子上举起了龙胆亮银枪，策马环绕演武场一圈。

　　“赵云将军，第一个是子龙将军！”

　　“哇呀呀，子龙将军果然是人中龙凤！”人群欢呼起来。

　　“赵云将军！看这里，看这里！”人群中的少女们尖叫起来。

　　观战台上，贾诩再次唱到：“那么，有请刘备大人，抽出赵云将军的对手。”

　　刘备就此起身走了过去。

　　观战台底部，小宋早已经将全是赵云的竹签清空，此刻低声道：“快，将庞德的竹签拿来！”

　　“给你……”底下的老宋，立刻又递过去一把全是庞德的签子。

　　刘备不疑有他，他认为这样的抽签方式是公平的，他伸手胡乱在箱子里搅和一番后，便摸出了一个签子。

　　贾诩唱道：“赵云将军的对手，是来自西凉的庞德将军！”

　　于是，抽签依次进行了下去，袁术抽出了自己的大将纪灵。所以当马腾上去抽签的时候，袁术在默默祈祷，“曹仁，曹洪或者是于禁，阿弥陀佛，魏延也是可以的！”

　　原来，袁术也知道自己的纪灵与赵云等人相比差了一些。但是，谁不想扬名立万，谁不想对天下耀武，显耀自己手下有无双猛将。所以，袁术虽然知道纪灵拿不到冠军，但排名也是很重要的。

　　而他口中所说的曹家三将是公认的鱼囊，至于魏延，因为刚出道，袁术不看好他。

　　马腾走了上去，很快，他就抽出了夏侯惇的竹签。

　　袁术见到后暗骂：“真是臭手，那独眼龙可厉害的很，这下完了，纪灵进不了8强了！”

　　曹操见他表情诡异，在一旁哈哈一笑，道：“公路贤弟，不好意思，这一次恐怕要承让了！”

　　袁术顿时脸色难堪，然而，当吕布上去抽出曹仁的签子后，袁术暗中伸手画圈，嘀咕道：“可恶的曹操，画个圈圈诅咒你！”

　　马腾见状惊奇道：“袁术大人，您这是在敢什么？”

　　袁术一白眼，道：“这是从天竺国传来的教派中的一个手势，是祈祷的意思。”

　　“哦！”马腾距离天竺十万八千里，就此不再关心。

　　而秦峰在一旁见到后，差一点笑喷了出去，心说这袁术还真是有才啊。

　　这时，贾诩躬身道：“主公，请您抽出曹仁将军的对手。”

　　秦峰就此起身，不免对曹操说道：“孟德兄，看本相为曹仁将军抽个上上签！”

　　曹操闻言，勉强笑了笑。

　　只见秦峰走了过去，伸手一摸，便拿出了一个竹签。

　　贾诩接过来后，很开心，念道：“曹仁将军的对手，是来自徐州的关羽将军！”

　　“阿弥陀佛！”袁术真的很开心。

　　曹操则很脸黑，心说你这垃圾秦子进，还说抽个上上签，没有比这个更烂的签子了。

　　众人之后又开始新的一轮，曹操抽出了于禁，而刘备抽出了虎痴许褚。这让曹操暗地里，不断问候刘备的母亲大人。

　　之后，马腾抽出了黄忠，袁术抽出了夏侯渊。吕布见还没抽出自己，十分不满，但他对对手是谁到是毫不在意。

　　之后，吕布抽出了曹洪，这又令曹操紧张了起来。

　　秦峰此时再次站起，道：“孟德兄，无需担心，本相一定会为曹洪将军抽一个上上签的。”

　　曹操闻言小眼睛斜视了一下，勉强说道：“那么，就借子进贤弟的吉言了。”

　　于是，秦峰便上前摸出了一个竹签。

　　贾诩接过来后，实在很开心的说道：“曹洪将军的对手，是来自徐州的张飞将军！”

　　秦峰走了回去，很无辜的说道：“一切都是天意，孟德兄不必如此在意。”

　　曹操暗地呲牙咧嘴一番，心说这张飞好像比关羽还厉害，没有更烂的签子了。他实在忍不住，道：“子进贤弟，你可真是乌鸦嘴啊！”

　　“乌鸦嘴？”秦峰闻言就想起了后世某球王，笑道：“其实本相是故意说的！”

　　“唔……你……”曹操没想到秦峰如此直言快语，气的不轻。

　　而一旁的刘备，则乐开了花，因为关羽张飞的对手公认的鱼囊，如此一来进入八强不是问题。这可是天下第一比武大会，他手下有两位将军能够排进天下前十，这就能让天下知道他手中的武力。

　　刘备的乐开怀，引来了曹操的极度不满。两人之间气氛越来越来越不融洽，对视当中，仿佛两位敌对立场的足球流氓坐在了一起，没准什么时候，战火就要在场外爆发了！

　　小半个时辰后。

　　观战台底部，“大功告成，一切顺利，老赵，开溜了！”

　　“给你……”

　　小宋顿时一脸尴尬，道：“完事了，不用给了！”

　　“哦哦，快走！”给习惯了的老赵这才反应过来，急急忙忙抱起一布袋竹签子，与小宋一起离开了。

　　而观战台上的诸侯们，并没有发觉出异常，他们各自盘算着赢面，彼此注视着对手。

　　就此，16强对阵图出路，并高高挂起，让所有人都能够清晰看到。

　　吕布VS马超。

　　关羽VS曹仁。

　　张飞VS曹洪。

　　夏侯惇VS纪灵。

　　黄忠VS夏侯渊。

　　许褚VS于禁。

　　典韦VS魏延。

　　赵云VS庞德。

　　接下来，大战一触即发。


第五百五十章 张飞怒阉曹洪

　　秦历建安六年，公元197年七月一日。

　　上午抽签。

　　下午比赛便拉开了帷幕。

　　历史一定会记住这一天，在这一天，有史以来第一次的真正囊括全天下武者的，天下第一武将大会的淘汰赛阶段，拉开了帷幕。最终的胜利者，将会成为有史以来第一位，得到天下公认的天下第一武将。

　　然而，就算得不到第一名，进入八强、四强，也将会向天下万民昭示自己的武力，成为天下间排名前十的武将。

　　这是无上的荣耀。

　　这是所有武者的梦想。

　　这是他们为之奋斗的目标，就算身死，亦是无怨无悔！

　　所以，十六位选手，仿佛进入世界杯16强的球队一般，个个磨枪擦掌，发誓全力一搏、虽死而无憾。

　　文无第一，武无第二，在天下第一的荣耀面前，没有人会退缩。他们会用自己的武勇，夺取至高的荣耀，站在武者的巅峰，笑傲天下。

　　16位绝世的武将，在这样的气氛中，展开了厮杀！

　　刀光剑影，随只有两人对决，但气势犹如千军万马的厮杀，所以没有包袱的观众们如痴如醉，而担心自己武将安慰的诸侯提心吊胆。然而，没有任何一位诸侯，会承认自己是弱者。

　　如此，他们就掉进了秦峰挖的神坑里。

　　而此刻的秦峰，没有任何思想包袱，因为他麾下武将的每一个对手都是精挑细选出来的。

　　所以，当赵云的银枪荡飞庞德手中大刀的时候，这位来自西凉的猛将，对自己主公的女婿甘拜下风。而秦峰与马腾，亦是和和气气。因为赵云是马腾的女婿，自己女婿如此身手，老丈人亦是高兴。

　　然而接下来的一场决斗，则是秦峰期待的对决。

　　张飞VS曹洪。

　　猛张飞，暴躁不用多说。曹洪，也是曹操阵营出了名的暴脾气。

　　两人策马来到演武场中心，怒目相视，为了武者的最高荣耀，他们恨不得立刻捅死对方。

　　所以两人没有任何友好的行为，当啷一声锣响，比武开始。

　　只见张飞暴喝一声，挺丈八蛇矛冲了过去。

　　曹洪毫不畏惧，亦是暴喝一声，迎了上去。

　　叮当，只是一次交手，险些被荡飞大刀的曹洪就露出了败象。

　　观战台上，刘备老神在在，因为他知道，天下能够是三弟对手的人不多，这曹洪更是不值一提。

　　而曹操，则一脸不爽中半眯着小眼睛，脸黑、不见喜怒中的模样十分吓人，仿佛后世鲍老师演绎曹操算计人时一模一样。

　　秦峰搞这个天下第一比武大会，就是为了离间诸侯的。你砍死他，他砍死你，最后各回地盘整军大战，乱战，秦峰南下的机会就来了，这也是他的最终的目的。

　　所以他是不会放过任何机会的，此刻故意说道：“玄德公，看来这一场，令三弟要取胜了。”

　　取胜就意味着八强，能够向天下展示自己的武力，从而聚拢人气，是让刘备开心的，他哈哈一笑道：“借丞相吉言……”

　　有人开心就有人不爽，世界杯之所以又称世界悲，就是因为最终除了一个国家，所以其他国家都悲伤所致。

　　所以一旁的曹操闻言就十分不满，他是一代枭雄，岂能认怂，此刻黑着脸说道：“别高兴的太早！曹洪的手段还未全部用出！”

　　刘备笑眯眯的并没搭话，这让秦峰十分失望。然而，这时刘备身后站立的关羽，傲慢说道：“曹洪土鸡瓦犬，某三弟三两下就能解决他！”

　　土鸡瓦犬本就令曹操恼怒，加上关羽气死人不偿命的傲慢模样，曹操暗中大怒，冷冷说道：“再我看来，张翼德才是插标卖首！”

　　“什么！你竟然敢如此说吾三弟！”关羽与张飞的关系无需多说，此刻闻言红着脸就走了出来。

　　他人高马大，手中又握着青龙偃月刀，这一站出来，顿时锐气逼人。

　　沧啷，沧啷，夏侯惇三将，恐曹操被害，立刻拔出武器站了出来。

　　秦峰心里乐开了花，心说快快滴打起来。

　　然而，这时场中出现了变化，转移了双方的注意力。

　　曹洪发现自己并不是张飞的对手，然而他身为一名暴脾气的武将，绝不会认输，嘴上更不会落怂。他会为武者的荣誉战斗到最后，并且为了打击敌人，嘲笑道：“好好好，真不愧是阉人，身上少了个玩意！”

　　“阉人！”张飞顿时色变，这外号是他心中永远的捅，他勃然大怒，挺矛指道：“哇呀呀，你这手无缚鸡之力的软蛋，才是阉人！”

　　曹洪闻言也不怒，哈哈一笑道：“手无缚鸡之力就是阉人？本将军儿女双全，而汝没有子嗣，显然是没有那玩意所致！”

　　刘备三兄弟桃园三结义以来，南败北败、屡战屡败，四处转移中老婆丢了好几个，所以如今三兄弟都没有子嗣。张飞闻言色变，黑炭头更加黑的发亮，双目喷火，咆哮道：“曹洪，今日吾不杀汝，誓不为人！”

　　“哇呀呀！”张飞疯狂中，策马冲了过去。

　　曹洪反而冷静了下来，便说趁机从中寻求破绽取胜。

　　叮叮当当，双方的兵器一瞬间便交击十几次，举金属碰撞的巨响回荡在演武场中。

　　大将交手是一般是看不到的，所以四周数万观众看的如痴如醉。

　　然而曹洪发现，失去冷静的张飞，亦是没有破绽可循。他因此，在交手中落了下风，开始紧张起来。

　　曹洪那里是张飞的对手，在二十回招后，张飞找到了曹洪的破绽。只见他手中的丈八蛇矛，荡开曹洪的大刀后，径直望胸口捅去。

　　“唔！”数万观众惊呼。

　　曹操与刘备同时站了起来。

　　就在秦峰等着曹洪被张飞捅死的时候，事情再次发生了意想不到的变化。

　　原来，张飞在即将杀死曹洪的一刻，心思起了变化。只见他手中的丈八蛇矛拐了个弯，直向曹洪裤裆此去。

　　而曹洪，早已经在刚才的一矛下肝胆俱裂，他以为自己必死无疑，所以此刻对拐了弯了丈八蛇矛没有任何防备。

　　噗嗤一声后，便传来蛋蛋碎裂的声音。

　　当张飞将蛇矛拔出来的时候，矛尖上还带出了一个蛋蛋。

　　“哇！”曹洪惨叫一声坠马，捂着流血不止的裤裆，在地上翻滚起来。

　　张飞得意洋洋，举着插着蛋蛋的丈八蛇矛，呼道：“哇哈哈哈，这一次谁是阉人！一目了然了吧！”他说完，便伸手抓了抓自己鼓鼓囊囊的裤裆，显示着自己的本钱。

　　观礼台上。

　　秦峰见状，差一点将午饭喷了出去，心说这张飞太有才了，这么阴损的一招都想得出来。然而，他是蛮开心的，因为这就比杀了曹洪强了太多。试问已经被阉割的曹洪回去岂能罢休，曹家一族因此与刘备势成水火不在话下。

　　秦峰立刻令人鸣金停战，并派人去救助已经成了太监的曹洪。

　　当宣布获胜者是张飞的时候，这员猛将耀武扬威。他心中却是在想，“哇呀呀，敢说俺张飞是阉人，今后，谁说俺是阉人，俺就将谁阉了！”张飞猛然发现这个主意非常不错，就此施为起来。所以，在后来，天下出现了许多被阉的武将。

　　还是那句话，有人开心就有人不开心了。

　　当张飞获胜的时候，观礼台上，已经打了起来。

　　只见曹操怒火中烧，吃人的模样，一把便将身边的刘备抓了过来，“刘玄德，你竟然对吾族弟下如此狠手……”

　　刘备大惊失色，疾呼道：“孟德公，比武交手，刀枪无眼，曹洪战败只能怪他学艺不精，岂能怪在吾三弟头上！”

　　曹操额头青筋直冒，若是一般战败也就罢了，竟然将曹洪给阉割了，这是曹操无法容忍的。

　　“放开吾大哥！”关羽始终眯缝的眼睛怒睁，手中青龙偃月刀化为一道白练，当头向曹操看去。

　　曹操吃了一惊，急忙松开刘备退后。

　　“鼠辈尔敢！”台上的曹家三将不干了，他们要为曹洪报仇，挺起与其向前。

　　叮叮当当中，便同关羽打了起来。

　　关羽1V3，凛然不惧。

　　由于四人都是16强选手，就此，天下第一武将大会的比拼，便从演武场演变到了观战台上。

　　诸侯惊恐时局的变化太快，便起身站到本方大将身后，静观中原两大诸侯的死掐。

　　秦峰与贾诩对视一眼，贾诩隐秘的拱手一礼，心说主公妙计，这比赛刚刚开始，诸侯们就掐起来了。来日一定会整军大战，主公南下的机会就来了。

　　秦峰亦是隐秘的摇手，心说这般快速的变化，亦是主公始料未及的。

　　由于是张飞阉割了曹洪，所以刘备保持了相当的冷静，他在关羽身后疾呼道：“孟德兄，曹洪将军未死，应该马上救助。小弟……小弟会补偿的！”

　　此刻，曹操脸上阴晴不定，这位枭雄还不愿与刘备决裂。

　　“哇呀呀，张飞来也！”就见这时，张飞赶来相助，挥舞着丈八蛇矛入了战团。

　　顿时，稍微沾上风的曹家三将，落了下风。


第五百五十一章 关羽斩曹仁

　　张飞比武场上，一矛阉割了曹洪。

　　不过在刘备的退让下，曹操为了中原联合刘备对抗北地秦峰的大形势，暂时忍住了这口气。

　　然而，这令曹家三将十分不满。但他们是忠心耿耿的，所以，也暂时咽下了这口气。

　　对于双方保持了相当冷静这件事情，秦峰非常不满意。然而他并没有因此而气馁，因为后面比赛还多的很。并且曹家三将依旧保持了相当的怒火，只需双方再次交手，事情就会再次扩大。

　　接下来的一场，吕布VS马超。

　　在吕布眼中，马超就是眼中钉肉中刺，因为就是这个年轻人和那个叫庞德的汉子，死死挡住了他迈入西凉的脚步。

　　所以，对吕布来说，这是一次机会。

　　“马孟起，你若投降便罢，若是不然，休怪本将军手中方天画戟无情！”吕布一生没有用过阴谋诡计，想杀谁就杀谁。所以他就算知道这时杀马超的机会，但因为是比武，所以事先言明了。

　　西凉锦马超，此时才二十一岁，然而这位年轻人已经威震西凉，将来亦会想他姐夫赵云一样，威震天下。

　　杨奉曾经与曹操说道：“马超有韩信、英布的勇略，尤甚得到羌胡军的青睐，整个西州都害怕他。如果马超反攻，整个陇上将不再是国家的。”

　　曹操对此深表赞同，然而他最终还是吃了亏，被马超杀了个割须弃袍。

　　马超手持虎头湛金枪，枪身乃混铁精钢打造而成，长一丈一尺三，枪头为镏金虎头形，虎口吞刃，乃白金铸就，锋锐无比。坐骑乌锥马，通体乌黑无半根杂毛，从头至尾，长一丈，从蹄至项，高八尺，比之赤兔不容多让。

　　“三姓家奴，乱我西凉……”好一个锦马超，气概不容多让。

　　然而他话未说完，对面的吕布就怒了。因为三姓家奴，是吕布心中永远的同。他下意识的侧头，带着杀机的冰冷目光望了台上的秦峰一眼。

　　吾靠！秦峰暗骂一声，心说你的对手是马超，看爷干什么？

　　袁术便对曹操说道：“这三姓家奴就是秦峰给吕布起的，果然形象！听说那貂蝉本来被王允许配给了吕布，亦是秦峰横刀夺爱，这两人可是有深仇大恨。”

　　曹操黑着脸，心说袁公路你这个袁家出来的卑鄙小人，若不是你给张飞起了个阉人的名号，张飞会对吾弟曹洪下毒手！然而当人妻曹听到貂蝉美名的时候，亦是忍不住心里一动。

　　比武场中，恼怒的吕布已经与马超厮杀在了一起。

　　一人手中虎头湛金枪成暴雨梨花状，好似猛虎下山，无愧后世五虎上将之名。一人手中方天画戟，挥舞间竟然有雷鸣之声，果然战神下凡。

　　龙虎斗，战在一起。只见流光闪烁，不见武器模样，而金鸣之声响彻在比武场上空。

　　这是目前为止，最精彩的一战，众人看的如痴如醉。

　　秦峰亦是暗暗咂舌，心说爷十年如一日的苦练，与这些名将相比，依旧是相去甚远。他便对身后三人说道：“子龙，仲康，典韦，好生观摩一番，亦是对自身的提高！”

　　典韦一咧嘴，憨实说道：“若是让俺老典上去，一戟砸死，那用得着来来去去花里胡哨！”

　　许褚对此深表赞同。

　　而赵云，则是虎目连闪，暗记着吕布的招式。

　　这时，场中双方马头相交，已经大战了百多回合。马超一开始屡有反击，然而此刻已经守多攻少了。但是他能够与吕布战到现在，已经无愧于自己的威名。

　　然而，吕布已经不耐烦了，他无法接受被一个毛头小子抵住的事实，这已经辱没了他战神的名头。

　　于是，吕布稍稍卖了一个破绽，他用力此处一戟后，收回了速度慢了慢。

　　“纳命来！”果不其然，马超闪身躲过这一戟后抓住了机会，长枪连刺，抖出五朵枪花，急袭吕布胸口。

　　观战台上。

　　典韦、许褚瞪大了眼睛，才能捕捉到两人兵器运行的诡计。

　　赵云此刻淡淡说道：“马超输了。”

　　“马超输了！”秦峰丝毫没有看出来，道：“为什么？”

　　赵云见主公询问不敢怠慢，道：“吕布这一戟刺出，至少有三个变化。然而他含而未发，显然是在诱敌！”

　　“三个变化？”秦峰更加摸不着头脑。

　　赵云笑道：“吕布的手腕有三次微弱的抖动，这是由于千锤百炼后身体本能记忆下的惯性……这亦是每一名武者，出招的征兆。”

　　“原来如此！”秦峰恍然大悟。

　　典韦与许褚对视一眼，他们也是聚精会神观看，但没能留意到这微弱的变化，心说子龙这眼睛可够毒的。

　　“马超显然没有察觉。”赵云淡淡的说道。

　　“所以他中计了！”秦峰说的。

　　果不其然。

　　吕布面对马超这必杀的一招冷笑，他准确的从五朵枪花中找到了真实的枪尖所在。只见他闪电般撤回了方天画戟，挡在了身前。

　　叮当一声脆响，当两把锋利的武器因交击而停滞的时候，周围的人们惊奇的发现，马超的枪尖卡在了方天画戟“井”字的中间方孔中。

　　马超吃了一惊，急忙拽枪。

　　然而吕布又怎能让他得逞，暴喝一声，“撒手！”只见他旋转方天画戟，卡在其中的虎头湛金枪便高速旋转起来。

　　可是，血气方刚的马超死死握住了手中的虎头湛金枪，一瞬后，他便被枪柄传来的旋转巨力甩飞了出去。

　　蓬……马超坠马砸起一片尘埃，然而，虎头湛金枪依旧紧紧握在右手中，哪怕他整只右手已经鲜血淋漓。

　　“啊！”马腾惊恐中站了起来。

　　……

　　场中。

　　吕布不屑的笑了笑，然而他眼中也有一丝钦佩，道：“枪在人在，马超，你是一名真正的武者，今日，本将军饶你一名！”

　　观战的人群欢呼了起来，他们赞叹吕布精彩的夺刃之法，同时也对马超敬佩不已。

　　就此，吕布晋级八强，马超下场治疗不提。

　　吕布对马超，马超受伤，加深了两家的仇怨，对秦峰来说是一个利好消息。而下一场，对于秦峰来说，又是好戏开锣了。

　　关羽VS曹仁。

　　两人入场后，便怒目而视。

　　“关云长，吾必定杀汝，再杀了张飞，为吾弟曹洪报仇！”曹仁怒不可吓，整个家族里面，他与曹洪最亲近。如今这位至亲的弟弟被人阉割了，这仿佛就像阉割了他一样不容饶恕。所以他要杀了关羽。

　　而关羽，对此嗤之以鼻，然而，曹仁要杀张飞的话，亦是令关羽起了杀心。

　　两员大将就此对阵。

　　关羽一手横提青龙偃月刀，一手抚二尺长髯，丹凤眼眯缝着，面对曹家目前最出色的将军一脸的不屑。

　　这是关二爷蔑视天下的招牌动作，而在曹仁眼中则是侮辱，无尽的侮辱！只见他一带马缰，胯下骏马人立而起，落地时电射了出去。

　　“关云长，纳命来！”曹仁奋起，挺枪冲了过去，疾驰中积蓄气势，一时间达到了顶点。

　　曹仁那里是关羽的对手，他这般神勇扑了上去，是因为他从来没有与关羽单挑过。

　　当曹仁冲刺一半的时候，关羽眯缝的眼睛猛然睁开。只见他轻夹马腹，胯下战马便迎了上去。他手中的春秋刀法，大气磅礴，只是一刀，迎着曹仁电闪而过！

　　而曹仁，在这一刀下，竟然毫无反应，手中准备怒刺的长枪始终保持着突刺前的准备动作，就此与关羽错马而过。

　　观战台上。

　　诸侯们不知曹仁为什么没有出招，秦峰也很疑惑。

　　“曹仁阵亡了！”赵云、典韦、许褚几乎同一时间说道。

　　“死了？”秦峰惊讶回头，然而心里乐开了花，心说死的好，死得好，他不免向曹操看去。

　　“子孝！”别看夏侯惇是独眼，亦是看出了名堂。

　　曹操就此猛然站了起来。

　　而此刻的比武场中，只见曹仁的首级突然从脖颈间掉了下来，血光冲天中壮硕的身躯坠马，砸起了一片尘埃。

　　秒杀！便如后世斩颜良诛文丑一般，秒杀了曹仁。做完这一切的关羽驻马，眯着眼抚须不见表情，重新恢复了蔑视天下的招牌动作。仿佛刚才的一切，与他无关。

　　秦峰大喜过望，心说这一下，看你曹操怎么再忍刘备，他微笑中一挥手。

　　就听贾诩唱到：“这一场，关羽将军胜！”贾诩是知道主公计谋的，听身后还没有动静，急忙对工作人员说道；“快快，将曹仁将军的身体收好。哎哎……快将头捡起来，将眼睛合上，将脸上的泥巴擦干净喽！”

　　曹操闻这番话后，脸上五颜六色变幻，双目喷火。

　　此时的刘备，一脸尴尬，面对一旁的曹操，一时间不知该如何措词。

　　这时，他的三弟张飞，哈哈一笑，道：“唔呀呀，二哥威武，比俺老张强多了！”

　　“主公！”夏侯惇，夏侯渊走了出来，悲愤中跪倒在曹操面前，他们已经无法忍耐下去了。

　　而此刻的曹操，眼见自己族弟的头颅被人从地上捡起来，那死不瞑目的眼睛，在死死看着他。这位一代枭雄终于无法沉静下去，只见他猛然站起，冲了过去，举起手臂，轮圆了，便向一脸尴尬的刘备扇了过去。


第五百五十二章 一只耳刘备

　　啪的一声，耳光响亮。

　　“呜哇！”刘备惨叫一声，被曹操一巴掌呼在了地上。他的脸，顿时肿起老高老高。他刚才本来打算赔礼的，但挨了这一巴掌后心理大变。他亦是一位枭雄，岂能在人前接受这样的屈辱。

　　“人妻曹，你……你竟敢打我？”刘备卧在地上，伸出手臂指着曹操说道。

　　曹洪被张飞阉了，曹仁被关羽枭首，这让曹操怎么忍耐。他咆哮道：“刘玄德，吾不单单要打你，吾今天，还要杀了你这卑鄙的小人！”说着，曹操就去腰间拔剑，然而摸了个空，这让盛怒的曹操楞了一下。

　　原来，他腰间的倚天剑前几天就被秦峰抢夺了去，他不屑佩戴其他的凡剑，所以这几天一直没有佩剑。

　　秦峰在一旁乐开了花，他本说送剑过去，但是转念一想还是算了。毕竟刘备活着离开这里，才能引发中原的混战。所以秦峰没有送剑，反而时刻关注变化，确保刘备的小命。

　　这时，只见刘备一跃而起，趁着曹操愣神的工夫抱住了他的粗腰，用力放倒在地。

　　“可恶的刘玄德，要你小命！”

　　“哇呀呀，人妻曹，打死你！”

　　翻滚，咆哮，脚踢手抓，滚在地上的两位诸侯，极尽可能的用身体任何部位打击着对方，仿佛街口因为小孩问题厮打在一起的泼妇一般。就此，两位诸侯搂抱在了一起。

　　观战台上的诸侯们，表情不一。

　　西凉诸侯马腾，目瞪口呆，心说你们俩堂堂正正决一死战也就罢了，你们抱在一起在地上翻滚，这算什么？

　　“真是丢人现眼！”吕布不屑一顾。

　　袁术手舞足蹈，然而他立刻就收敛了心情，生怕引来战火。

　　“大哥！”张飞暴怒，挥舞丈八蛇矛，寻了个间隙，便望曹操刺去。

　　当啷，他的长矛被一柄大刀拦下，原来是同样暴怒的夏侯兄弟迎了上来，三人就此打在了一起。

　　“二哥，快来救大哥啊！”张飞以一敌二毫不畏惧，然而也没有机会去救刘备了。

　　比武场中的关羽远望观战台上的情况后，怒火中烧，策马疾驰而来。

　　秦峰一看如今这形势，夏侯兄弟岂是关张兄弟的对手，他急忙对贾诩用了个眼色。

　　贾诩岂能不明白主公的意图，这曹操与刘备一个都不能死，死一个将来的中原大战就要泡汤了。他立刻呼道：“武将大会是有规则的，大家都签了生死状，各安天命……典韦、许褚，快快分开他们！”

　　然而诡异的是，典韦、许褚只是将关羽拦住了。

　　秦峰看着在地上翻来滚去的曹操与刘备，心说这要是一男一女，倒有些野战的模样。“打吧打吧，打个你死我活，回去整军作战，爷南下的机会就来了。”

　　于是乎，在秦峰的纵容下，观礼台上打成了一片，尤其是曹操与刘备的打斗，格外引人注目。

　　四周数万观众，在他们眼中，诸侯是神秘、尊贵、高高在上的。而如今，两位高高在上的诸侯，如同小屁孩一般扭打在一起，这令他们无法相信中目瞪口呆。然而，他们立刻就兴奋了起来。只因这样的事情实属难得，千年不得一见，便感到不虚此行，回去可要好好跟没来的人掰持掰持了。

　　诸侯们幸灾乐祸，虽然身后猛将如云，也无人去拉架。

　　刘备就与曹操泼妇一般打了起来，刘备窝心脚，曹操掏裆腿，双方你来我往。惨叫声，尖叫声此起彼伏。

　　曹操的武力，就要比刘备高出一大截子。他屡屡得手，将刘备打的猪头一般。他扭打中就说站起来，因为站起来更利于施展招数，才能彻底将刘备打死。

　　而刘备，吃了几计重拳后，发现自己不是人妻曹的对手。他便充分发挥缠字决，死死抱住曹操的粗腰，就是不让他起身。并且身体紧紧贴了上去，以免拉开缝隙后被揍。

　　至此，曹操被刘备紧紧抱住，无论他怎么翻滚，对方就是不送手。而他的一双铁拳，也被挤压在了彼此的胸口之间，再无力施展绝学。

　　此刻，包括诸侯在内的，现场数万人呆若木鸡。

　　秦峰眼见人妻曹与黄叔搞基的模样，灵机一动，急忙喊道：“孟德兄，君子动口不动手啊，动口，不要动手，动口！”

　　“动口！”曹操闻言恍然大悟，他便见眼前刘备的脸边，两个大耳朵垂甩来甩去的。愤怒中的他那里还顾得上太多，探过脑袋去，一口咬定！

　　“啊……啊！”被咬住耳朵的刘备，撕心裂肺的惨叫起来。

　　而这惨叫，传到曹操耳中是如此的动听，于是乎，这位在厮打中已经抛开一切颜面的诸侯，充分发挥了三国里最狠、最黑、最恶毒的心肠。撕扯着刘备的大耳朵垂，并且撤头拽着。

　　然而，这并不足以发泄疯狂曹操心中的怒焰，只见他完全将刘备的耳朵含在了嘴里，后槽牙拼尽全力咀嚼。

　　“哇……呜哇，不要，不要咬我耳朵！”刘备平生第一次，也是唯一一次使出吃奶的力气惨叫，并向外猛推着曹操。

　　不过这一刻，曹操反而全力搂住了刘备，持续“亲密接触”着。仿佛一个饥渴的男人，抱住了一位绝世美女。

　　只听咯嘣一声脆响，刘备的一只右耳，彻底离开了他的脑袋。

　　“唔？”发泄心中戾气的曹操，咬得正过瘾，突然感到一松，被一大蓬鲜血溅射在脸上，就此嘴巴叼着一只耳朵，愣住了。

　　始终推搡的刘备抓住了机会，推开曹操后，从地上一跃而起，捂着流血的右脑侧，又跳又叫，并发出杀猪般的惨叫。他突然发现，手中空空如也，仔细摸了摸后，便发觉耳朵没了。

　　而这时，同样起身的曹操，吐出了刘备的耳朵。

　　啪的一声，一只肥大的耳朵，掉在地上，稍微砸起了一些尘埃。

　　“吾的耳朵，吾的耳朵！”垂肩的双耳是刘备的最爱，如今望着地上的一只耳，令他无法相信这一切是真的。加上剧烈的痛楚，这位黄叔的意识开启了自我保护功能，双眼一番昏死了过去。

　　“唔！”数万人没想到戏剧性的变化突然产生，顿时发出惊呼。

　　就近观看的诸侯们，望着只剩下一只耳的刘备，眼珠子都凸了出来。从此后，以垂肩大耳的相貌显与当代的刘备，就成了一只耳！

　　秦峰亦是脸色苍白，他本以为曹操也就苏神一样咬咬肩膀头子就行了，没想到人妻曹不愧三国最黑心的诸侯，竟然学习后世泰森，改咬耳朵了！

　　“吾靠，一只耳！那黑炭头一样的曹操，不就成黑猫警长了嘛！”秦峰暗暗吃惊，此事必定载入史册，他因此不免想到，原来后世漫画中经典的“一只耳”的原型，是这么来的！

　　刘备已经昏死了过去，虽然关羽张飞怒焰滔天，但是为了大哥的生命安全，依然暂时放弃了拼命的打算，先一步抬着刘备，下场救治去了。

　　而曹操，咬下刘备一只耳后，多少发泄了许多戾气，逐渐平静下来后，甩袖子离开了。

　　眼见双方都走了，诸侯们面面相窥。

　　吕布最忍耐不住，道：“秦子进，比武照常进行吧！”

　　秦峰翻了翻眼皮，心说你倒是抢着要天下第一的头衔，道：“八分之一决赛照常进行，四分之一决赛，三日后……”

　　就此，比赛继续。由于前面的比赛实在太过“精彩”，以至于后面虽然也是无双猛将的对决，但在观众眼中逊色不少。又因为先前的流血事件，后来的选手们收敛了许多。

　　日落之前，八强的席位全部决出。依次是：赵云、许褚、典韦、吕布、黄忠、夏侯惇、关羽、张飞。

　　人们津津乐道中散去，准备休息一番，三日后再来观看四分之一决赛。夜晚，官渡镇个个酒店爆满，乃至于百姓也从中发现了商机，搞出来农家乐。人们把酒言欢中，话题不离今天的八分之一决赛。尤其是曹操咬耳朵事件，最是津津乐道。

　　消息传出去后，天下更多的人在向官渡镇汇聚，人们都想亲眼看一看最后到底是谁，得到天下第一武将的名号。更像亲眼看一看，曹操咬掉刘备耳朵这家事情，到底是不是真的。

　　来日。

　　官渡镇，秦峰驻地。

　　“主公妙计，这一次，曹操与刘备之间的矛盾不可调和。当这次大会闭幕后，他们一定会兴兵彼此讨伐……”贾诩由衷敬佩的说道，“这就是人性，在天下第一名号面前，没有任何人会放弃，从中就能生出许多变化。主公这计策，真是举世无双！”

　　秦峰微微一笑，他也没想到这计策如此成功，看来还真是多亏了这天下第一的名号。他就此说道：“安排下去，报送子龙进决赛，再如此如此收拾吕布……”

　　贾诩眼神闪过一丝狡诈，道：“请主公放心，贾诩会安排妥当的……”

　　同一时间，刘备驻地。

　　卧房中的刘备，头上缠满了纱布，与漫画中一只耳一般无二。此刻，这位大汉黄叔因为破相，异常愤怒，拍着桌子咆哮道：“一定要杀了曹操，二弟，三弟，若是八强战遇到夏侯惇，一定要杀了他，杀了他！”

　　“请大哥放心！”关羽、张飞一脸愤慨。在他们看来，比武大会各安天命，死在沙场之上亦是武者荣耀。而曹操在场下干这种没屁眼的事情，真是不可饶恕。

　　张飞暴脾气说道：“若是俺老张死了，为天下第一而战死，死而无憾。曹孟德气量狭窄，浪得虚名。”

　　关羽忍不住点头，道：“三弟，吾二人誓死也要夺这天下第一的名号，不枉你我兄弟世上走一遭，亦能让天下人知道大哥的威名！”

　　刘备很相信两位兄弟的武力，他此刻多想着是报仇雪恨。而他知道，在比武场上杀曹操是不可能的了。他眉头皱了皱，道：“两位贤弟备战，为兄去秦子进那里走一趟！”


第五百五十三章 关羽大战张飞

　　刘备在被曹操咬下一只耳后，从此破相，便与之结下不共戴天的仇恨。刘备想要博取诸侯的同情，好在将来兴兵伐曹中得到协助。

　　所以他来到了天下第一武将大会主办方秦峰这里，仿佛后世球队申诉组委会仲裁一般，请求秦峰出面召集诸侯，声讨人妻曹的不义之举。

　　黑曹操的事情，秦峰从来不会放过，他立刻便通知除曹操外的各路诸侯，便在自己的驻地，召开了一次会议。

　　刘备仿佛后世漫画中一只耳一般，白纱布裹满了脑袋。加上一副可怜样，诸侯们的确有几分同情。

　　处在刘备与曹操包夹下的淮南袁术，可不想两者和睦，便说道：“君子动口不动手，曹孟德实在无耻，看把玄德给咬的。”

　　诸侯闻言一起咧嘴，心说曹孟德还真是动口，没有动手！

　　刘备说道：“诸公，曹孟德行径如此卑劣，诸公要为备主持公道啊。矮油油……”他说到这里，头侧传来剧痛，连惨呼都走了音。

　　千百年来从来没有发生过这样的事情，各代诸侯们虽然在战场打的你死我活，但见面时都有士族的风度。比如战败了，只要投降，也不失封侯之位。再比如后世的袁绍，虽然刘备帮助公孙瓒打了他，但他还是很高兴的接纳了刘备。

　　所以诸侯见刘备可怜模样，顿时更加同情他。

　　秦峰心里暗赞曹操有才，说道：“曹孟德这一次实在不地道，本相一定会上奏朝廷，请求陛下昭告天下，声讨曹操！”

　　刘备大喜过望，拱手道：“多谢丞相义助！”

　　袁术也急忙说道：“本将军也会上表朝廷，声讨曹操！”

　　于是乎，马腾、吕布也表示了相同的意思。

　　刘备见状，喜悦道：“多谢诸公，若是来日刘备讨回公道，还请诸位相助。”

　　诸侯一个个猴精一般，这话里的意思听的明白。对于口头上说说也就说说了，实打实出兵相助嘛，诸侯们眼珠一转，并未接口。

　　刘备见状，心里就有些失望，他就此便将目光汇聚在与曹操仇怨最深的秦峰身上。

　　然而，诸侯之间争夺霸权，没有永恒的友谊和仇恨，只有永恒的利益。秦峰黑曹操，也不会捧刘备，此刻说道：“曹孟德这件事情做的不地道，但是，玄德公毕竟杀了人家的弟弟，还重创了曹洪，想来曹洪就此无后。”

　　“这……”刘备一时无言。

　　秦峰又严肃说道：“本相作为朝廷的代表，主持这次大赛，一定会秉公执法大赛。相较于曹孟德的一死一伤，玄德公虽然失去了一只耳，但也算是轻的了。”

　　“你……”刘备心里大怒。

　　诸侯闻言点头。

　　马腾因为赵云的关系，已经与秦峰结盟，此刻帮衬道：“丞相所说也在情理之中！”

　　可恶！刘备在心里大骂，心说若是你们没有一只耳，看你们还这般说嘛？

　　秦峰此时突然说道：“只是可惜了……”

　　刘备以为有转机，急道：“可惜什么？”

　　秦峰叹了口气，道：“玄德公本来生了好一副如来佛的耳朵，可惜现在，成了一只耳了！”

　　一只耳！诸侯暗笑。

　　就此，刘备看出以秦子进为首的各路诸侯只是在看自己笑话，拂袖而去。

　　然而，秦峰依旧是上表声讨曹操，马腾也跟着上表后，诸侯们依次上表不提。

　　于是乎，汉献帝下诏谴责曹操，言曹操大失士族风范，打不过人家也不能咬人呀。就此，曹操咬人门事件传于天下，令其在民间的威望大减。同时，刘备“一只耳”的名号亦是传遍大江南北，成了民间的风靡一时的笑谈。

　　……

　　三日后，八强赛如期进行。

　　这一次，会场内外来了更多的世家大族之人，有些更是从数千里之外的蜀地专门来看热闹的。

　　观礼台上，曹操与刘备坐的很远，对视间，忍不住眼神中的杀机。

　　秦峰已经很确定，只需比武结束返回地盘，这两人之间一定有一场势力间的大战。所以他并没有再安排夏侯惇与关羽或张飞交手，以免夏侯惇再死了，曹操会此刻就发飙，那就得不偿失了。

　　八强对阵，在“安排”的抽签下，对阵形势如下：吕布VS夏侯惇，黄忠VS典韦，张飞VS关羽，赵云VS许褚。

　　刘备万万没有想到，张飞竟然对阵关羽，然而曹操抽出的张飞，而刘备自己亲手抽出了三弟的对手：二弟关羽。这令刘备暗地里骂老天，然而这一切皆是秦峰安排下的抽签结果，不知刘备若是得知实情后，又会是怎样的反应。

　　值得一提的是，曹操在损失了曹仁后，痛定思痛，先一步送了许多珠宝给吕布，从此也有了些交情。所以，在吕布VS夏侯惇一战中，吕布看在钱财的情分上手下留情，夏侯惇得以全身而退。

　　这令秦峰很失望，他安排吕布VS夏侯惇，就是等着夏侯惇死后，曹操再与吕布结下深仇大恨，没想到最后结果是这样的。

　　观众们也很失望，不过接下来的一场大战，又令他们兴奋了起来。

　　典韦VS黄忠。

　　两人一番肉搏战后，不分胜负，便拉开距离各施展绝技。

　　典韦的飞戟，黄忠的神射。

　　然而黄忠的神射到底是技高一筹，屡屡射中典韦的飞戟，最后更是一箭射中典韦盔缨。

　　“黄汉升，你的手段比俺老典精妙，俺老典甘拜下风。”典韦拔下了盔缨上的利箭，他深知这一箭会取了自己的性命，是对面的老家伙手下留情了。他是个实诚人，就此认输。

　　典韦随秦峰南征北战，名震天下。而黄忠蜗居长沙，不显山不露水。经此一战后，黄忠的名头，才开始被天下人认识。人们这才知道，在江南的长沙还有一位如此武勇的大将！

　　这也是武者参加大会的主要目的，后世有“一球成名”，如今则是一战成名！

　　接下来赵云的出场，引来了现场许多士族美人的尖叫。这令又矬又黑的曹操十分嫉妒，心说吾也有这么一副身板，一定会有太多人妻主动投怀送抱吧！

　　赵云VS许褚。

　　两人同是秦峰手下大将，彼此之间比试过许多次。天下武功唯快不破，手持虎翼鸣鸿刀、势大力沉的许褚，最终败在了赵云灵巧的龙胆亮银枪之下。

　　就此，四强席位决出三人，最后的席位，将会在关羽与张飞之间决出。

　　由于之前，一人阉割了曹洪，一人怒斩了曹仁，因此都是夺冠的大热门，所以两人一出场，周围数万观众一起高呼。

　　在这呼声中，关羽手持青龙偃月，张飞手持丈八蛇矛，遥遥相对。观战台上，刘备脸色难堪，而曹操幸灾乐祸。

　　“翼德，为兄绝对不会手下留情！”

　　“二哥，张飞也不会放水的！”

　　关羽虽然傲气，张飞虽然暴躁，但都是纯粹的武将。在天下第一武将的名号面前，他们绝对不会手下留情。他们会为各自的理想奋斗，因为他们要站在天下武将之巅！

　　关羽右手横握青龙偃月，微微眯着眼睛，左手抚长髯，藐视一切的招牌式动作，道：“那么，来吧！为兄让你先攻。”

　　这动作关羽平常对别人用出的时候，张飞倒是没啥不良感受。然而当他亲身体会的时候，终于觉察出那被轻视的侮辱。暴脾气的张飞，自问武力不逊于任何人，他顿时大怒，呼道：“二哥，那么，就让咱们兄弟完成初识时，未完的一战吧！”

　　“好！”关羽重重点头，道：“其实，那一天为兄是让着你的，因为为兄知道，你是条汉子！”

　　“什么！哇呀呀！”张飞一听，怒火中烧，他仿佛回到了过去，怒斥道：“关云长，你分了俺的猪肉，俺看你能够举起磨盘是条好汉，也是让着你的！”

　　关羽闻言扭头一旁，眯缝着眼睛依旧招牌式的不屑。

　　张飞就此忍无可忍，挺矛策马，疾驰了过去，并发出能令人胆裂的大喝，“呔！”

　　一声大喝，便力压数万观众的呼声，现场一时间鸦雀无声。只剩下隆隆马蹄之声，还有那丈八的蛇矛，撕裂空气的啸声。

　　关羽猛然睁开眼睛，亦是策马而出，手中青龙偃月化为一道青芒，怒向张飞斩去。

　　力量的比拼，当兵刃在半空交击的时候，传来震人心魂的巨响。

　　然而双方并没有策马而过，他们胯下的坐骑，无法抵抗着对冲的巨力，生生被反冲力震停了脚步。马头摇摆中，嘶声鼎沸。

　　关羽和张飞，就此错马相交，打在了一起。

　　丈八蛇矛，真的如同盘蛇一般，诡异中矛头吐信，往往在不可思议的角度，急刺关羽身前要害。

　　而青龙偃月，真的如高高在上的青龙，只是随意摆尾，便能荡开蛇头的攻势。

　　令人眼花缭乱的打斗，令人心惊胆战的巨响，转眼间，关羽和张飞交手三十余招！

　　刘备见张飞的蛇矛招招不离关羽后脑勺，就此肝胆俱裂，捂着脑袋起身疾呼道：“二弟，三弟，点到为止，点到为止啊！”

　　诸侯闻言，暗骂刘备无耻。

　　包夹在曹操与刘备势力中间的袁术，就此挑拨道：“孟德，这刘备真是卑鄙，前番与曹仁两位将军交手的时候，也没见他说点到为止……”

　　曹操面皮不断抽搐，冷冷瞪着说风凉话的袁术。心说刘玄德你给吾等着，等到比武结束，诸侯的大军散去，吾就要你好看！

　　袁术被曹操的表情吓了一跳，也便点到为止，不再多言。并讨好道：“吾看，关羽、张飞必定两败俱伤！”

　　秦峰这时，道：“子龙，你看谁会获胜？”

　　自从比武大会开始后，诸人心态各有起伏。唯有赵云在秦峰的提点下，一直冷静观摩诸将的武艺。与自己所学互相印证中，无形当中武艺又有精进。他这样级数的高手，一生想要存进都是很难的。

　　武艺再次精进的赵云，眼界也开阔了许多，闻言说道：“主公，关羽防的无懈可击，一直未曾主动进攻。他正在积蓄气势，而暴击中的张飞，气势不可能一直保持下去。当张飞气势衰落的一刻，就是关羽雷霆一击的时候。”

　　秦峰闻言点头，道：“关羽刀法气势磅礴，万万二三招之内就要人性命。子龙若是有一日与之交手，一定要小心他前几招。然而关羽的攻势一向后续乏力，防守反击，便能破了他的刀法！”

　　赵云闻言一愣，顿时露出钦佩之色，道：“主公洞察玄妙，云受教了！”

　　秦峰暗地里一笑，心说这都是后世总结出来的经验，关羽杀的武将，历来都是前三刀杀的，但凡坚持过去的，他是一个都没杀成！

　　莫非这就是刘三刀的原型？秦峰猛然想到，便深以为然。

　　就在这时，赵云急道：“主公，关羽要反击了！”

　　秦峰忍不住站了起来，“关三刀要出刀了，倒要看看，张飞能不能顶住这三刀！”


第五百五十四章 同室操戈

　　天下第一武将大会，进行到了八强赛最后一场，张飞VS关羽。

　　暴怒的张飞先攻，六七十斤的丈八蛇矛，被他舞的风驰电制一般。

　　关羽守的密不透风，令张飞无机可乘。

　　人有力竭的时候，攻势就也有衰落的时候。

　　张飞在攻出第八十一矛的时候，终于喘了一口气，这是他第一次喘息。

　　而关羽，就抓住了他喘息的机会。只见他手中青龙偃月划出一刀青芒，劈风斩云一般，向张飞劈去。

　　当啷一声巨响后，是数万人的惊呼声。观战台上，所有诸侯忍不住站了起来。

　　只见比武场中，关羽的大刀怒斩在张飞的长矛中心，并且力压在了张飞胸前。

　　因喘息而力道受阻，张飞这才未能抵挡关羽这一刀，他也因此被压制住了。他吃了一惊，顿时运出全力向外一推。

　　谁知关羽已经料定他会如此，手腕一转后又向前一送。

　　一阵令人牙酸的金属摩擦声中，青龙偃月的刀刃，便被他的主人送到了张飞脖颈之下三分之处。

　　张飞扎起的胡子，稍微碰触中，便随风飞去了。

　　“什么！”张飞无法相信这个结果，他铜铃般的眼睛，怒视眼前的刀刃。

　　关羽此刻大松了一口气，因为他在先前抵挡张飞八十一矛的时候，差一点松出提起的一口气。力气力气，他深知，若是泄气，力也就泄了。力一泄，必定在兵器交击中被张飞的蛮力荡开间隙，那么立刻到来的下一矛，他就绝对无法再抵挡住了。

　　“好在三弟先泄气了！”关羽如此想到，他立刻恢复了比武前的从容，单手持刀，一抹二尺长髯，藐视天下的招牌式模样，道：“三弟，你输了！”

　　张飞本来是打算认输的，但一见关羽的模样，仿佛他是高昂的雄鸡，而自己则是落败的草鸡。被蔑视的耻辱，是张飞无法忍受的。他怒喝道：“俺没输，再来！”

　　当啷一声，张飞荡开了关羽的青龙偃月！

　　关羽通红的脸上，瞬间升起一丝黑气。在他看来，若是他人，刚才一刀早就削掉了首级。他本以为自己的三弟会认输，却没想到张飞竟然利用他兄弟之情下的停招，趁机脱离了刀锋。

　　“无耻，三弟，你……你这算什么？”关羽怒道。

　　张飞铜铃眼睛一蹬，亦是不屑的说道：“俺已经荡开了你的兵器，你又没伤到俺，俺没败！”

　　关羽更加暴怒，道：“若不是为兄停手，你有机会荡开为兄的兵器呼？”

　　张飞顿时尴尬，但他憋了一口气，岂能轻易认输，叫道：“俺不管，反正俺没败！”

　　关羽的大红脸顿时酱紫，他已经被张飞的无赖彻底激怒。然而，他依旧保持了一定的冷静，便向观战台呼道：“裁判，吾刚从是刀下留情，快快宣布胜负判罚！”

　　刘备这时来到观战台前沿，呼道：“三弟，不可鲁莽，不可鲁莽啊！”

　　张飞的脸色，在数万观众的议论当中阴晴不定。

　　秦峰十分想要两人打个你死我活，窝里反最好，他立刻隐晦示意贾诩。

　　贾诩心思缜密，自然知道主公的意图，所以，作为裁判的他，立刻挺身而出，呼道：“胜负未分，可在打过。若是双方不战，便是弃权。可从前三场失败的选手中加赛一场，选出最后一位四强选手！”

　　刘备闻言脸色大变，捂着一只耳转首指道：“秦子进，你……你……”

　　秦峰微微一笑，道：“玄德公稍安勿躁，规则便是如此，本相也是无能为力。刚才若是关羽一脚将张飞踹下马来，亦是胜利了。他不这样做，赖谁？”

　　刘备面皮在抽动，因此牵动了耳朵的伤势，呲牙咧嘴了一番。他已经与曹操决裂，可不敢同时再得罪秦峰，就此忍下了口气，转回来呼道：“三弟，认输吧！”

　　“俺没输！”张飞闻大哥呼喝，转身对答道。

　　这时关羽眼中精光一闪，他恼怒张飞的无赖行径，就此一刀砍了过去。

　　“唔！”数万观众见这背后偷袭，惊呼之声震天。

　　张飞转身，急忙举矛迎了上去。由于被动出手，再次被关羽压制。

　　“二弟不可！”刘备尖叫道。

　　这尖叫震的诸侯头懵，秦峰难免想到，若是再有机会一定加个规则，将这些在场边大呼小叫的诸侯，便如同后世教练一般统统罚出场外。然而这毕竟不是足球赛，无法阻止刘备过激的举动。

　　刘备的尖叫，令关羽停下了势在必得的一刀。

　　“你真的要砍俺老张！”张飞暴怒关羽的无情无义，趁机去夺伸手去夺青龙偃月。

　　关羽吃了一惊，他见刀柄已经被张飞抓住，生怕张飞的蛇矛反击，便也伸手抓住了蛇矛。

　　两人彼此较劲，手持对方兵器前后不断错身争夺对方的兵器。很快，在数万观众的惊呼声中，一起坠下了马。

　　刘备一见，大喜过望，急忙转头道：“丞相，根据规则，张飞先坠马，关羽获胜，快快宣布吧！”

　　秦峰一摊手，道：“本相不是裁判。”

　　刘备一抹额头的汗，先是讨好的对贾诩笑了笑，道：“文和裁判，张飞先坠马！”

　　“没见到。”贾诩同样一摊手道。

　　“什么？”刘备大怒，呼道：“你怎么能没看到呢？”

　　贾诩就不高兴了，道：“本裁判只看到两人一起坠马，为什么就要看到是张飞先坠马？”

　　刘备焦急，忍着头上的剧痛，深处拇指与食指，比划了一寸高，道；“就这么一点点，张飞先坠的马！”

　　贾诩无奈的模样摇头，道：“空口无凭……”

　　秦峰乐开了花，心说就是如此，空口无凭，有本事，刘备你弄个视频回放。本相也就无耻一回，满足你的心意，根据视频回放来判罚比赛了。

　　“你……”刘备没有视频回放，无言以对，转首道：“丞相，本将军要申诉！贾文和作为当值裁判，误判失职，本将军要求换裁判！”

　　秦峰因此不悦道：“玄德公，赛场之上要尊重裁判的判罚。若是都如同你一般来申诉，你说他输了，他说你赢了，还需要比赛吗？”他说到这里，脸色阴沉下来，道：“若是如此，本相准备好酒宴，大家坐下来商量一下谁是天下第一得了。”

　　“这……”刘备无语。

　　诸侯则是点头。

　　马腾首先符合道：“丞相所言甚是，要尊重比赛，尊重裁判。”

　　这时，坠马的关羽张飞再次肉搏在了一起，众人的目光不免又被吸引了过去。

　　刘备见两位兄弟的兵器扔在了一旁，改为肉搏，松了一口气后，便不在裁判的问题上纠缠了。

　　蓬蓬……蓬蓬……拳拳到肉的声音，每一拳，关羽张飞的面庞都会扭曲，进而口歪眼斜，鼻子口水都被迫飞出了所在。

　　伴随着这些的，是数万观众的惊呼。然而，这也勾起了人们的血性。男人们在嗷嗷嚎叫，而女人们捂脸的同时，又忍不住从缝隙里面偷看。

　　短短了两次呼吸过后，关羽张飞已经被对方打的鼻青脸肿。

　　亲兄弟还有操刀对决的时候，如今的关羽张飞已经打出了真火。

　　只见关羽抓住了一次机会，反手将张飞放倒在地，满是青筋暴起的手腕死死掐住了张飞的脖子。“三弟，你服不服，认不认输！”关羽在咆哮，同时也再加大着力量。

　　张飞脸红脖子粗，豹头上蚯蚓般的青筋在扭曲，一双环眼布满血丝，亦是咆哮道：“不服……”只见他脚尖一蹬，便踢中了关羽的裤裆。

　　关羽惨叫一声，躬身退开，怒道：“张飞，你也要阉了为兄？”

　　张飞也不答话，鲤鱼打挺后飞起一脚，正中关羽面门。一颗门牙，就此飞了出去。张飞见一招得手，呸出一口血水，狞笑追杀了过去。

　　观战台上，秦峰没想到这两兄弟打的如此凄惨，望着台前脸色惨白的刘备，自语道：“兄弟相残，祸起萧墙，祸起萧墙啊！”

　　刘备闻言面皮分快抽搐着，这时，场中的关羽再一次将张飞打到在地。这一次，他不再留情，坐在张飞的腰上，控制住他不得起身。一双大手，死死掐住了张飞的脖子。看样子，是要将张飞掐死了。

　　刘备目睹后，肝胆俱裂，他打天下全靠两个兄弟。如今却为了天下第一，打的你死我活。他实在看不下去了，抱着头上的纱布，窜下了观战台，箭步望打斗的两人跑去。

　　“主公……”贾诩急忙说道。

　　秦峰轻轻摇了摇头，他也不愿意看到后世义比天高的两兄弟，就此恩断义绝杀死对方。

　　贾诩叹了口气，心说主公又心软了。

　　当刘备来到两人身边的时候，张飞已经开始吐血，而死死掐住他脖子的关羽，红脸成酱紫色，大张着嘴，怒咬着牙齿，缺了一颗门牙的部位，在一片惨白中黑洞洞的吓人，看他这模样是要真弄死张飞了。

　　“二弟，不要，不要啊！”刘备大惊失色，他急忙伸手去拉两人。就如同桃园结义之前，在肉摊前拉开两人一样。

　　历史在这一刻重叠，上一次，张飞为了肉，关羽为了绿豆打在了一起，而刘备同样去拉他们。

　　然而这一次，两人是为了天下第一的名号，可就要比肉肉、绿豆值钱多了。


第五百五十五章 玄德哭鼻子

　　“二弟，不要，不要！啊……”刘备倒在了地上，惨呼着。

　　“哈哈哈哈……某是天下第一，天下第一！”关羽死死掐住张飞，酱紫色的大红脸，狰狞大笑。

　　而他手中的张飞，依旧在奋力抵抗着，怒斥道：“关云长，你……你……竟然敢打……打大哥！”

　　“什么！大哥！”关羽这时候才发现刚才被自己打飞的是谁，这位义薄云天的汉子，立刻惭愧起来，道：“大……”

　　“去你玛德！”张飞抓住了机会，一拳打在了关羽的腮帮子上。

　　“呜哇！”关羽就此飞了出去，同时飞出去的还有一颗后槽牙。

　　张飞摇摇晃晃站了起来，刚才的一拳几乎消耗了他最后的力量。

　　而对面的关羽，愤怒中起身，他无愧于后世武圣的称呼，此刻还保留着相当的力量。

　　两人遥遥对视，由于彼此被打的很凄惨，一时间早将金兰之义忘在了脑后。

　　眼看烽烟再起。

　　这时候的刘备，也顾及不了许多了，在数万观众的惊呼声中，这位名震天下的枭雄跪倒在地。然而这位枭雄很快就从周围观众表情中，感到这个动作有些不妥，便顺势坐在了地上。两腿一盘，大哭了起来。

　　“呜呜呜……两位兄弟，大哥已经这么惨了……”刘备指了指自己满是纱布的脑袋，哭道：“呜呜呜……还被人咬掉了耳朵。我们应该同仇敌忾，报仇雪恨，而你们，呜呜呜……你们却同室操戈，作出这等仇者快亲者痛的事情来。”

　　刘备捶胸大哭道：“什么天下第一，没了兄弟，要这天下第一又有何用啊！呜呜呜呜……”

　　刘备的嚎啕大哭，震惊了所有人。因为在人民的思想里，一位英雄，是强横的，是霸者，是勇士，是武勇的象征。他应该是一个无所畏惧，顶天立地的汉子，而不是一个哭鼻子的孩子。

　　“羞与为伍，羞与为伍！”吕布大怒，起身一脚便将身边刘备的坐席踹飞了出去。

　　马腾这条汉子，亦是羞怒，道：“竟然当着天下人的面哭鼻子，真是丢尽吾等诸侯的脸面。”

　　曹操冷哼一声，道：“你们才知道吗，刘玄德就是一个卑鄙小人，他暗算孔北海，毒杀徐州牧陶谦。他若是凭真本事，能够得到一块地盘？”

　　诸侯一听还真是这么回事。

　　秦峰也没有想到，历来爱哭鼻子的刘备，竟然就在这数万人围观当中大哭了起来。然而他亦是很佩服刘备的厚颜，因为没了面子，总比没了兄弟强。

　　只见场中的关羽、张飞脸色顿时难堪了起来。他们两人天不怕地不怕，就怕大哥哭鼻子。

　　“大哥！”

　　“大哥！”两人同时走了过去，就在刘备两侧跪倒在地，两人对视一眼，别扭中转过脸去。

　　“争什么！争什么？”刘备见到自己的大哭起效果了，更加嚎啕大哭起来，并且双拳捶地，哭道：“兄弟如手足，天下第一，是你的就是兄弟的。若是大哥能够得到这天下第一，大哥亲手送给两位兄弟，为什么！为什么要做出这仇者快，亲者痛的事情！我们三兄弟桃园结义，不分彼此，谁拿不都是一样吗。难道，难道你们忘记了当年的誓言了吗！”

　　刘备说到这里，沧啷一声拔出宝剑，便向自己脖子划去，呼道：“既如此，为兄就先走一步。为兄在九泉之下，等着两位兄弟分出胜负！”他说完，手腕用力，但就是没有往里面抹。带泪的眼睛左右急看，心说你们这两个王八蛋，到是快快滴拦住大哥我啊！

　　“不可！”张飞与关羽急忙去夺，同时抓住了刘备的手臂，三人的手就此搂抱在了一起。顿时，血脉相连的感觉，在三兄弟的心头回荡。

　　惭愧在张飞的黑脸上蔓延，他慢慢低下了头，跪着后退两步，拜道：“两位兄长，是小弟错了。二哥，小弟错了，小弟认输……”

　　“不……”关羽此刻眼中含泪，亦是退后两步，拜道：“大哥是二弟错了，三弟，是二哥错了。是三弟赢了，三弟得那天下第一，跟二哥得到是一样的。”

　　“吾的两位好兄弟！”刘备见到两人和解，自己也不用抹脖子了顿时松了口气，再次嚎啕大哭起来。

　　“呜呜呜呜……”就此，三兄弟聚拢到一起，抱头大哭起来。

　　数万观众看到这忠义的一幕，不少人留下了眼泪。

　　观战台上。

　　吾靠！秦峰暗骂一声，心说真是应了一句俗语，刘备哭鼻子……收买人心！

　　他很想揭穿刘备收买人心的假面具，但哭鼻子扮弱者果然无敌，谁出面谁就是恃强凌弱，势必被天下人唾弃，秦峰顿时束手无策。

　　“可恶的刘玄德，跟秦子进当年一模一样！”曹操猛然想起自己被秦峰踹下山崖的那天，“那一天这秦子进就是这般要抹脖子，并说踹我一脚是为了救我……真真的卑鄙无耻！”曹操说道这里，声音难免大了一些。

　　秦峰就此听到，转首看去，微微一笑，摊了摊手，道：“孟德兄，当年真是不好意思。”

　　“你……”曹操额头上的青筋一股一股的，恨不得现在就上去，也将秦峰的耳朵咬下来一只。然而当他看到赵云等三人后，还是放弃了这诱人的打算。

　　“什么事情？”吕布多少听到了一些，由于收了曹操很多好处，所以关系目前还不凑，忍不住问道。随着他的问话，袁术的耳朵也竖了起来。

　　“无事！”曹操黑头黑脑的说道。

　　吕布顿时掏了个没趣，关系立刻锐减。

　　比武场中。

　　哭了一会后，刘备说道：“长者为大，三弟，这一场让给你二哥关羽。你二哥还有力气，还有机会……”

　　张飞憨实，就此答应下来，起身呼道：“俺老张认输了，俺二哥赢了，快快宣布吧。”

　　秦峰无奈，只好让贾诩宣布。

　　就此，四强最后一个席位决出，关羽随吕布、黄忠、赵云之后，杀入了半决赛。

　　观众在津津乐道中离开了，等待三日后的半决赛对决。

　　一日后。

　　官渡镇，曹操驻地。

　　对于郭嘉来说，主公可谓非常之人，超世之杰矣，是机变无方，略不世出的枭雄。所以他对于主公咬耳朵的事情，有些不知所措。然而他对咬耳朵之后即将面对的局势，门清的很。

　　“主公，刘备此人狡诈，观他昨日人前痛哭就可见一斑。若是放此人回去，难免一场鏖战！”郭嘉说道。

　　曹操叭咂了叭咂嘴巴，这是他咬掉刘备耳朵后，这几天形成的习惯性动作，道：“那么，怎么才能将刘备留下，趁他回去的时候……嗯！”曹操最后做了个砍头的动作。

　　郭嘉摇头，道：“主公，您忘了，联盟之时诸侯的兵马并没散去，刘备有十万大军在陈留之南驻扎。若是此时动手，难免腹地遭受刘备军的破坏。并且，他的属地派出援军的话，两面夹击对我军不利。还有就是秦子进，大战一起，恐怕衮州不保。”

　　曹操点头，道：“秦子进才是我们最大的敌人，本说要跟刘备联手，可是……奉孝你也知道，子孝死了，吾若是没有举动，恐怕就得不到多少家族支持了……”

　　曹家和夏侯家在后世是曹操的根本，而此刻，秦峰几乎席卷了所有曹操后世的大将，这令曹操更加依赖家族武将。

　　郭嘉闻言点头，他又怎能不知是曹家和夏侯家支撑起了曹操的霸业。如今曹洪重伤并要绝后，曹仁死于非命，若是曹操依旧与刘备联盟，那么家族势必四分五裂。他说道：“联合秦子进，攻击刘备，平分其地盘。”

　　曹操闻言一愣，道：“奉孝，吾多次对秦子进用计，他会答应？”

　　郭嘉很肯定的说道：“秦子进没有实质性的损失，在足够的利益面前，他一定会答应的。”

　　曹操微微皱眉，道：“那么，秦子进的势力将会进一步做大，吾将来如何应对？”

　　其实郭嘉此刻充满了无奈，本来的战略是联合刘备，在中原共同对抗北方的秦峰，在向西南发展势力。然此刻事情超乎寻常的变化，已经出了郭嘉的预料。若是刘备与秦峰联合，曹操必定败亡。

　　郭嘉说道：“事已至此，只能如此。主公不妨结交袁术与吕布，以为外援……”

　　曹操的谋略，亦是能够想到这是目前唯一避免败亡的办法，他叹了口气，道：“那么，本将军就去会一会那秦子进……”

　　于是乎，在四强赛的前一天，曹操硬着头皮来找秦峰。

　　曹操对这个联盟充满了无奈，因为它势必会让秦峰的势力进入中原，然而曹操又不得不实行的。因为他与刘备的矛盾已经不可调和，若是刘备先一步与秦峰结盟，曹操面临的便是一场灭顶之灾。

　　“主公，那可恶的曹孟德来了！”典韦走进来说道。

　　秦峰与贾诩对视一眼，彼此一笑。他便说道：“果然不出文和先生所料，这曹操坐不住了。”

　　贾诩笑道：“主公，应该答应下来，刘备一灭，中原将无人能够在与主公争锋。”

　　秦峰本不愿与曹操结盟，但在贾诩的劝说下，他便咬牙勉强学习学习后世的大政治家。“也罢，先收拾了刘备，在收拾曹操！”秦峰想到这里，说道：“请孟德兄进来。”

　　曹操来了。

　　两位当今最大的诸侯，彼此不用太多的言语去试探。

　　当曹操硬着头皮说出来意后，秦峰只是喝了口茶，淡淡说道：“一千万贯，本相便助你一臂之力！”

　　“什么！一千万贯！”曹操猛然站了起来，因为这一千万贯，远超后世一千万两白银的价值，比曹操治下一年的生产总值还要高，这令人几乎无法接受。


第五百五十六章 拖刀计

　　“一千万贯！不……这绝对不可能！”曹操丝毫不掩饰自己的愤怒。

　　一套精炼的武器装备，在古代大多时候，都要比一名士兵精贵。这是人类的悲哀，同时也是生产力低下的明证。

　　所以一千万贯是曹操难以承受的，因为一千万贯足以组建十万武装到牙齿的精兵。一支武装到牙齿的精兵，可跟身穿木片铠甲，手拿木柄武器的士兵不同。

　　打个比方，三国志游戏里，没有武装的称剑兵，攻守不是一般的烂。

　　曹操坐拥中原三州之地多年，也只不过在今年勉强凑齐了十万精锐武装的士兵。

　　这般艰难不是因为他治下赋税收入不好，而是因为一个势力的钱粮，可不是单单只用在军事上的。

　　“一千万贯，并不多嘛。”秦峰不满的说道。

　　曹操暗骂饱汉子不知饿汉子饥，心说吾的治下若也没有士族，土地都是百姓种，本将军也不缺这两钱。士族是不用交税了，所以曹操的地盘与秦峰差不多，但在收益上相去甚远。

　　然而，联盟是曹操必须要达成的，他便说道：“五百万贯，这是极限了。若是不然，本将军只好与袁公路结盟了。”

　　“请便。”秦峰淡淡说道。他本也有意与刘备结盟，只不过曹操的战略纵深太大，难免出现状态。倒不如与曹操联盟，先吃掉小的。另外，曹操得到徐州后，孙策在江东的力量便能够利用起来了。

　　“唔……不不，子进贤弟，为兄刚才说错话了。”曹操暗抹一把汗，心说怎么回事，一到秦子进这里就掉链子。他急忙说道：“为兄是很有诚意的，为兄作为主攻，贤弟可以很轻松的拿下青州。”

　　“好吧。”秦峰站了起来。

　　就此，秦峰从曹操这里敲了五百万贯，两家达成了盟约。

　　第三日，四强赛开始。

　　首先是吕布与黄忠的对决，在肉搏战中，黄忠发现自己根本不是吕布的对手。所以他摆脱纠缠后，便想要运用自己的骑射获胜。

　　谁知战神吕布十分了得，在骑射上竟然力压黄忠一头，当利箭射入这位老将肩膀的时候，他无奈认输。

　　秦峰就此唏嘘不已，暗道：“辕门射戟，那画戟‘井’字中间的方孔比铜钱大不了多少，看来果然比黄忠的百步穿杨难度大得多，毕竟一颗大杨树，树干面积要大的太多。”

　　吕布得胜后，兴奋中策马疾驰一圈，赢得了数万观众的呼声。这一刻，战神的威名，才算真正开始名传天下。

　　接下来，则是赵云与关羽的对决。

　　当关羽鼻青脸肿策马出现在赛场上的时候，引来了太多的笑声。他也是没有办法，被自己的兄弟胖揍一顿，回去后用尽了所有办法也无法在短时间内消肿，只能是硬着头皮出场了。

　　然而，猪头一般的关羽，并不是没有用处的，他完美衬托出了秦峰麾下第一大将赵云的儒雅。

　　所以，当赵云出场的时候，迎来了太多的欢呼声。

　　“赵子龙，别人皆说汝一身是胆，今日，某倒要看看，到底如何！”关羽横握青龙偃月，抚须说道。他眼睛微微眯缝着，一副蔑视一切的招牌动作。

　　赵云一身是胆，并以冷静著称，他心底并没有因关羽讨打的表情而升起一丝波澜，淡定说道：“关云长，看你模样想来旧伤未愈，云让你先攻，请吧。”

　　关羽闻言眼睛大睁，从他出道以来，凡事让他先攻的，都已经魂归九泉之下。他的刀法以气势压人为要诀，闻言正中下怀，道：“赵将军，你可别后悔！”

　　赵云右手持枪横开在身体一边，伸手淡定说道：“请……”

　　赵云的平静，反而让关羽感到被轻视了。只见他一带战马，便疾驰了过去。

　　叮叮当当……两员虎将打在了一起。

　　“一二三……”秦峰数过三招后，心神大定的坐了下来。

　　诸侯面面相窥，不明所以。

　　场中，关羽越打越是心惊，他这才发现，这位身材匀称，外貌看不出刚猛的儒将，竟然有着绵长而又强横的力量。并且银枪出招的速度生平仅见，往往轻轻一点，便能先一步直击自己的要害，令他不得不由攻转守。

　　就此，两员虎将仿佛定格在当场一般，兵器交击之间，未曾有一丝退步。

　　现场数万观众，看的如痴如醉。

　　观战台上，马腾抚须说道：“赵子龙一身是胆，威震草原，名动天下，果真名不虚传……”

　　已经进入决赛的吕布，听到后就有些不满，心说最好这赵子龙晋级，来日便让你们这些凡夫俗子见识见识某的手段。

　　说话间，场中两人已经交手百多招，双方依旧不分胜负。

　　这个时候，关羽发觉，自己胯下的战马在微微颤抖。他清楚的明白，这是马力不济的表现。显然是因为两人交手时的千钧之力，作用在战马之上，令战马承受了太多压力所致。

　　然而关羽又发现，赵云的坐骑神骏异常，这令他警觉了起来。因为马战，马力亦是武将战力的一部分，试问马力不济倒地，马背上的武将会怎么？一定会因此露出破绽，从而被对方抓住机会。

　　飞快的思索一番后，关羽便感到不能在这般僵持下去了。于是，他再一次荡开赵云长枪后，拨马便走。

　　数万观战的百姓，顿时惊呼起来。“怎么回事？难道关云长不敌了！”

　　“应该是吧！”

　　“或许是力量跟不上了，游走一圈恢复气力？”有被淘汰的在野选手，这般说道。他的话，得到了太多人的认同。

　　观战台上，曹操开心了起来，由于已经与秦峰暗中结盟，所以两人的关系又一次进入蜜月期，曹操便笑道：“关羽无以为续，这才策马脱离开来，想要趁机恢复些力气。大战之时逃脱，不是英雄也！”他说到这里便向刘备望去。

　　头缠纱布的刘备大怒，道：“这叫以退为进，你懂什么！”

　　秦峰一开始很认同曹操的话，然而他猛然想起了什么，担心中站了起来，走到了观战台前沿。

　　这时，胯下夜照玉狮子的赵云，渐渐追上了关羽。

　　而关羽并没有任何慌张的表情，他拖刀在后，十分冷静并小心探查着身后急追的赵云。

　　“拖刀计！”秦峰将这姿势恍然大悟。

　　这拖刀计是关云长的绝技杀手刀，整部三国中关公只用了一招半，斩杀文丑的时候用了一次，战黄忠的时候用了一次，但后者没用完，因黄忠马失前蹄告终，故只算半次。

　　由于秦峰横空出世，关羽来不及用拖刀计斩杀文丑，所以在当世，无人知道他有这么一个大杀招。

　　但后世来的秦峰，对这一招可不陌生。他明悟后，疾呼道：“子龙小心，此乃拖刀计，败中求胜的招数，阴险至极也！”

　　“拖刀计！”赵云闻言一愣。

　　“可恶！”关羽这个大杀招，自问天下无人识得，却没想到被秦峰看了出来。他见赵云已经距离很近，勉强提前发动。只见关羽突然侧身，一直拖在身后的青龙偃月，自下而上，刀尖向赵云胯部撩去。

　　撩阴刀，阴险至极也！

　　好在赵云得到了提醒，只见他手中的龙胆亮银枪急点，瞬间刺出三枪，枪枪点在青龙偃月的刀面上。

　　就此，关羽的青龙偃月被荡开了，他勉强发动这一招，有将背后交给了对手，顿时空门大漏。

　　赵云抓住了机会，枪身成疾风骤雨之势头，而枪尖仿佛一条银龙在暴雨中穿梭，点射向关羽后心。

　　数万人的惊呼传来，数万双眼睛注视着撒发着毫光的枪芒，屏住呼吸间，等待着一枪穿心的结局。

　　“二哥！”张飞怒喝。

　　“二弟！”刘备肝胆俱裂。因为关羽若是死了，他的青徐二州亏了战力，势必变成待宰的羔羊！

　　然而秦峰则是兴奋了起来，因为不管怎么说，关羽张飞这样的结义猛将，是无论如何拉不过来的。若是死了，再好不过。

　　可是，就在赵云认为这一枪足以取了关羽性命的时候，事情突然发生了意想不到的变化。

　　只听一声马嘶，在枪芒之前的关羽，突然失去了踪影。

　　所有人因此惊呼了起来。

　　原来，关羽的战马体力流失太多，最终坚持不住马失前蹄。不过，也因此，关羽捡回了一条小命。

　　刘备在观战台上，漫天神佛祈祷了一遍后，急忙呼道：“丞相，坠马了，按照规则，子龙将军获胜！”

　　秦峰很无奈，心说这马失前蹄果然管用？后世在拖刀计下救了黄忠一命，如今竟然又救了施展拖刀计失败的关羽一命。

　　贾诩亦是叹了口气，真是人算不如天算，他就此唱道：“关羽坠马，赵云将军获胜！”

　　人群欢呼了起来，更有许多少女的尖叫夹杂其中。

　　赵云就此力压关羽，进入决赛。

　　三日后，决赛前的最后一天。

　　赵云在自己的院中精研着招式，一旁有马云禄作陪，郎情妾意，在大战开始之前，难得如此温馨。

　　这时，典韦与许褚到来，他们想要为赵云鼓鼓劲，不过当看到马云禄也在的时候，便只是打了个招呼，就说离开。

　　这时，典韦突然说道：“子龙，不必担心，主公安排好了，这一下，天下第一的名号非你莫属了。”

　　“安排好了？”赵云闻言一愣。

　　典韦突然发现自己说漏嘴了，他急忙说道：“没有没有，俺老典可什么也没说！是仲康说的！”说完，典韦就急冲冲的走了。

　　许褚暗骂一声，心说你这老典，如今到是学奸诈了，俺什么时候说了。他也便，急冲冲走了。

　　赵云感到其中有蹊跷，便与马云禄道别，去找主公问询。


第五百五十七章 武神之杯

　　当赵云在大厅见到秦峰的时候，便发现贾诩也在。

　　而典韦侍立在主公身后，一直挤眉弄眼。

　　赵云装作没看到的模样，拜道：“主公，云想要与吕奉先公平一战！”

　　“公平一战？”秦峰微微皱眉。

　　贾诩察言观色，道：“子龙将军，这一战不单单是你天下第一的名号，还与主公将来的大业有直接关系。所以，这一战你绝对不能输，所以本军师已经向主公进言……”

　　秦峰并不想隐瞒自己的心腹大将，既然贾诩主动背上黑锅，他也就此松了口气。

　　然而赵云并没有过多的询问什么，他只是撩袍拜倒在地，坚定的说道：“主公，赵云一定会获得最后的胜利，请主公相信赵云！”

　　望着赵云刚毅的面庞，秦峰就有些松动了。他起身说道：“也罢，本相相信子龙，一定能够旗开得胜，成为天下第一！”

　　“多谢主公！”赵云再拜，秦峰嘉勉几句后便离开备战去了。

　　赵云走后，贾诩小心说道：“主公，若是吕布得胜，这兵马大元帅一职，多少会有所制肘……”

　　秦峰再次皱眉，道：“中原未定，不要想太深远了，到时候自有办法化解这名义上的问题。”

　　“是！”就此，贾诩也不再多言。

　　来日，官渡之东，黄河岸边的比武场四周，已经聚集了数万百姓。他们在热烈讨论着，并期待着大战的开始。人们有支持吕布的，但更多的人支持儒将之风的赵云。尤其是女性观众，一面倒的支持赵云。

　　而比武场内，旌旗招展，彩带飘扬。而观礼台前沿，玉桌之上的武神之杯格外引人瞩目。武神之杯：是一位手持金枪金甲的武者，骑在一匹白马上傲视天下的形象。它将颁发给最后的胜利者，便与后世的大力神杯一样，是站在武者之巅的象征。

　　武神之杯，在后来的千百年里，是一代代华夏武者心目中巅峰的象征，他们穷其一生，只为能够在四年一届的比武大会上举起这座金杯，成为站在世界巅峰的天下第一武将。

　　诸侯们带着各种不同的心情，最后一次来到观战台就座。他们的目光不免落在武神之杯身上，然而只不过一闪即逝。

　　吾靠！这小金人怎么这么眼熟！曹操望着那金盔金甲骑白马的小金人，不禁想到。

　　而随着主公登台的武将们则没有想太多，他们贪婪的目光留在金杯上很久很久。

　　刘备终于能够带头盔了，这多少令这位头上满是纱布的枭雄，减少了太多得尴尬。他虽然成了一只耳，但关羽张飞安全下垒，多少令他也很庆幸。

　　而曹操一方，虽然没了小弟弟的曹洪并没有丧失多少战力，但曹仁的阵亡，对整个曹氏集团打击很大。这一段时间里，整个曹氏一族都暴动了起来，一个个要为曹仁报仇雪恨。

　　好在曹操已经与秦峰暗中结盟，所以他才能成功安抚下家族的骚动，就此整个曹氏集团摩拳擦掌，只等武将大会结束后兴兵讨刘。

　　至于袁术，他终于知道自己所依靠的大将纪灵，在天下武将中是个什么位置。他因此更加小心翼翼，每日盘算着，只有淮南的自己怎么在诸侯间突围出去，成就霸业。

　　最后的马腾，因未来女婿赵云已经与当世最强大的诸侯秦峰结盟，他又有马超这样的好儿子，庞德这样的大将，所以这位西凉的诸侯，并不在担心什么。

　　而吕布，此刻并不在观战台上，也就无从得知他的心思了。

　　备战区，张平带着一队虎卫，作为侍从辅助赵云备战。

　　“赵将军，您一定会胜利的！”张平用力的说道。

　　“嗯！”赵云显得很平静，他亲手在对马匹上的装备坐着最后的检查。

　　不久之后，在数万人的欢呼声中，天下第一武将大会的决赛开始了。

　　最后的决赛前，秦峰慷慨陈词：“这是有史以来第一次全国性质的比武大会……将决出谁是天下第一武将，他会因此成为历史上第一位天下第一的武者，站在武者的巅峰……在后世被万民敬仰……这是武者的荣耀，这是大汉的荣耀，这是你、我的荣耀……”

　　他最后的话语，点燃了现场数万观众心中的热血。试问这天下男儿，谁没有天下第一的梦想。试问这天下的女儿，谁不想嫁给天下第一武将。所以，一时间男人高呼，女人尖叫。

　　而已经失败的选手，眼神充满羡慕，他们不知下一次的武将大会是什么时候，也许这一生，他们都再没有机会站在这武者之巅了！

　　此刻所有人的眼神全部集中在观战台前沿的武神之杯上。

　　当秦峰返回就坐后，贾诩走上前台，振臂高呼道：“天下第一武将大会决赛正式开始，有请来自雍州的吕布将军出场！”

　　只见吕布束发金冠，披百花战袍，擐唐猊铠甲，系狮蛮宝带，纵赤兔宝马，挺戟而出。真是气宇轩昂，威风凛凛。那胯下的赤兔马，嘶声咆哮，有腾空入海之状。

　　人们见他如此神勇，顿时欢呼声震天。

　　当吕布绕场一周驻马后，贾诩继续呼道：“有请常山赵子龙将军出场！”

　　顿时，更高的呼声传来，并且还有女性的高亢的尖叫。驻马的吕布脸色顿时有些难堪，心说什么情况，这些女人都疯了不成。然而，时常垂涎美色的吕布，心中亦是羡慕不已。

　　这时，赵云头戴白金冠，披白袍，擐亮银铠甲，系玉蟒宝带，纵夜照玉狮子，挺枪而出。全身上下银光闪闪，洁白如雪，儒雅的面庞坚毅果敢，在白色的毫光下，宛如天上下凡的天神将一般无二！

　　他策马一周，行在那里，那里的人们便振臂高呼。一时间，许多妙龄女子在赵云儒雅的英姿下，兴奋的昏迷过去。现场顿时一片混乱，好在之前赵云每次出场都会如此，所以现场的工作人员准备充足，很快就运送了出去。

　　当吕布看到一个个身材曼妙的女人，被人海举在头顶送出去的时候，不禁咧了咧嘴。心说你这小白脸，看起来威武不凡，其实也就忽悠女人是一把好手，一会就让你小子原形毕露。

　　“子龙，加油！”秦峰忍不住高呼道。

　　曹操一见，由于暗中结盟，立刻附和道：“子龙将军神勇，一定旗开得胜！”

　　马腾自然力挺自己的女婿，道：“子龙一定是天下第一！”

　　袁术见多数皆支持赵云，亦是说道：“子龙将军必胜！”

　　关羽，张飞难免呲牙咧嘴，尤其是关羽，不免恶毒的目光落在秦峰身上，心说这可恶的秦子进，不知从哪里听到某拖刀计的绝技，若不是他喊出来，如今在场中的便是某关云长了！

　　刘备见大家都力挺赵云，只好有气无力的说道：“必胜……”

　　曹操闻这声音，立刻拉仇恨道：“玄德，你这支持力度有敷衍的嫌疑啊！”

　　刘备大怒，呵斥道：“曹孟德，若不是你咬……吾会如此！”

　　曹操冷哼一声，不再多言。

　　最后决战的两位选手入场，而大汉人民已经太久没有经历过这般得热血，他们每一个都在尽全力欢呼着，呼声响彻天地。这一刻，麻木的人们，重新焕发出了激情。

　　在这激情当中，一阵鼓响，决赛正式开始。这一瞬间，人们便沉静了下来，聚精会神等待即将到来的巅峰对决。

　　所有人的目光，全部汇聚在赵云与吕布身上，这一刻，两人就是这一方天地的中心。

　　吕布轻轻挥舞了一下方天画戟，冷冷说道：“赵子龙，你能够战胜关羽走到这里，吾很意外！你不是吾的对手……”吕布说这话是有原因的，因为当年虎牢关一战，三英战吕布。秦峰、许褚、赵云三人加在一起，都没能留下吕布，就别说赵云一个人了。

　　然而今日的赵云已经不是当年的少年，他已经完全成长起来。凡是小瞧他的，必定要付出代价。

　　赵云闻言很沉稳，道：“吕将军，莫要只逞口舌之利坠了当年‘飞将’的威名。”

　　可恶！吕布恼怒，他只是单手，便将沉重的方天画戟挥舞如旋风一般，指道：“那么，就让本将军见识见识，你的手段吧！”话音刚落，吕布一夹胯下赤兔马，便疾驰了过去。

　　人中吕布，马中赤兔，吕布转瞬即到。赵云因此不敢怠慢，他亦是策动夜照玉狮子，迎了上去。

　　闪光的画戟与毫光的银枪在半空交击的一刻，华夏有史以来，第一次被官方承认的巅峰对决，拉开了序幕。

　　两员盖世的名将，兵器交击后错马而过。

　　吕布调转马头时，不屑一顾，因为他发现，赵云的力量并没有自己雄厚。

　　而赵云更加沉稳下来，他知道自己的优势在速度和闪避上。尽可能在自己优势的方面，与吕布交手，才是获胜的不二法门。

　　在吕布的不屑一顾中，在赵云的有意为之下，两人再次策马交击后，便马头相交，开始了近身的厮杀！


第五百五十八章 巅峰对决

　　乱披风的戟法，如暴风骤雨的枪术，为所有人诠释着一名巅峰武者应该拥有的一切。

　　然而，势大力沉的方天画戟，在场面上，稍微压制了龙胆亮银枪。

　　方天画戟又称画杆方天戟，因其戟杆上加彩绘装饰物得名，是一种顶端作“井”字形的长戟。历史上，方天画戟通常是一种仪设之物，较少用于实战，不过并非不能用于实战，只是它对使用者的要求极高。

　　另外，方天画戟是双刃戟，还有较轻的兵器单刃戟。双刃戟与单刃戟就如同双刃斧与单刃斧的区别，双刃戟沉重，威力巨大但灵活度差。

　　然而吕布力大无穷，天下无双，可与楚霸王项羽媲美。这沉重的方天画戟用在他的手中，灵活度竟然不在赵云之下。

　　所以，在场面上，比龙胆亮银枪粗壮的多的方天画戟，占据了视觉上的优势效果。

　　在吕布手臂粗，一人多高的方天画戟下，赵云往往给人感觉是大海中的一叶孤舟，随时都有被倾覆的可能。

　　然而，在关羽这些名将的眼中，双方目前不分上下。

　　因此，吕布就有些急躁了。他万万没有想到，当初的少年成长到如此的境地，那灵动的枪芒往往出现在自己意料之外的地方，令自己的攻势为之一窒。往往十次攻势，八次都会被打断，这让以攻势著称于世的吕布，几乎无法忍受下去。

　　于是，吕布放弃了戟法所有的劈，刺，撩，挑等招式，完全改为了面积最大的横扫。

　　这令赵云几乎无法闪避了。

　　叮叮当当的声音中，赵云顽强力挡着吕布的横扫，雄壮的夜照玉狮子都无法承受一次次的撞击，不断后撤者。

　　其实，赵云完全有机会在吕布肆意横扫间，急刺他的胸口。然而，吕布的力量太过凶猛，就算赵云一枪刺穿他的心脏，他手中的画戟也能在一下刻带走赵云的生命。

　　这简直就是完全不要脸的两败俱伤的打法，然而这个打法对吕布来说是目前最好的办法。因为赵云在力量上，的确无法与他比肩。

　　但是吕布完全嘀咕了赵云的耐力，当第二十戟击打在亮银枪精铸的枪柄之上时，吕布因为焦躁速度减缓了一丝。

　　赵云敏锐把握了这次机会，他猛然转腕，枪尖就此贴住方天画戟的戟柄，横切了上去。

　　“可恶！”吕布出道以来，只在虎牢关一战被秦峰三人打败，其余时间里，无能能够接下他一招，就算是三国里砍头第一的关羽也无法与他相比。所以他对久战不下赵云，十分恼火。

　　他一发怒，便巨力运出，只是一抬，便将赵云的亮银枪推了出去。

　　然而，他也因此露出了胸口的破绽，而这一次，赵云并没有面临两败俱伤的情况。

　　所以，赵云抓住了这次机会，他的眼神变的无比清澈，而带着对胜利的渴望，大喝一声，道：“吕奉先，吃吾一招‘七龙入海’！”

　　这是赵云的绝技，“七龙入海”顾名思义，能够同时抖出七朵枪花，并且个个真实，出枪速度之快，天下无人出其右。

　　观战台上，全神贯注的秦峰，仿佛看到了世界杯决赛中即将到来的一记绝杀。他猛然站起，疾走观战台边，他要亲眼看着，看着赵云过得天下第一的称号。

　　而诸侯亦是下意识站了起来。

　　此刻，数万观众发出了惊呼，因为他们竟然看到，赵云手中的龙胆亮银枪在一瞬间化为了七柄，他们几乎无法相信见到的是真的。

　　观战台上，诸位诸侯之后，已经被淘汰的大将们，此刻眼中露出了惊诧。

　　关羽终于叹气道：“此等枪法生平仅见，吾定然无法阻挡，输的不冤。”

　　张飞自问无法做到刹那间击出七矛，然而他依旧安慰道：“二哥拖刀计被秦子进说破，若是不然，胜负未知！”

　　关羽闻言摇头，能够练出如此快速的神枪绝技，身体反应也会无比快速，自己的拖刀计就算成功，也会被灵巧的赵云躲闪过去的。而只要他施展出这一招，自己就必死无疑了。

　　比武场中的吕布，饶是这位大汉的战神，当看到赵云手中银枪一化二，二化四，四化七后，亦是变了颜色！在他的眼中，七柄银枪同一时间急刺了过来。那咧咧破风之声中，他能够清楚的知道，这七枪皆是真实的。他无法想象，无法相信赵云是怎样练出这等神枪绝技的。

　　在相当的一段时间里，身为战神的吕布竟然升起了心灰意冷，束手待毙的打算。

　　然而他不知道的是，赵云在这次比武大会之前，只能刺出五枪，是因为观摩了几乎大汉所以无双名将的技艺后，得到了突破。

　　观众震天的惊呼中，时间仿佛在这一刻停滞。

　　在这停滞的刹那，好一个吕布，他以最快的速度收回了推出去的方天画戟，以披风之势，首先挡住了刺到要害处的六枪。

　　然而，在下一刻，时间突然恢复。战神吕布，震惊的目光注视着最后一枪。他如同扑出六计点球的门神，只能无奈目送第七粒点球入网窝。

　　这第七枪，枪尖刺入了他的左胯，随着枪尖的离开，一蓬鲜血建设出来。

　　唔……数万观众的惊呼声，震天。

　　观战台上同样一片惊呼，马腾很失望，而诸侯麾下的大将们则感到了差距。尤其是纪灵、夏侯惇等人，他们终于认识到自己与颠覆的差距。

　　比武场中。

　　可惜！赵云暗叹一声，因为这七枪本该全部笼罩对手的要害，然而由于他是最近刚刚突破的，所以这第七枪偏离的方向。

　　吕布中枪，他无视腿上涌出的鲜血，反而重获新生的大笑了起来，道：“好，好，好。好一个赵子龙，你是某驰骋天下后，第一个能够伤到我的人！”

　　他说到此处，眼神闪过无边的杀机，叱道：“吾已经见识了你的绝技，就让汝见识见识吾的本事。吃吾一招，‘八方风雨’！”

　　八方风雨，顾名思义，这乱披风的戟法，将会在四面八方打击敌人。

　　只是一瞬间，吕布挥舞着的方天画戟，幻化出无数影子，瞬间笼罩住了赵云。

　　观战的人们再一次发出了惊呼，因为他们发现，吕布幻化出的影子，竟然比赵云刚才的还多。

　　然而内行人皆能看出，吕布这片戟影当中，虚的太多，真实程度无法与赵云的“七龙入海”相提并论。

　　赵云打起精神，在一旁戟影当中，寻找着虚招之处。

　　叮叮当当，令人头皮发麻的兵器交击声中，赵云顶住了攻势。

　　这让吕布十分意外，他不可能始终保持八方齐攻的态势。所以在招式之末，他加入了一个变化。只听当啷一声，吕布方天画戟“井”字的方孔，准确卡住了赵云的枪尖。

　　“哈哈哈哈……”吕布一招得手，大笑起来，道：“赵子龙，某钦佩你的技法，你的速度之快，略微在吾之上，天下没有第三人是你我的对手。然而，你要知道，一名真正的武者，速度与力量并重。你的力量太差了，你瘦弱的身躯里，蕴藏的力量根本不值一提！”他说到这里，开始慢慢收回方天画戟。

　　而龙胆亮银枪，在被带离其主人能够控制的范围。当超出这个范围后，赵云就会失去武器。失去武器，也就意味着战败！

　　赵云苦苦支撑着。

　　而吕布在一分一毫的回夺，他本可以一下夺过去，然而他在戏耍，他在享受胜利过程中的喜悦。

　　这个时候的秦峰，早已经大惊失色，怎么办！怎么办！在他看来，输了也就输了吧，战神吕布夺冠也在情理之中。然而若是吕布不讲道，伤了赵云，秦峰的损失可就大了去了。

　　焦急中他左顾右盼，突然就看到了马腾，这令他猛然想起了一件事情，他急忙起身走了过去，对马腾说道：“快快，叫你闺女上来！”

　　马腾因此吃了一惊，愣了一下后道：“丞相，子龙眼看不敌，叫吾女儿上来，也没有用啊！”

　　秦峰暗骂一声，心说你懂个屁。他急忙说道：“这你就不懂了，在心爱女人的面前，男人会爆发出平日无法想象的力量，这就是爱情的力量！”

　　“爱情的力量！”爱情这个词，在大汉还没有普及，所以初闻的马腾有些云山雾罩。然而他虽然不知道这词的意思，但是也不妨碍他理解其中的含义。西凉强壮的小伙子们，在心爱女人面前会战意勃发，从年轻走过来的马腾可不陌生。

　　他这才恍然大悟，急忙让马超去找马云禄。

　　其实马云禄每次都会在观众席观看赵云的比赛，只是因为她跟随马腾后到，诸侯有观战台的位置，而她只能是在早到的人群之后观看了。

　　当马云禄走上台的时候，她英姿飒爽的女将模样，不免引来的观战台上所有人的目光。尤其是人妻曹，仔仔细细大量了一番。

　　这时秦峰立刻走了过去，叮嘱道：“如此如此，这般这般，就看弟妹你的了！”

　　要在众人面前为心爱的男人加油助威，这令马云禄十分羞涩。

　　然而当她看到赵云巍巍可及的境况后，就此心急如焚，来到观战台前沿后，便从一位娥眉女将化身成为可爱的天使，大眼睛闪闪发光，小腿尽力后弯跳起中，娇呼道：“子龙加油，子龙加油，打败吕布，今天晚上……本小姐就是你的了！”

　　顿时，噼里啪啦的声音在马云禄身后响起，诸侯眼珠子掉了一地。

　　“矮油油……”马腾更是捂着胸口，声音都变了。

　　赵云闻着呼声，猛然转首。马云禄见到后，顿时羞的满面通红。

　　“小子，你看那里！”这一切自然落在吕布眼中，他因此大怒，因为还从未有人与他交战的时候，去眼望他处的，更何况与女人打情骂俏。


第五百五十九章 天下第一

　　吕布与赵云的巅峰对决，进入到了白热化。

　　由于吕布特意用方天画戟上“井”字的方孔卡住赵云的龙胆亮银枪，导致两人从技艺的比试，成为了单纯力量上的比拼。

　　人高马大的吕布，就此占据了绝对的优势。

　　秦峰猛然来到台前，大喝道：“子龙，历史将铭记这一天，你将会站在武将的巅峰为吾华夏一族而战！加油！”

　　“为华夏而战！”典韦。许褚大呼道。

　　“子龙将军，为华夏而战！”虎卫齐声呼道。

　　“为华夏战！”

　　“为华夏战！”

　　“子龙将军必胜！”数万观众被这呼声激起了心中的热血，因为华夏一词在他们的心中有着无比凝重的含义。

　　这时的马云禄亦是在呼声中拭去了害羞，她从可爱的状态恢复了过来，巾帼不让须眉的气势中，挥手呼道：“云，你一定会胜利的，为了华夏，为了我们的将来……若是你不幸……”她沧啷一声拔出宝剑，怒指吕布道：“为妻一定杀了此人，在于你地下相见！”

　　就此她的眼中留下了眼泪……

　　全场的呼声，加上爱妻的热泪，令赵云彻底爆发了，他绝对不会允许自己失败。他要战胜眼前的对手，将来还要战胜所有的对手，以堂堂男儿七尺之躯为华夏而战！保家卫国！

　　只见他早已经苍白的面庞，突然升起了一丝潮红，那是心中升腾而起武勇的斗志所致。这位大汉的儿郎，此刻爆发出了自己所有的潜力，他会战胜眼前的一切，为心爱的女人，为华夏的人民，为华夏去拼死，去战斗！

　　一身是胆的常山赵子龙！他继承了华夏武者的光荣的传统。项羽，李广，霍去病在这一刻灵魂附体！赵子龙一个人代表了华夏武者无畏，不屈、斗志昂扬的历史和传统，这一刻他不是一个人在战斗！这一刻，一身是胆的常山赵子龙，华夏曾经逝去的，千千万的英魂附体，他不是一个人在战斗，他不是一个人！

　　于是，这个瞬间，赵云满血复活，HP全满，攻击力更是达到了惊人的MAX。只见他抖手间，龙胆亮银枪化为一条白色的巨龙，怒刺吕布胸口而去。龙身硬穿方孔的摩擦声，渗人心魂。

　　呼声令吕布胆寒，而赵云突然的、凌厉的反击令他大惊失色。从来没有人能够硬穿他画戟上的“井”字方孔，因为这需要极其骇人的庞大力量。惊慌的吕布，急忙在马背上一个铁板桥，千钧一发之际躲开了这致命的一枪。

　　然而，那闪耀锋芒的枪尖猛然下探。

　　“啊！”吕布大叫了一声，他已经无力再去躲避这追魂的一枪，这一刻，这位攻无不克的战神，终于第一次感受到死亡的恐惧，生平的一切在他脑海划过。“没想到吾吕布，竟然死在了此地！”这时他最后一个念头。

　　观战台上，所有人都站了起来，而数万观众停滞了呼吸，数万双眼睛，注视在那泛着光华的枪尖之上。

　　叮当，谁知这一枪并没有透过铠甲上细微的缝隙刺穿吕布的身体，而是击打在坚固的铠甲上。

　　好一个吕布，他第一时间便反应了过去，瞬间便抓住枪柄。

　　这时赵云冷喝一声，抖手一甩。准备全力夺枪的吕布来不及撒手，二百斤的身体飞了出去。

　　在数万人的惊呼中，吕布坠下了赤兔马，砸起了一片尘埃。

　　秦峰大喜过望，兴奋举臂，这一刻他仿佛带队勇夺世界杯的教练，恨不得冲进场内与自己球队的领袖庆祝，他急忙呼道：“贾诩！”

　　贾诩岂能不知主公心意，亦是开心的呼道：“赵子龙获胜，他赢得了，天、下、第、一！”

　　数万人欢呼了起来，“天下第一，天下第一！武神赵云，武神赵云！”

　　“吾败了！”在这呼声中，吕布握着方天画戟从尘埃中站起，他狠狠将他的兵器反插入泥土当中，并转过身去。因为，他再也不愿面对接受欢呼声的赵云。这一刻，夕阳的光芒洒在这位昔日战神的背上，是如此的萧瑟与落寞。

　　这位天下无双的战神，最终败在了为民族大义而奋斗的力量下，其中也糅合着丝丝情意。然而，令人悲凉的是，这位曾经无敌的战神，他倾其一生都无法领悟到这力量的伟大。

　　人们不断的高呼着，他们高呼着武神的名字，高呼着为华夏而战的口号。他们祖祖辈辈深埋胸中数百年的热血，在这一刻被彻底激发了出来。

　　当赵云在数万人的鼓掌声中，来到观战台，从秦峰手中接过武神之杯的时候，热血豪迈的呼声达到了顶点。

　　而这方天地，必将因此而改变，就算是始作俑者秦峰，都没有想到，一次令人热血的武将大会，令许多人就此弃笔从戎，令华夏大地开始拥有了霸气。今日华夏人民热血，来日，这个腐朽的世界，必定因为华夏的崛起而颤抖。

　　包括吕布在内的所有诸侯，仿佛从这呼声中领悟到了什么。

　　而这呼声的源头，来自于秦峰的激励。

　　曹操、刘备两位绝代枭雄，领悟的更深一些。他们这时候才朦胧的明白，自己与秦峰的差距并不来自于各自有差距的机遇，也许是自于内心深处的理想。

　　然而，根深蒂固的封建思想，马上颠覆了他们朦胧的认知。

　　“为华夏而战！”曹操眼皮跳动着，他就此想到：“当吾站在权力巅峰的时候，自然会为华夏而战！”

　　“华夏是吾刘家的华夏，你们这些人，应该为吾刘氏一族而战！”刘备面庞抽搐中想到。

　　就此，天下第一武将大会完美谢幕，它对大汉带来了深远的影响，乃至于数十年后，还在被人津津乐道。

　　……

　　公元197年7月中旬，秦峰返回了邺都。

　　勇夺天下第一武将名号的赵云，在未央宫德阳殿上，被笑意很勉强的汉献帝册封为天下兵马大元帅。

　　赵云就此在官方，拥有了节制天下兵马的权利。然而，明眼人都知道，秦峰才是真正的权柄执掌者。他的权利，因为赵云成为天下兵马大元帅而再一次得到了扩张。

　　在秦峰得提点下，汉献帝内心极其不情愿的为赵云此婚，并封为常山侯。赵云与马云禄的婚礼，也在邺都隆重举行。婚礼后，马腾与秦峰达成了紧密的联盟，就此欢天喜地返回了西凉。

　　而吕布，眼见马腾有了强援，便与曹操达成了攻守同盟。

　　然而，曹操与吕布的同盟，只不过是第三方的，假想敌并不是秦峰。所以，在另一方面，曹操与秦峰的同盟，并没有因此而动摇。

　　秦峰成功的用一次史无前例的天下第一武将大会瓦解了六家分秦的联盟，并合纵连横，在江东得到了孙策这个外援，在西凉也与马腾结盟，在中原则是与曹操达成了共同征讨刘备的协议。

　　自此，以秦峰为首的、大汉新兴的政治势力，几乎不再可能面对任何联盟敌人了。

　　公元197年8月。

　　相府议事厅。

　　“诸公，情报卫传来了消息，曹操的兵马开始向徐州调集，相信不久之后，他的书信就会到达。”秦峰令当值的许褚将情报卫传来的情报竹简送了下去。

　　六位军师依次看过后，首席军师徐庶，首先说道：“主公，这一次曹操是被迫与您结盟。徐庶看来，刘备必败无疑，而主公也要小心曹操的反戈一击。”

　　东汉末年，天下大乱，群雄并起，尔虞我诈。早上是盟友，晚上就砍了你首级的事情比比皆是。

　　秦峰闻言点头，道：“元直军师所言甚是，这一次，咱们只取青州，各打各的，不与曹孟德协同作战。”

　　荀彧这时说道：“刘备的势力比之曹操多有不如，曹操起兵后，我军再行渡江。以步兵攻重镇，轻骑袭扰各郡阻击敌军援军，攻其不备，青州旦夕可下。”

　　秦峰闻言很欣慰，因为荀彧已经很久没有制定战略了，这一段时间变化不小。荀彧的内政才能三国无人出其右，乃是将来丞相的不二人选，他能够逐渐摆脱汉室陈旧思想的束缚，是秦峰乐意见到的。

　　秦峰便说道：“文若说的很好，曹操起兵后一定会吸引刘备绝大部分的战力，我军雷霆一击拿下青州！”

　　荀彧简明提出的战略方针，十分符合当下形势，众位军师点头称善。

　　这时，虎卫军官张平，送来了情报卫的密信。

　　当秦峰从火漆竹筒中取出竹简观看的时候，微笑站起，道：“曹操已经出兵，他兵分三路，夏侯渊一路击琅琊郡，吕虔一路击广陵郡，曹操亲帅大军以夏侯惇为先锋，于禁为副将击小沛……”

　　“书信已经是三天前的了，看来，咱们也要着手出兵了。”秦峰笑道。

　　正在秦峰与军师们商议具体进兵事宜的时候，张平再次入内奏报，道：“主公，有刘备使者求见！”

　　“刘备的使者？”秦峰一愣。

　　诸位军师抚须而笑，道：“主公，看来刘玄德坐不住了，是来请求援兵的。”


第六卷 逐鹿中原


第五百六十章 高歌猛进

　　徐州在东汉末年并不是个城，而是一个州，它的治所在下邳城。

　　下邳城州牧府、刘备府邸内，张灯结彩，宾客满堂。几乎徐州所有的士族大家全部汇聚在了这里，真是谈笑有鸿儒，往来无白丁。

　　原来，这一天，是刘备大婚的日子。

　　刘备从桃园三结义起家，转战北方各地，屡战屡败、屡败屡战，好在，最终他占据了青徐二州为基业，成为天下群雄中不可无视的存在。

　　然而，刘备四处大作战，十几年如一日的颠沛流离生活，跟着他的好几个女人都在战火纷飞的日子里死去了，乃至于刘备至今连个子嗣都没有。

　　并且，天下第一武将大会后，刘备又成了一只耳，这对他打击极大。

　　所以，他的军师陈登，为了让主公能够开心一些，也为了主公的基业有后，便四处出击，寻找佳人。你还别说，还真是让他从小沛找到了一位绝代佳丽。

　　此女名叫甘梅，体貌出众，单以肌肤论，天下无人出其右，皮肤白的玉一样，姿态抚媚，容貌美艳。刘备闻之后，便将甘梅召到自己的内室纱帐中，然后从屋子外面往里看去，甘梅就如同皎洁的月光照耀下的霜雪一样。

　　刘备一见大喜过望，便马上纳之，这才有了今日刘备府的盛大婚礼。

　　熙熙攘攘的白日过去，晚上，送走最后一波人后，刘备急不可耐的来到了洞房。烛火下，美人如玉，刘备不禁拿出玉石雕刻的玉人与甘夫人相比，也多有不如。

　　一时间，这位年过百半的枭雄，看的如痴如醉。

　　而甘夫人聪慧，她知晓乱世之中，也许这是自己最好的结局。然而，当美丽的甘夫人，细看刘备已经沧桑的面容时，心中不禁想起世间流传着的大汉丞相的传说，她不禁想道：“那位痴情的丞相大人，一定比这位徐州之主……”

　　这时，刘备过完了眼瘾，手瘾就上来了，心说吾刘备活了大半辈子，终于也有一位美女夫人了。他急不可耐的拉了拉领口，解开腰带，轻声道：“夫人，咱们歇息了吧！”

　　甘夫人闻言，心里便十分害怕。然而她无力去抗争，她又能怎么办……

　　刘备渐渐走了过去，他的手慢慢伸出，当即将碰触到玉人肌肤的时候，这位盖世的枭雄的内心，竟然生出第一次去玩耍女人时的激荡，这激荡的心情，令他已经衰老的身体微微颤抖。

　　甘夫人下意识的躲了躲，然而这更加激起了刘备征服的欲望，他张开双臂扑了过去。

　　就在这时，门外传来一声疾呼，“大哥！”

　　哎哟哟！刘备被这大嗓门惊的一个机灵，他听出是关羽的声音，若是别人，他一定会传令下去五马分尸。“竟然在这个节骨眼上，真是……”刘备郁闷不已，他只好搭理整齐衣装，道：“夫人，稍等片刻，为夫去去就来。”

　　刘备急冲冲来到门口，打开婚房的大门，眼见关羽站在门外，不悦说道：“二弟啊，今晚可是为兄的洞房花烛夜……”

　　关羽亦是很尴尬，但他更加焦急，急道：“大哥，大事不好了，曹操起兵二十万，已经分三路杀奔徐州了！”

　　“什么！”刘备惊声。

　　“大哥，军师和诸位将军已经在议事厅等候，叫某来请大哥！”关羽说道。

　　刘备下面憋的很，心说放出来也用不着多长时间，便说道：“好好好，你们等一会，我马上就过去啊！”

　　关羽岂能看不出他的想法，焦急说道：“主公，以大业为重啊！”

　　刘备不愧是一代枭雄，他很快压制下被一代佳人勾起的欲望，他两步便返回堂中，道：“夫人，待得为夫退去敌兵，再来与夫人相会！”他说完，便走出了婚房，道：“二弟，速去议事厅！”

　　远去的沉重的脚步声，传到甘夫人的耳中，她没来由的松了口气。

　　曹操起兵二十万，夏侯渊为一路统兵五万进攻琅琊郡，吕虔为一路统兵五万进攻广陵郡，曹操亲自带兵十万，以夏侯惇为先锋、于禁为副将，兵进小沛。

　　这三路若是连续得手，便能成合围之势，包夹徐州治所下邳郡。

　　下邳郡议事厅，武将席位有关羽、张飞、臧霸、曹豹、糜芳。文官席位有陈登父子、糜竺、简雍。

　　刘备面对曹操咄咄逼人的态势慌了神，根本没有主意，好在陈登亦是难得的谋士。他提议，令曹豹、糜芳，以糜竺为从事，带兵五万去守琅琊，令臧霸与简雍带兵五万去守广陵。而刘备亲领十万大军去小沛，只要能够击破曹操的中路大军，其他两路必然撤退。

　　“那秦子进呢？他若是趁机来攻我青州，就无人抵御了！”刘备惊慌道。

　　陈登微微皱眉，他虽然是难得的谋士，但与一流有差距，与顶级谋士更是相去甚远。只听他说道：“主公，派出使者去秦子进那里请求援兵，或是请他出兵攻击曹操后路。”

　　刘备一想也是，便连夜派出了使者。

　　就此，刘备立刻整军，连夜开拔，三路大军各自出击，开始了徐州保卫战。

　　……

　　当刘备的使者来到邺都的时候，得到了秦峰亲切的召见。

　　“丞相，吾主刘备请求您的支援……”

　　秦峰微微一笑，很和蔼的说道：“使者请下去休息，这件事情，本相还需商议一下。”

　　出兵乃是大事，商议也在情理之中，使者也就下去了。当他来到邺都驿馆准备休息的时候，一群身穿黑衣的卫士出现，便请这位使者去喝茶了。

　　邺都议事厅，秦峰麾下七大将赵云、典韦、许褚、张辽、徐晃、张郃、魏延，六位军师徐庶、贾诩、荀彧、田丰。荀攸、沮授齐至。

　　“主公，刘备派出了使者，正是攻其不备的良机！”贾诩说道。

　　秦峰笑道：“文和先生所言甚是，情报卫已经传来了消息，刘备的主力部队汇聚徐州，即将与曹操的三路大军接战。”

　　荀彧说道：“主公，刘备若是战败，我军势必要与曹操一战，不可不防！”

　　秦峰点头，他又怎么不知，攻打刘备是逐鹿中原的开始。

　　徐庶说道：“曹操的领地极其漫长，若是我军从解县，河内，白马和青州四处出击，便能将其分为数段，分割包围！”

　　田丰补充道：“主公还未拿下青州，并且与那曹操也有盟约，中原之战不可过急。然一切需要提前布置，当在黄河一线布置足够的兵马！”

　　众位军师闻言称善。

　　这时，武将席为首的赵云起身，抱拳道：“主公，甲级七大军团三十万人，愿为主公效以死力！”

　　“愿为主公效以死力！”诸位大将跟着起身说道。

　　六员大将代表秦军几十万将士，表出自己敢战、能战、战必胜的决心，这令秦峰十分欣慰。

　　由于秦峰从武力、情意上完全征服了大草原，所以他根本没有后顾之忧。他能够完全腾出手来，面对即将到来的中原决死战。

　　就此，秦峰调徐晃带领金雕军团驻守白马，张辽带领黑山军团驻守河内。他又任命刘繇为新的幽州牧，调出高顺统领苍狼军团与魏延一起进驻解县。

　　秦峰布置完一切，坚毅中起身道：“这一战，要快，要准，要狠，闪电战，要以最快的速度，最小的代价，拿下整个青州！”

　　秦峰阵营鼎盛，可就不是刘备能够媲美的了，七员大将，六名顶级谋士起身应道：“喏！”

　　秦军开始全军动员。

　　秦历建安六年，公元197年8月中旬，汉献帝下旨宣告天下：刘备忤逆，割据青徐二州，无视朝廷……命丞相、大将军秦峰征讨……

　　秦峰奉旨讨伐，他留下陷阵军团拱卫中枢，统帅盘蛇军团，猛虎军团，熊罴军团。以赵云，典韦，许褚，张郃为大将，以徐庶、贾诩为军师，十二万大军雄纠纠气昂昂，在水军的帮助下，一日之间便从平原渡过了黄河，杀入青州济南国。

　　秦峰用荀彧的战略，以步兵围城，以轻骑兵纵深肆虐牵制。由于刘备的主力在徐州被曹操吸引，青州根本没有抵抗强大秦军的力量。并且，秦峰是奉旨讨逆，占据了大义，就此青州郡县望风投降。

　　装备精良训练有素的秦军，以摧枯拉朽之势头，一路高歌猛进。比之后世闪电战不容多让，三日之内，便从济南国杀入了东莱郡，就此“秦”字的旗帜以在青州全境飘扬。

　　……

　　就在秦峰带领他的大军，刚刚离开邺都的时候。

　　一位温文尔雅的年轻人，风尘仆仆来到了邺都丞相府外。

　　“此乃丞相府，闲杂人等不得停留？”俗话说，丞相门房六品官，看大门的小厮见这儒生一没骑马，二没坐轿，又不认识，立刻出面驱赶。

　　年轻人轻摇羽扇，微微一笑，道：“小生诸葛亮，求见黄月英小姐。”

　　“求见黄月英小姐？”门房吃了一惊，上下打量了一番道：“黄月英小姐可不是谁都能见的。”

　　年轻人也不恼，道：“在下与黄家乃是世交……”

　　“空口无凭！”门房说道。

　　年轻人终于无奈，拿出一份介绍信，道：“小生诸葛亮，家兄乃是光禄勋诸葛瑾，的确与黄家是世交……”


第五百六十一章 卧龙出世

　　“诸葛瑾大人！”门房接过来一看，的确有光禄勋诸葛瑾的手印。诸葛瑾可是秦氏政治势力中的后起之秀，位列九卿。门房不敢怠慢，急忙说道：“请这位公子稍待片刻，某这就去为公子通报！”

　　“多谢！”诸葛亮轻摇羽扇，待得门房走后，便仔细打量起巍峨的丞相府来。他喃喃自语道：“丞相一代明主，即将夺取青州。刘备灭，曹操一两年内便可荡平……”他仰望蔚蓝的天空，道：“十年内，一个崭新的时代就要到来了，孔明你要把握机会……”

　　不一会后，一个娇小的身影从相府内跑了出来，飘逸的金发下，是秀美的容颜。如今的黄月英，已经完全出落成金发佳丽，一双天蓝色的眼睛，更为她增添了许多魅力。

　　相府大门外的铁甲侍卫不敢怠慢，躬身齐道：“小姐！”

　　“月英！”诸葛亮英俊儒雅的面庞，流露出发自内心的笑容。

　　“孔明哥哥！”黄月英走下台阶，亦是高兴的喊道。

　　在黄月英的带领下，诸葛亮得以轻易走进邺都戒备最森严的丞相府。一路之上，侍女侍从驻足行礼。

　　然而消息很快就被血燕组汇报到了后宅月夫人那里。

　　“诸葛家与黄家是世交，丞相很看好诸葛瑾，也曾多次提到诸葛亮的大才。若是没有特别的事情，就不用来通报了。”月夫人说道。

　　“喏！”

　　另一方面。

　　黄月英不可能将诸葛亮带到相府后宅，所以只是在前宅她自己平日学习的书房接待了他。

　　当侍女奉茶下去后。

　　诸葛亮笑道；“月英，听说你拜蔡夫人为师，这些年一定是大有长进吧！”

　　“当然了！还有丞相大人，教了好些稀奇古怪的知识给月英。比如地心引力啊，还有化学反应。你知道吗，一枚鸡蛋壳加入平常吃的醋，咕嘟嘟能够冒出大量气泡，丞相说那些是二氧化碳，而我们平常吸入身体里的是氧气，o2，很神奇吧！”黄月英说到这里，不免露出仰慕崇拜的目光。

　　诸葛亮闻言点头，在他看来，这是一位贤明的君主必有的素养，正因为如此他才能够在乱世崛起。

　　然而诸葛亮来此，并不是来谈秦峰的，他尝试走进月英，儒雅的眼睛闪闪发光，轻声道：“月英，你还记得当初的约定吗？”

　　“约定！什么约定？”黄月英愣了一下。

　　诸葛亮急忙说道：“就是那一年，我们与大黄一起……”

　　黄月英这才想起，那是四五岁时，随即就脸红了。

　　诸葛亮望着那金色秀发下熟悉的容颜，这异国的风情对他有着致命的吸引力。当黄月英脸红的时候，情意早就勃发的诸葛亮，便自以为玉人已经知心，便伸手向黄月英的玉手摸去。

　　谁知，黄月英立刻从椅子上站了起来，躲到一旁，她脸上的红晕渐渐逝去，淡淡道：“孔明哥哥，当时只是年幼。多谢你当时对月英的照顾，你是月英年幼时唯一的朋友，月英会永远像亲哥哥一样尊重你。至于其他，请不要多心。”

　　“什么！”诸葛亮的心，仿佛被重锤击中。他无法理解玉人为何改变了心意，他用质疑的口气说道：“月英，我们当年在桑树下，你说过，我们会……”

　　“不要说了！”黄月英捂住了耳朵，急道：“那都是年幼无知，丞相曾说过一句谚语：童言无忌大风吹去，呸呸！”

　　“不，不是这个样子得！”诸葛亮儒雅的面庞涨红，他等了许多年，他在等着自己学业有成便来迎娶黄月英，他要用自己所学辅佐明君，开创霸业青史留名，并让黄月英过上幸福的日子。

　　黄月英有些急了，她已经把话说的很清楚了，没想到诸葛亮却是这么一个样子，她生气的说道：“孔明，当年本小姐五岁，只是咱们两个玩过家家游戏时的一句小孩子的戏言。当初本小姐还记得一个叫大黄的小孩当儿子，难不成你现在就真拿他当儿子了吗？你若是在这般纠缠，休怪本小姐不在拿你当哥哥！”

　　当年黄月英五岁，而诸葛亮十岁。这位三国排名第一的军师，在这样一个年纪里，早已经比绝大多数人成熟。黄月英早就忘记了，然而诸葛亮深深记得，并全身心融入了进去，因为黄月英是个很特别的女孩，对诸葛亮有很大的吸引力。而这吸引力，在分离的数年当中不断扩大，乃至于占据了诸葛亮整个心房。

　　诸葛亮无法接受这个现实，他聪明的脑袋，立刻想到了什么，他立刻说道：“不，这里面一定有事情，月英，到底发生了什么，到底发生了什么？”

　　黄月英为了尽快打消诸葛亮的念头，只好说道：“我……我，我已经是丞相的人了，你……你快走吧！”说完，娇羞的黄月英转身离去了。

　　“我已经是丞相的人了，丞相的人了……丞相的人了……”这句话在诸葛亮的脑海中不断回荡，他俊秀的面庞，从迷茫到惊诧到愤怒到疯狂，他的五官已经扭曲。

　　噗！十七岁的诸葛亮，正是青春叛逆期末端，他无法承受这样的打击，竟然喷出了一口血。他的心已经撕裂，他无法相信，自己即将效忠的明主，竟然是夺走自己最爱的元凶。

　　这位号称卧龙，在未来几十年里驰骋天下的最强军师，岂能忍下夺妻之恨，虽然这夺妻只是他一厢情愿的想法罢了。

　　“秦子进，好好好。诸葛亮再次立誓，此生与你不共戴天！”叛逆期的诸葛亮心理扭曲中开始疯狂，青春期最需要爱的他，将情场失意后所有的仇恨灌注在了这位从未谋面的情敌身上，“你带着庞大的野心，想要席卷整个天下，吾诸葛亮会用生平所学，击碎你的野心，打败你这个假仁假义的小人。总有一天，你会跪在吾的脚下，祈求吾的饶恕。”

　　一厢情愿好多年的诸葛亮，阴狠的眼睛里闪过一丝温柔，他喃喃说道：“到了那个时候，月英就会知道你是一个懦夫，你是一个骗子，是一个卑鄙无耻的小人！”

　　没有再多的语言能够解释一位失去挚爱的青春期少男心中滔天的怒火，总之，十七岁的诸葛亮发誓这辈子都要与秦峰对着干，要将这位名传天下的仁义丞相拉下神坛，在狠狠踩上几脚。要让后世的历史，书写秦峰的卑微与无耻，要让他遗臭万年。

　　在明确自己的人生目标后，这位三国排名第一的军师，很快就思维清晰了起来。他飞快拿出手巾，将地上的血迹擦的干干净净。当他走出书房的时候，脸上洋溢起灿烂的笑容，给人一种与世交好友见面后开心的模样。

　　就这样，诸葛亮不显示不漏水的，轻摇羽扇，乐呵呵离开了丞相府。而他的心中，已经充满了血腥与黑暗，当他再次遥望巍峨丞相府的时候，他的面庞无比的狰狞，他的眼中是冰冷的杀机。

　　他发誓，要亲手将这里夷为平地，他要杀光流淌着秦氏血脉的所有人，杀光所有与秦峰有关系的人。

　　由于黄月英脸皮薄，她自然不会将发生的事情告诉任何人，所以她与诸葛亮之间发生的事情，无人知晓。

　　诸葛亮回到了诸葛瑾的府内，默默收拾行装。

　　这时，诸葛瑾办公回来，道：“二弟，为兄已经与荀彧军师打过招呼了，明日就引荐你……”

　　秦峰的军师六人组虽然无人在朝中任职，但他建立的军机处仿照后世大清，是凌驾于一切机构之上，只对秦峰本人负责的。这让军机处的军师，拥有着庞大的权利。

　　三国时期官职很混乱，所以不会有人对此质疑什么。就算是三公孔融，也不会因为自己是司徒，就觉得自己比军机处的军师们更有地位。

　　诸葛亮收拾好行装，轻摇羽扇，微微笑道：“大哥，小弟自感学业不足，还不到出世的时候，想要返回隆中两年。”

　　诸葛瑾愣了一下，不过诸葛亮今年虚岁十七，还很年轻，多学习学习是有好处的，所以他作为兄长，绝对不会反对自己的弟弟去学习，所以他说道：“好吧，一定要好好学习，主公是任人唯贤的，你一定会得到比为兄更好的机会。”

　　诸葛瑾很看好自己这个弟弟，年轻有才华，他有时候会想，也许这位才华横溢的弟弟，会在未来几十年里都会是秦势力举足轻重的人物，也许三朝或者四朝重臣也说不定，而自己的家族必定因此腾飞，没准会成为秦氏之下第一大家族。

　　“回去后，也要好好指导诸葛均，咱们诸葛家的将来就靠你们了。”诸葛瑾语重心长的说道。

　　诸葛亮轻摇羽扇，阳光明媚的笑道：“小弟会谨记兄长的教诲。”

　　就此，诸葛亮离开了邺都。当他回望雄伟的邺都城时，他再次发誓，来日要让这座雄伟的都城在他的脚下颤抖，他要让这座都城的主人，跪倒在自己脚下。他要狠狠的唾弃，要狠狠的踩上一脚，踩上一万脚。

　　这一年，诸葛亮十七岁，青春期的他，发誓夺回爱人。虽然大家都知道他是一厢情愿，但青春期的他不这么认为，他认为是秦峰强迫黄月英远离了自己。叛逆期的他更是发誓要将名震天下，仁义无双的大汉丞相秦峰拉下神坛。

　　这对秦峰来说，可真是无妄之灾，就此被一厢情愿的诸葛亮当成了死敌。一代青春年少军师复仇记，也因此拉开了序幕。

　　……

　　小沛，战火纷飞，这座不大的城池，如今成了绞肉场。城郭已经残破，四处浓烟滚滚，城下来不及收拾的尸体散发着浓浓的恶臭。

　　整个城市都笼罩在白色恐怖之中，这恐怖来自于疯狂曹军的进攻。

　　而这座城市的主人，已经深深知道，自己支持不下去了。

　　“没想到曹军如此精锐，郭嘉如此狡猾……”刘备拖着疲惫的身躯，策马望官邸而去。今天，他再次抵挡住了曹军的攻势，但他不知是否能够挡住下一次，下下次……

　　刘备虽然占据两州之地，然而他统治的时间太短，所以虽然有数量相当的大军，但是在人员素质与装备上差了许多。更令刘备压抑的是，他手下没有一位顶尖的谋士。

　　刘备回想自己这么多年，亏就亏在没有顶级谋士上了，“若我也有郭嘉、徐庶、贾诩那样的谋士，又有两位兄弟相助，何愁大业不成，哎……”

　　就在这时，一阵歌声传来：“天地反覆兮，火欲殂，大厦将崩兮，一木难扶。山谷有贤兮，欲投明主，明主求贤兮，确不知吾。”

　　刘备闻之心里一动，急忙循声望去，便见不远处一位儒雅的年轻人站在街道的中间轻摇羽扇，阳光明媚的面庞满是自信，那深邃的眼睛，开阖间仿佛能够洞察世间的一切。


第五百六十二章 初出茅庐第一功

　　豪迈激昂，又有雄心大志的诗歌之声，吸引了刘备的注意。而那年轻人儒雅的面庞，让这位枭雄莫名升起许多亲切感。

　　所以，刘备立刻下马，徒步走了过去，抱拳一礼道：“在下刘备，不知先生何人？”

　　那年轻人轻摇羽扇，笑道：“在下诸葛亮，刘将军有礼了！”

　　此人就是诸葛亮，他离开邺都了便开始谋划自己的复仇大业。首先，他排除了曹操，因为曹操是秦峰的盟友，他怕自己的事情败露后，这位比秦峰心更黑的奸雄，会将自己送给秦峰发落。

　　其次，他排除了江东，因为江东自君主以下，几乎都被门阀把持了，并且人口素质与地理位置上都不具备太多优势。连个刘表都打不下来，就可见一斑。

　　再次，他排除了荆州刘表和蜀中刘璋，原因很简单，他不认为自己的到来能够激起这些宗亲的雄心壮志，一个没有雄心的君主，是名臣的悲哀。

　　最后，他排除了马腾与吕布，原因也很简单，吕布三姓家奴，而马腾虽然是伏波将军之后，但这辈子在诸葛亮看来，也只能是个将军了。

　　所以，他最后选择了刘备，虽然刘备目前被两大势力攻伐，然而不这样也无法显示他的手段。另外，刘备具备一切枭雄应该具备的素养，手下有猛将有兵马有地盘，就是没有真正的谋士，这能够让诸葛亮得到施展才华的空间，从而能够获得更多的权利。

　　还有就是刘备与秦峰有大仇，绝对不会出现任何和解或是饶恕的可能。

　　也许是前世今生的缘分，刘备与诸葛亮“一见钟情”，他热情的将这位年轻人带到了自己的官邸。

　　“不知先生有何教以备？”书房中，刘备与诸葛亮对席而坐说道。

　　诸葛亮轻摇羽扇，笑道：“明公，秦子进的大军已经南下，也许现在已经到达济南国了。”

　　“什么！”刘备吓的站了起来。

　　这时，陈登惶恐不安的狂奔进来，呼道：“主公，大事不好，秦峰十二万大军渡过了黄河，如今济南国失守，正在向北海进发！”

　　“报……主公，曹军吕虔部已经攻破了广陵城！”这时，一名灰头土脸的探马来报。

　　“完了！”刘备脸色苍白，一屁股做到了席塌上。

　　而诸葛亮依旧微笑着，轻摇羽扇。

　　陈登见多了一个不认识的人，不免疑惑。

　　而刘备见到诸葛亮的模样后，这位枭雄立刻便意识到了什么，急忙呼道：“先生救备！”

　　刘备即将面临败亡，留给诸葛亮逆转乾坤的时间已经不多了，所以他不在多说其他，轻摇羽扇中站起，平静说道：“青州已经不可救，当用来拖延，得到击溃曹操的时间。”

　　“击溃曹操，谈何容易！”刘备的意识已经开始混乱，心说这可不是用来说话的，城外十万敌军，怎么击溃？

　　诸葛亮轻摇羽扇，笑道：“明公请宽心，只需一把火，便可烧了曹操大半兵马。”

　　刘备见他说的肯定，心中一喜，道：“计将安出？”

　　诸葛亮轻摇羽扇，笑道：“小沛城池坚固，有利于防守，明公在此驻兵，想来是想用依靠城池之便消耗曹操兵马。”

　　刘备闻言点头，他的确是这样想的。

　　“然而此刻广陵郡已经丢失，曹军吕虔部一定会来断我通往下邳的后路，所以小沛也不可守了！不妨弃城而去，返回下邳。”诸葛亮说道这里，眼神闪烁一丝光华，又道：“便令百姓与明公都走，如此小沛就成空城。就令兵士事先在城内民房之上，多藏硫黄焰硝引火之物，只留东门。再令关羽将军暗藏兵士与城中隐秘之处，令张飞将军率领兵马在东门外埋伏。”

　　“曹军风餐露宿多日必定困乏，他们入城后，必安歇在民房内。来日黄昏后，必有大风，但看风起，便令伏军尽将火箭射出！待城中火势大作，曹操一定从东门撤退。这时张飞将军就可伏兵四出，曹军一乱必败无疑！”

　　“妙计！”一旁的陈登闻言，重新打量起诸葛亮来。

　　刘备大喜过望，便让陈登传令下去，按照诸葛亮的计策准备。

　　来日，曹操再次领兵到来准备攻城，兵马来到城下的时候，只见四门大开。曹兵进入后，并没有遇到任何阻挡，并且一个人都没有看到，小沛一夜之间竟然成了空城。

　　曹操便说道：“这一定是秦子进的大军兵临青州，刘备势孤计穷不敢再在小沛据守，故而尽带百姓逃窜去了。我军权且在城中安歇，来日平明进兵。”

　　曹军连日攻城不下，风餐露宿，这时见城池不战而得，进城后便开始夺房休息。

　　曹操便在府衙内安歇，晚上初更后，狂风大作，飞沙走石。就有守城的军士，飞报城中有起火的地方。

　　十万大军在城中安歇，难免有遗漏之火，所以曹操并不在意，只是传令下去小心火烛。然而，不一会后，军士接连来报，西、南、北三门皆火起。

　　曹操这才有些心惊，他立刻率领亲兵出去查看，便将夜空中火箭飞舞，只是瞬间后，满城起火，通红一片已经与天相连。

　　后人有诗叹当时大火：“奸雄曹操夺中原，八月南征到徐川。风伯怒临小沛县，祝融飞下焰摩天。”

　　自古水火无情，曹操见四处飞舞的火箭，岂能不知中了埋伏，他肝胆俱裂，急忙率众突围。在火中寻路行进中，听说东门无火，急急奔东门而去。

　　“主公，主公！小心东门外伏兵！”这时，郭嘉策马从混乱中而来，呼道：“此番大火独留东门，一定有所埋伏。”郭嘉对于自己未能发现火计，其实很尴尬。

　　然而曹操并不埋怨他，谁又能够想到，有人能够在全城发动火计呢。这让曹操突然嗅到了秦峰阴谋的一丝味道，然而绝不可能是秦峰出的主意。曹操来不及细想，急道；“奉孝，如今全军混乱，如何整军备战？”

　　郭嘉想了想后道：“可令主公亲兵为整备队，士兵依次出城，便在城门集结，谁敢乱走杀无赦。”这时郭嘉出反计，道：“之后，在令士兵佯装混乱，引敌人来攻……”

　　曹操大喜，便依计行事。

　　果不其然，曹军假装混乱行军，果真有张飞的伏兵尽出。因为曹操有所准备，所以张飞没有得手，损失一些兵马后就撤退了。

　　虽然最后的伏兵未能成功，但这无碍诸葛亮火烧小沛的得计。这一把火，烧了曹操五万多兵马，自此，年轻的诸葛亮得到了整个刘备集团的敬重。这个时候，刘备才郑重的拜诸葛亮为军师。

　　从此，刘备终于有了真正的军师。

　　后有诗赞曰：小沛相持用火攻，指挥如意笑谈中，直须惊破曹公胆，初出茅庐第一功！

　　曹操损兵折将，大怒。他立刻调来吕虔的五万大军和夏侯渊的五万大军，就此聚兵十五万要与刘备决战下邳城。

　　而这时青州全境已经落在了秦峰手中，刘备再次肝胆俱裂，最后一丝火烧小沛的喜悦烟消云散。他惶恐中，问计与诸葛亮。

　　诸葛亮轻摇羽扇，道：“前一番大火，烧了曹操一半，此番再来一把火，管叫他再无力进兵下邳。下邳城外三十里有一坡，名曰望邳坡，可在其上埋伏，如此如此……”

　　刘备大吃一惊道：“连烧两次，可会中计！”

　　诸葛亮轻摇羽扇，眼神闪过一丝阴谋，道：“主公有百姓同行，走的慢，又被百姓拖累，曹操一定会追赶的。”

　　刘备闻言，奸笑起来。

　　于是，这一对乱世新的组合，便开始行动。刘备的大军作出一副保护百姓的模样，走的很慢不说，队形散乱，给人乌合之众的味道。

　　曹操得到回报后，便认为机会来了，他不听郭嘉步步为营的劝解，令夏侯惇带领十万大军追刘备。

　　大军来到望邳坡后，大将于禁提醒夏侯惇小心埋伏。

　　这时候张飞带领数千兵马前来索敌，麾下十万大军的夏侯惇挥军掩杀，大败张飞。

　　夏侯惇要为兄弟曹洪、曹仁报仇。便不听于禁忠告，带兵追入望邳坡，结果中了埋伏。

　　火烧望邳坡，一战烧死了曹操八万人马。

　　曹操大败，两把火损失了十余万兵马，他就此失去了优势。曹操肝胆俱裂，他不甘心就此放弃对徐州的争夺，又问计与郭嘉。

　　郭嘉充满了无奈，出主意请求已经占领青州全郡的秦峰南下徐州支援。

　　于是乎，曹操就去信给秦峰。

　　……

　　北海郡，州牧府。已经得到青州全境的秦峰，在北海犒赏三军。

　　“主公，听说曹操还在小沛与刘备交战，不如咱们南下，去夺琅琊郡如何？”典韦憨实的说道。

　　青州一战，几乎一路是在接受投降，一场硬仗都没有打。所以当听到典韦的提议后，赵云、许褚、张郃纷纷请战。

　　“这恐怕不妥吧，毕竟与曹孟德是有盟约的。”秦峰笑道。

　　堂下，贾诩只是微笑。

　　而正直的徐庶说道：“主公，如今还不是与曹操决战的最佳时机。”

　　秦峰微微点头，因为曹操的地盘十分庞大，战事一起可能会拖上一两年或许更长的时间。而此刻的秦峰刚刚经历北地连续一年多的远征，后勤消耗十分严重，在这一年，是绝对无法展开大规模会战的。

　　徐庶这才松了口气。

　　这时，虎卫军官张平入内奏道：“主公，曹操方面传来了消息。”

　　“哦！”秦峰接过呈上来的书信，当他打开来看的时候，眉头紧皱了起来。

　　只见曹操的书信上，详细说明了两把火后，曹操面临的困境，在书信的最后，他以私交口吻说道：“贤弟啊，为兄我是不行了，只能在下邳牵制牵制刘备了，刘备得了个军师叫诸葛亮的十分厉害，你可要小心从事！”

　　得到书信的秦峰大吃一惊，他不知怎么诸葛亮跑到刘备那里去了。他对诸葛亮有后世与生俱来的亲切感，本以为有了诸葛瑾，这位卧龙就归自己了。没想到，事情竟然有如此转折！

　　“卧龙，怎么可能到刘备那里？”秦峰此刻特别不知所措，因为早几年前就已经同诸葛瑾说好了，并且诸葛亮亦是同意投效与他。所以秦峰未免打断诸葛亮的成长环境，所以并没有让其来邺都学习。

　　就在这时，诸葛瑾撞了进来，纳头便拜，呼道：“主公，诸葛家有罪，有罪啊！”


第五百六十三章 兵进徐州

　　诸葛亮两把火，烧了曹操十余万兵马。他的威名，因此传于天下。得到整个刘备集团敬重的同时，也让天下诸侯知道。刘备得到了一位年轻有为，神机妙算、料事如神、足智多谋、见多识广、深谋远虑的绝代军师。

　　所以，当曹操的书信来到秦峰这里的时候。得到消息的诸葛瑾，也快马一鞭赶来军前请罪。

　　诸葛瑾对这件事情十分重视，因为他知道，若是秦峰因此迁怒诸葛家，那么他这一脉会在王者的怒火下覆灭。

　　他对二弟诸葛亮突然投敌的举动痛心疾首，然而吴得其虎，诸葛瑾的才能也是远非常人能比的。他连日一直在思索二弟投敌这件事情，他终于得到了一丝明悟。

　　大帐中，诸葛瑾惶恐拜道：“主公……”他说到这里，目视左右。

　　秦峰微微皱眉，道：“汝等先下去吧，虎卫也下去吧。”

　　“告退！”众人疑惑中退下了。

　　秦峰这时站了起来，他有些焦急，因为诸葛亮是三国的不败神话，秦峰对这样的超级人才势在必得，而此刻竟然投入到刘备的阵营，这让秦峰心中对未来出现了太多担心。他焦急中连续说道：“子瑜，怎么回事？不是说好的吗？诸葛亮会来朝廷任职，本相一定会重用你们诸葛三兄弟，本相一直将你们诸葛家当作吾的骨肱……”

　　诸葛瑾连连叩首，道：“属下死罪，死罪！”

　　秦峰眉头皱了皱，他岂能不知道这名手下的意思，道：“好了，就算诸葛亮投靠了刘备，本相也不会怪罪与你。”

　　诸葛瑾松了口气，心说吾主仁义，这要是其他人，自己可就没好下场了。本来人各有志，谁投奔谁，谁也不会多说什么。但在早些时候，诸葛瑾乃至于诸葛亮都已经答应了秦峰，这最后又反悔了，可就是另外一回事了。

　　松了一口气的诸葛瑾，将自己连日来的明悟，告诉了秦峰。

　　秦峰得知大概后，就此冷笑。

　　诸葛瑾跪在帐下，说道：“主公，属下的二弟年少气盛，若是主公能够将黄月英小姐下嫁，孔明他一定会回心转意的。”

　　秦峰心说一派胡言，他只等着寻个机会娶黄月英过门了，岂能让与他人！

　　然而这件事情诸葛瑾是不知道的，所以秦峰也不会责怪这位下属。

　　诸葛瑾并不知道详情，他只是猜到诸葛亮去到相府后才会出现这样的变化，那一定是黄月英引起得。而最有可能的，就是黄月英拒绝了诸葛亮。对于这个弟弟痴情与黄月英，作为哥哥的他又怎么不知道。然而他也知道，一直是自己的弟弟一厢情愿，冒冒失失去了，岂有不被拒绝的道理，所以他才请求秦峰。

　　而秦峰通过诸葛瑾的描述后，他可就能够全面猜出前因后果了。秦峰可以肯定，一定是诸葛亮求婚失败，便将所有的仇怨放在了自己的头上。“吾咧个去，真是无妄之灾！”

　　情敌之间的怨念很好理解，也最不可能调和。秦峰暗骂一声，事已至此，也只能是天意难测了。秦峰绝对不会用自己的女人去换他人的忠心，既然诸葛亮不跟自己，那么不要也罢！

　　于是，秦峰便安抚诸葛瑾。

　　诸葛瑾感激涕零，暗暗发誓一定全力辅佐主公，另外对于二弟的事情十分痛心。就此，这位诸葛家的大哥，在有生之年，再也没有与诸葛亮联系。

　　当诸葛瑾走后，秦峰召回了两位军师，并将曹操的书信传示与他们。

　　贾诩这时才说道：“主公，这是一次机会，一次夺取徐州的机会。曹操兵马损失惨重，他依旧不退去，是因为他心里割舍不下徐州。他企图利用主公的支援，得到徐州的地盘。然而，主公只需强硬一点，吾想，素来知进退的曹操，他一定会退让的。”

　　秦峰微微一笑，在谋算人这方面，还是贾诩反应最快，也最狠。在秦峰看来，曹操是一定会退让。

　　若是这样看来，秦峰还要感激诸葛亮的出现，让他有了占领徐州的机会。另外又令曹操损兵折将，为秦峰未来统一中原打下坚实的基础。

　　然而，这一切都要以秦峰击败诸葛亮为前提。而在他的内心深处，还有一丝担忧，对是三国第一军师诸葛亮的担忧。

　　因为，后世太多赞颂诸葛亮的事迹，以至于，让诸葛亮的威名已经在秦峰的心中根深蒂固。

　　不过，秦峰深深的知道，他要战胜这恐惧，战胜这位三国不败的神话。“就让诸葛亮，成为本相席卷天下的开端吧！本相一定会战胜他，战胜这个三国不败的神话！”

　　秦峰就此连夜整军，来日便开拔望琅琊郡而去。

　　另一方面。

　　下邳城中的刘备，由于两把火将曹操的大军打残，他心情很好。但是收到了秦峰南下的消息后，再次提心吊胆起来，所以，他马上找来了军师诸葛亮问计。

　　诸葛亮如今的人生目标便是击败秦峰，他岂能放过这次机会，就此说道：“主公，曹操依旧在下邳城外三十里扎营，然而他只剩下了七万兵马，已经不足以攻克高大的下邳城。主公只需五万人坚守，便可。”

　　“至与秦子进……”诸葛亮轻摇羽扇，自信的说道：“亮带二将军，三将军前去琅琊郡，一定会让他有来无回！”

　　诸葛亮的两把火，早已经深得刘备信任，于是，刘备拱手道：“那么，备一定会守护好下邳城，其他就拜托军师了！”

　　诸葛亮郑重拜道：“请主公静候佳音。”

　　两人相敬如宾，鱼水之情溢于言表。诸葛亮得刘备信任，此刻也开始全心全意为他效力。

　　诸葛亮宽慰刘备率领臧霸守下邳，他自己带着张飞和五万大军支援琅琊，抵挡秦峰。

　　琅琊郡城，郡守府议事厅。

　　驻守此城的曹豹、糜竺、糜芳三人，正式拜见过军师诸葛亮。他们很惊讶，年纪轻轻的诸葛亮竟然有如此的才华，然而因为有火烧小沛，火烧望邳坡的战绩在，无人质疑年轻的诸葛亮。

　　就连关羽、张飞，亦是口服心服。

　　所以，这些追随刘备多年的老臣，心甘情愿在堂下就座，执下属之礼。

　　诸葛亮就此高坐堂上，轻摇羽扇，笑道：“对于迎战秦军一事，诸位有何见解？”

　　糜竺就此起身，拱手一礼，道：“军师，琅琊城内物资充足，军师率领援军来到后，我军数量十万，不在秦军之下。若是以城池作为防守，就与下邳成掎角之势，便可抵抗秦军。相信不出数月，秦军缺粮必然撤退！”

　　诸葛亮摇头，道：“徐州距离冀州并不遥远，如今青州也已经在秦峰手中，他并不是远征，没有缺粮的危险。反而我方若是被围城中，断了接济，再多粮草也会有消耗完的一天。”

　　他命令亲兵拿出沙盘后，指道：“琅琊西北有跋山，跋山支脉有一谷名跋山谷，谷侧则是沂水，此处距离琅琊郡城四十里。可在沂水岸边安营扎寨，跋山谷中存放粮草。”

　　他轻摇羽扇，道：“攻可袭击青州断秦峰归路与粮道，守可与琅琊郡城成掎角之势，秦峰来攻一处，则两下夹攻。诸公以为然否？”

　　背水，又有谷地，倒是易守难攻，众人从其言。就此，诸葛亮带关羽张飞曹豹七万大军出城，城中糜芳、糜竺三万大军留守。

　　一日后。

　　诸葛亮就在预定地点安置下了营寨，便将粮草放入跋山谷中深处。

　　跋山谷是处死谷，只有一个出口，出口与诸葛亮的大营遥遥相对，又成掎角之势。诸葛亮安放好粮草后，就命令挖空谷内土地，埋下干草等引火之物。

　　众将不明白为何如此。

　　诸葛亮说道：“吾等全力防守，一定能够抵挡秦峰的进攻，秦峰进攻不利，就会出奇制胜，而最好的方法，就是毁坏我军的粮草。”

　　众将士恍然大悟，心说这还是火攻啊。众人十分期待，因为诸葛亮前面两把火烧了曹操十万大军，若是将秦峰烧回去，这一场仗可就赢了。

　　就在这时，探马来报，秦峰的大军已经在二十里外。

　　诸葛亮从来没有见过秦峰真人，他便就此说道：“二将军、三将军是否能够跟随孔明前去会一会秦峰？”

　　“喏！”关羽、张飞威武应道。

　　于是乎，诸葛亮便带领仅有的三千骑兵，离营而去。

　　……

　　话说秦峰一路前来琅琊郡，过往的郡县望风投降，这令他十分欣慰。

　　十二万大军行进，尘头遮天蔽日，刀枪如林泛着能让太阳失色的寒芒。旌旗招展中，秦军将士个个士气高昂。

　　秦峰驻马一处高地，望着下方行进的军队。即将与三国不败的神话对战，这令他心中难免担忧。

　　贾诩看出了一丝，宽慰道：“主公，诸葛亮出奇谋大胜曹操，的确令人侧目，然而刘备的失败，乃是大势所趋，并不能因为一两场胜利而转变整个战略形势。”

　　徐庶这时也说道：“文和先生所言甚是，我军兵精粮足，后勤更是刘备所无法比拟的，同时，还有曹操的盟军。便是最终战事僵持下去，刘备也无法逆转乾坤！”

　　秦峰微微点头，笑道：“本相有元直、文和，何惧区区诸葛孔明！”

　　徐庶与贾诩对视一眼，他们皆看出主公担忧的心理，心说这可不是谦虚的时候，于是不约而同拜道：“必定全力辅佐主公，夺取徐州！”

　　这时，一骑斥候绝尘而来。


第五百六十四章 舌战诸葛亮

　　斥候来到近前，滚鞍下马道：“启禀主公，前方十里，发现一支三千人规模的敌军骑兵部队！”

　　“哦？”秦峰闻言开始琢磨。他可是有十二万人，诸葛亮只派三千人来做什么，难道有奸计不成？

　　这时，又有一骑风尘仆仆的斥候绝尘而来，奏道：“主公，诸葛亮带领七万大军，已经在二十里外的沂水之畔安下了营寨，此营寨之北五里有一山谷，名跋山谷。诸葛亮将粮草尽放谷中。”

　　徐庶这时才说道：“主公，看来这支三千人的兵马是来试探的了。”

　　贾诩说道：“诸葛亮靠水下寨，又将粮草大营安置在谷中，互为掎角之势，看来是要坚守了。”

　　秦峰勉强一笑，对于对阵诸葛亮，他还是有些担忧的，此刻说道：“随本相去会一会刘备的骑兵。”

　　六里外。十二万秦军止步，旌旗招展，刀枪锋利，将士雄壮。

　　对面早已列阵等待的诸葛亮见到，亦是暗暗点头。他虽不自贬，但也认可秦军战力天下无双。

　　就此，两军对阵。

　　诸葛亮这边，两侧关羽、张飞拱卫，清一色精锐骑兵，虽数量少，倒也威武雄壮。

　　这时庞大的秦军战阵从中间裂开，秦峰在赵云、典韦、许褚、张郃的拱卫下出马阵列，随后出来的是徐庶与贾诩。

　　秦峰一出来，便看到对面一匹黑马上，端坐一位纶巾羽扇的儒生。由于这造型太特别了，乃至于秦峰马上就能猜出，这轻摇羽扇的年轻人就是诸葛亮了。

　　赵云等人在各自的将旗下，仔细打量对面的诸葛亮，他们对于诸葛亮的年轻很吃惊。心说就是这个年轻人，笑谈中就将曹操的十余万兵马灰飞烟灭了！

　　诸葛亮可是三国第一牛人，秦峰本该很激动，然而由于种种原因，令他见到这个儒雅书生时心生反感。就此提枪策马两步，道：“来者可是诸葛孔明？”

　　天才总是偏执的，一厢情愿暗恋黄月英的诸葛亮，当他见到秦峰的时候，不免想起玉人投入此人怀抱的场景，顿时心中吃了一万只苍蝇一样恶心。怒火无法用言语表达，然而他很快就平静了下来，扶扇拱手道：“正是，来者可是秦丞相？”

　　秦峰心里暗骂一声反骨仔，便答道：“正是本相！”

　　诸葛亮恼怒被夺所爱，虽然是他是一厢情愿爱慕黄月英，如今见面不辱没一番秦峰岂肯罢休，他便冷冷说道：“久闻公之大名，今日有幸相会！”

　　秦峰更没有好脸色，怒道：“诸葛亮，昔日你大哥诸葛瑾从本相这里拿了多少孤本典籍给你，本相本以为你学圣贤之术，必定精忠报国之人，没想到你学成了就跑刘备这里来了，真是个无情无义的家伙。”

　　赵云等人忠义，闻言点头。

　　而对面的关羽、张飞脸色就十分不好了，心说竟然还有这么一出，那诸葛亮这小子不就是两姓家奴了吗？他两人是忠义之士，最讨厌侍奉二主之人，就此对诸葛亮生出鄙夷。

　　诸葛亮闻言脸色大变，然而秦峰所言是不争的事实，昔日他的确苦寻孤本真迹不得，便去求已经是九卿的诸葛瑾，的确是从秦峰那里寻到了许多好典籍。

　　秦峰越想越是生气，心说等了多少年，最后等来一个反骨仔！此刻，愤怒的他，早就将后世对三国第一军师的敬仰撕个稀巴烂，怒道：“反骨之人，助纣为虐。枉你饱读圣贤之书，却做出叛逆之事！”

　　“你……”诸葛亮脸色剧变，羽扇遥指不断颤抖。

　　关羽对于诸葛亮曾经是要投效秦峰这件事情，心中有些芥蒂，但见状还是小声道：“军师，秦子进历来以口舌之利著称，说死人不偿命，不可在与之多言。”

　　“我……”诸葛亮转首望了望关羽，深吸一口气平静下来。以舌战群儒、骂死王朗著称的诸葛孔明，又岂能在口舌之上屈服。他立刻调整了一下心态，冷冷说道：“天数有变，神器更易，能者效力与有德之人，此乃自然之理。”

　　张飞听不太懂，而关羽在一旁点头。在他心中，自己的大哥就是有德之人。秦子进这无德之人，岂能令贤才投效。关羽将这件事情告知张飞后，两人也就不再去计较诸葛亮曾经要投靠秦峰的事情。

　　诸葛亮一句话便抵消了秦峰的指责，这令秦峰十分不爽，他冷冷一笑，道：“刘备忤逆，伙同董承刺王杀驾，当今天子因此断臂！他又霸占青徐二州不符人臣，何称有德之人？”

　　徐庶、贾诩在一旁点头，心说主公这反论恰到好处。

　　诸葛亮脸色不好的说道：“自桓帝、灵帝以来，黄巾猖獗，天下纷争，社稷有累卵之危，生灵有倒悬之急，我主刘玄德，扫清六合，席卷八荒，万姓倾心，四方仰德，何为无德之人？”

　　关羽、张飞不断点头，在他们的心中大哥就是这样一个心存社稷，爱民如子的人。

　　诸葛亮渐渐有了自信，轻摇羽扇又说道：“吾主刘玄德汉室宗亲，神文圣武，毕生致力于汉室中兴，一直以辅佐天子处中国以治万邦为己任，这岂非天心人意乎？而丞相你呢？”

　　诸葛亮就此怒斥道：“公虽起于草莽，但蕴大才、抱大器可比周公、管仲、乐毅。然公之实际所为，欺君罔上，逆天理，背人情而行事，实乃国贼也！岂不闻古人云：顺天者昌，逆天者亡。今我主刘备，代天谋汉室中兴，振臂一呼忠义之士百万来聚。谅尔等腐草之萤光，如何比得上天空之皓月？你若倒戈卸甲，以礼来降，仍不失封侯之位，国安民乐，岂不美哉？”

　　徐庶、贾诩闻言吃了一惊，心说这可恶的诸葛亮，竟然拿国贼言论说事情，这可如何反论？

　　吾靠！秦峰暗骂，心说你小子倒是拿汉室宗亲来说事了，你那主公蒙蒙百姓还行，岂能诓骗天下英才！

　　秦峰就此大笑，手中金枪指去，道：“本相原以为你身为汉朝臣子，来到阵前，面对两军将士必有高论，没想到竟说出如此粗鄙之语！”

　　他与左右说道：“本相有一言，请诸位静听。昔日桓帝、灵帝之时，汉统衰落，宦官酿祸，国乱岁凶，四方扰攘。黄巾之后，董卓，李榷，郭汜等接踵而起。劫持汉帝，残暴生灵。因之，庙堂之上，朽木为官，殿陛之间，禽兽食禄。以至狼心狗肺之辈汹汹当朝，奴颜婢膝之徒纷纷秉政，以致社稷变为丘墟，苍生饱受涂炭之苦！”

　　“而如今呢？北方太平，朝廷安稳，汉室基业蒸蒸日上。本相不敢居功，但也绝对不能任凭汝这匹夫随口辱没！”

　　诸葛亮闻言眼角不断抽搐，皆因北地繁华天下皆知，可不是能够随意污蔑的。

　　秦峰说到此处，怒骂诸葛亮道：“值此国难之际，诸葛孔明，你又有何作为？诸葛孔明，你生平之志向，本相素有所知。你身居隆中，束发苦读诗书，本相以为热血起于山林，本以为你读圣贤书后会匡君辅国，安汉兴邦。而如今，你叛逆朝廷，反助逆贼，同谋篡位！罪恶深重，天地不容！”

　　“你口口声声说你家主公乃是汉室宗亲，然宗庙之上可有他的名号？今日本相奉旨讨贼至此，陛下亲下圣旨诏书，言刘备乃是乱汉之贼，假冒宗亲的无耻之徒，天下共诛之！”

　　“而你诸葛亮枉生双目，睁眼如盲。竟然敢对天下妄言刘玄德乃是汉室宗亲，你为反贼摇旗呐喊，置陛下之诏书如若无物，竟然还敢说自己是天下正统代天兴汉，吾从来未见过汝这等厚颜无耻之徒！”

　　徐庶、贾诩抚须点头，他们十分佩服主公这番高论。心说主公占据大势，其实你一个毛头小子所能驳斥的。

　　诸葛亮脸色苍白一片，他羽扇颤抖中前指，“你……秦子进……你……你敢……”然而，秦峰奉旨讨伐，所说都在义理之上，诸葛亮一时间无法反论。

　　秦峰见诸葛亮气急败坏又口不能言的模样，心中解气，大枪怒指，喝道：“住口！无耻小人，岂不知你之言论传与天下，天下之人皆愿生啖你肉，安敢在此饶舌！本相今奉天子之旨，兴师讨贼。你既为谄谀之臣，只可潜身缩首，苟图衣食，怎敢在我军面前妄称天数！诸葛村夫，枉你一生才华投身于贼！”

　　诸葛亮生平之志，便是辅佐明主，兴国安民，被骂叛逆、谄谀之臣又不得反驳。单薄的身体不断颤抖，脸色难堪的吓人，“你……你……”

　　秦峰此刻怒斥道：“诸葛村夫！你家世代受汉恩，食汉禄，竟然投靠乱臣贼子。你之忠义沦丧，你饱读诗书，实乃比之务农村夫也不如！你即将命归九泉之下，届时有何面目去见汉朝二十四代先帝呼！”

　　“诸葛村夫，忠义沦丧！”

　　“诸葛村夫，忠义沦丧！”十余万秦军将士一起怒骂道。

　　震天的呼声中，刘备军士兵士气低落，脸色苍白。

　　“村夫……忠义……”诸葛亮脸色酱紫，他手捂胸口，颤声道：“我、我、我……”

　　秦峰火起，夹马腹站起，大声斥责道：“二臣贼子，枉你一十七年来饱读本相所送圣贤之书。用诡计为你那逆贼之主立下微末寸功，就自以为是，摇唇鼓舌！助贼为虐！汝一条断脊之犬，还敢在我军阵前隐隐狂吠，这世上怎么就生出你这样一个厚颜无耻之人！”

　　“你、你……”诸葛亮面庞突然一片潮红，噗的一声喷出一口鲜血，“啊……”惨叫一声坠于马下。

　　“军师！”

　　“军师！”

　　关羽、张飞大惊失色，急忙下马搀扶！

　　张飞直肠子，道：“军师，俺二哥早就跟你说了，秦子进说死人不偿命，你不听，哎……”

　　诸葛亮此刻在关羽怀里，已经说不出话来。他之所学可比管仲乐毅，有通天彻地之能，本欲用言辞骂秦峰一个狗血喷头出出火气，怎奈技不如人，反被秦峰骂的吐血坠马。

　　秦峰一看大喜，他心中对三国不败神话的阴影，随着诸葛亮的吐血坠马烟消云散。

　　只见秦峰手中大枪一挥，呼道：“今日，为国除奸的时候到了，诸公并力向前，诛杀这些乱臣，突击！”

　　“突击！”

　　“突击！”

　　“突击！”隆隆马蹄声中，盘蛇军团四万铁骑，挥舞着兵器策马奔腾出去。大地震颤当中，数万步卒紧随其后，喊杀声震天。

　　关羽、张飞惊的汗毛扎起。只见张飞一把将诸葛亮抗在肩头，飞身上马。

　　关羽大呼道：“撤退，撤退！”


第五百六十五章 强攻敌寨

　　诸葛亮带着一腔怒火与初出茅庐的豪情，出短兵与秦峰会与阵前。

　　他本打算在众人之前揭穿秦峰的假面具，然而意外的是，以舌战群儒明传后世的诸葛亮，在两军阵前，反而被秦峰骂了个吐血坠马。

　　而诸葛亮带来的三千短兵，也在强大秦军的突击下损失殆尽。

　　“秦子进，你才是乱臣贼子，你才是乱臣贼子！”憔悴的诸葛亮，在大帐之中砸着案几，地面上则是散落的笔墨竹简。

　　这时，一名军医拿药走了进来，急忙劝说道：“军师，不可如此，以免急火攻心吐血。”

　　诸葛亮年轻人要脸面，强打起精神，咕咚咕咚喝了药，还感谢了军医一番。

　　就此，诸葛亮终于振作起来，他捡起笔墨，又拿出珍贵的邺都纸，开始奋笔。

　　三个时辰后，诸葛亮将关羽张飞找来，拿出画出了营寨图纸，吩咐起来。

　　关羽、张飞仔细聆听中，渐渐露出惊讶敬佩的神色。

　　“还能如此布置营寨！”张飞惊道。

　　“军师之能，某不及也，关羽这就去布置！”

　　于是乎，诸葛营寨内，就开始大兴土木，数万士兵只用半个时辰就砍光了一座树林，树干扛回来当作栅栏，匀称的树枝也能当作箭杆。

　　另一方面，秦峰也在二十里外当道下寨。

　　来日一早，秦峰便带领大队人马来到诸葛营寨外搦战。

　　诸葛大帐内。

　　“军师，秦峰在营门外挑战！”关羽、张飞一起到来。

　　此时的诸葛亮已经恢复了往昔的从容，他轻摇羽扇，道：“依照先前的布置，令士兵散入营寨阵中。三将军在左，二将军在右。传令寨前军士示敌以弱，诱使秦峰攻打营寨。”

　　“喏！”关羽张飞得令后，立刻去布置了。

　　再说营外。

　　秦峰等了半天，寨内只是士兵紧张把守，并没有任何出寨迎战自己的动静。

　　军师贾诩，这时说道：“主公，看来诸葛亮是要以大寨为依托，坚守不出了。”

　　徐庶说道：“不如试探一下，观以观大寨内的守备情况。”

　　秦峰从其言，于是，他便派出赵云带领五千人攻寨。

　　没有喊杀声，只有整齐划一的脚步声，五千精锐的秦军，高举盾牌，内藏长枪手，排出整齐的方阵迈步向寨门走去。

　　突然，敌军营寨内传来一阵金鼓之声，紧接着令人头皮发麻的弓弦之音。嗡嗡声中，飞矢如蝗虫群般从诸葛营寨内飞出。

　　好在秦军装备精良，训练有素。高高举起的盾牌挡住了锋利的弓箭，而密集缓慢的整齐步伐，令彼此紧紧依靠，整个盾阵因此浑然一体没有缝隙。

　　敌军一放箭，就暴露了弓箭兵阵所在的位置。

　　“放火箭！”这时，秦峰才下令放箭。

　　同样是密集的弓弦声，更大规模的箭雨，射入到诸葛营寨内。诸葛亮的弓箭部队遭到火箭打击，就有些混乱。

　　“不要慌乱，砂石灭火。”

　　在诸葛亮很镇定的指挥下，军士们用早就准备好的沙土，扑灭火箭引发的火焰。

　　而此刻秦军的战阵已经来到寨门外，真正的厮杀才刚刚开始。

　　只见刘备军的箭雨从四面八方到来，而由于距离太近，秦军开始出现伤亡。当前排的秦军来到寨门之前的时候，寨门之后突然涌出大量的敌人枪兵，他们以营寨为依托，突刺着栅栏后的秦军。

　　秦峰没想到如此容易就占据了寨门前的空地，他立刻派出了攻城车。

　　这攻城车顶部有伞盖铁皮的大木盾，保护其下推车的士兵。

　　当攻城车穿越己方战阵来到寨门前，只是几次撞击，就撞开了寨门。

　　如此顺利，令秦峰大喜过望，他立刻命令道：“传令全军……”

　　这时，贾诩急止，道：“主公，敌军大营寨墙高大，实难看出里面底细。是否先令典韦、许褚各带一营士兵，与赵云将军首尾相连，突入大寨。其后，再行发动总攻。”

　　秦峰闻言一愣。

　　徐庶说道：“诸葛亮出奇谋战胜曹操，不可能这般轻易就被我军攻破大寨。主公不可操之过急，当探明形势再行总攻。”

　　“两位军师所言甚是……”秦峰猛然想起乐极生悲的典故，心说事情反常必为妖。诸葛亮绝非浪得虚名之辈，一定要小心应对。于是他便命令道：“许褚，典韦听令，汝两人各带一营兵马，前去支援子龙！”

　　“喏！”

　　一营一万人，就此，典韦、许褚各带一万兵马，与赵云汇合后，两万五千余人杀入了诸葛亮的大寨。

　　寨内。

　　诸葛亮见秦峰大军未动，只是派了一小部分入寨，暗道一声可惜。但他也不会认为，只是这一战就能够消灭秦峰的十二万大军。所以，他立刻摇动令旗。

　　顿时，在寨门口阻击秦军的刘备军兵士，如潮水般后撤。只是转眼间，就散入到大寨内部。

　　一马当先的赵云，因此顺利进入营寨，然而，他愣住了。

　　因为在他的常识里，大寨内应该是密密麻麻、连绵不断的营帐。而此刻诸葛亮的大寨大为常理，不见营帐，只见一人多高的大树桩密布，一望无尽，仿佛梅花桩一般的木桩林子。

　　另外，可以很清晰的看到，这些木桩子，围拢起一条条通道，整个敌人营寨四处都是这些木桩子围堵起来的通道。整个大寨因此好像空荡荡的，然而通道两旁隐隐露出的身影，又让赵云清晰得知道，这木桩大寨内是危机四伏的。

　　但是不管怎么说，已经冲入了敌人营寨了。

　　“各部以小队结阵，互相配合，冲锋！”赵云不可能长时间停留在大寨门口，那样会阻挡后方上来的许褚、典韦。若是寨中敌人放出箭雨，势必多带来更多损失。

　　他的话音刚落，寨中敌人开始放箭雨。秦军将士冒着箭雨，开始望前方木桩通道走去。

　　随后赶到的许褚，典韦，则是左右分流，进入侧面的通道中。

　　然而，当三位大将领军进入通道后，就有些迷糊了，因为通道内进入还有通道。一分二，二分四，四分八……数量极多，道路也很狭窄。

　　他们是在内部，所以无法看清整个形势。若是能够从天空望下去，就能够清晰的看到，诸葛亮的整个大寨成八卦形状。无数根粗大的木桩纵横间有序的排列，隔开无数狭窄的通道，仿佛一座八卦迷宫。

　　逆水行舟不进则退，最为主攻方的秦军是不会撤退的，所以秦军开始在各个通道处分流。

　　然而，他们很快受到迷宫内敌人的密集攻击。

　　原来密集的通道许多并排在一起，彼此之间也就是一根木桩子的间距。敌人埋伏在旁边的通道内，用长枪，弓弩通过木桩间狭小的缝隙射杀着秦军士卒。而秦军士卒不明通道迷宫的地形，他们根本不知如何去另一侧通道绞杀敌人。

　　而就地用兵器对另一侧通道内的敌人捅杀，敌人就会很快消失不见。

　　就此刘备军利用熟悉地形的优势，在通道内埋伏，捅死，射杀秦军。

　　而秦军在木桩排列围起来的阵势里已经晕头转向，他们根本找不到通往另一侧的路。就算有些小队运气好走通了过去，敌人也已经去往另一处通道了。

　　就此，秦军混乱了起来。

　　他们面对迷宫通道内随时出现的敌人束手无策，也不可能在敌人的打击下，去依次攻破木质栅栏损毁各处通道，所以损失惨重。

　　当情报传到秦峰这里的时候，他大吃一惊，“坏了，中计了。诸葛亮一定是在寨内布下了阵势，我军不明地形，无法回击！”

　　贾诩、徐庶微微皱眉。

　　徐庶说道：“若是能够从高处俯瞰……”

　　可惜，诸葛亮安置大营时很精明，两侧并没有任何高地可以鸟瞰他的营寨布局。

　　贾诩这才知晓诸葛亮这个年轻人的手段，急忙说道：“主公，暂且鸣金撤退吧。”

　　“可恶的诸葛村夫，你们老诸葛家，吃爷的喝爷的，你小子看爷送的孤本典籍学有所成，最后当反骨仔！”秦峰无奈，只得鸣金。

　　然而。

　　寨内的诸葛亮听到秦军鸣金声后，不屑的笑了笑，挥舞了一下羽扇。于是，他身边的令旗兵，急忙摇动旗帜。

　　便见各处通道的刘备军力士，扔出了大量的巨木，这些巨木很快就堵死了阵势内所有通道的出口。

　　至此，两万秦军士兵被堵在了迷宫般的阵势内，他们无法突破出口，在神出鬼没的敌人的打击下，没有任何反抗的力量。

　　“可恶！”被围在一处通道内的典韦大怒，他用自己的蛮力，硬拆了两处木桩，这才寻到脱身的机会。

　　“典韦，受死吧！”这时，不知张飞从哪里蹦了出来，挥舞丈八蛇矛拦住了典韦。

　　同一时间，距离此地只有十几米的一条通道内，关羽拦住了许褚。

　　营寨外。

　　秦峰在焦急等待自己的兵马退出敌寨，然而很长一段时间过去，只闻喊杀之声，一个人都没能退出来。他因此肝胆俱裂，一个不好的念头生了出来，“难道……难道全部陷进去了！”

　　贾诩、徐庶脸色苍白，因为赵云、典韦、许褚也在里面，若是有个好歹，这损失就太大了！

　　这时，一骑白马飞驰出营。

　　秦峰见是赵云，稍微松了口气。

　　只见赵云来到近前，滚鞍下马，一身是血，右臂有半尺长血粼粼的伤口，他眼神带着焦急与愤怒，道：“主公，敌人堵死了通道，末将无能，无法将队伍带出！”

　　秦峰大吃一惊，急忙说道：“典韦、许褚呢？”

　　“不曾见到！”赵云说道。

　　秦峰顿时心惊胆战，自古千军易得一将难求，他无法接受典韦、许褚无法突围的可能。他心惊中立刻说道：“全军突击，攻城部队全部出动，硬推，也要将许褚、典韦救出来！”


第五百六十六章 埋伏之计

　　为了救出深陷敌营的己方将士，十万秦军在大将张合的带领下，如潮水般涌入诸葛营寨内。

　　诸葛亮面露不屑，轻摇羽扇。

　　而他手下的军队，在迷宫般的阵势中，射出如蝗的箭雨，收割着秦军的生命。

　　然秦军将士上下一心，他们舍生忘死、视死如归。他们冒着敌阵射出的箭雨，保护随后赶到的攻城车队，硬砸着敌人营寨内巨大木桩围拢起来的迷宫通道。

　　由于秦军众志成城，全军突击的及时，在付出了一万余人的代价后，终于救出了受伤的典韦与许褚。

　　就在秦峰准备撤退的时候。

　　一处通道内，诸葛亮轻摇羽扇走了出来，手中羽扇指着秦峰，讥笑道：“秦子进，你也只有口舌之利。亮稍用计谋，就能杀你个片甲不留。今日叫你输个明白，此乃八阵图法，木石皆可成阵，让你精兵再多一倍，也破不了吾的营寨！”

　　“八阵图！可恶……”损兵折将的秦峰本就怒火中烧，见诸葛亮一副欠揍的、自以为是的模样，令秦峰开始疯狂，就说转身再杀。

　　这时贾诩急忙拦住，道：“主公，不可中了诸葛亮激将之法，这阵法实在蹊跷，贾诩观这阵中少说有上千通道，一时难以查明……”

　　徐庶接口道：“主公，不妨先行退兵，再思破敌良策！”

　　“诸葛亮！汝这二臣贼子，今日助纣为虐。汝诸葛家之名，必因你蒙羞！”秦峰怒斥，手中高举起的大枪放了下来。叹息一声，只好带领全军撤退。

　　诸葛亮脸色大变，“你……”喉头一甜，下面话，说不出来了。

　　就此，秦峰在诸葛亮的大寨中丢了三万兵马。而诸葛亮，只不过损失了三五千人，这还是因为秦军精锐所致。

　　只是一战，三国不败的神话，就将自己弱势的兵马数量与秦军拉到了一个起跑线上。

　　“军师妙计！”这时关羽拖到而来，由衷敬佩道。

　　“哇呀呀，就差一点，俺老张就将那典韦留下来了！”这时，张飞扛着丈八蛇矛也来而。

　　两兄弟脸上，是说不出的畅快。

　　诸葛亮拭去心头的波澜，高深莫测的笑了笑，淡淡说道：“不出一月，必让秦峰的十万大军灰风烟灭。”说完，他便轻摇羽扇，返回了大帐。

　　“那咱们不是就赢了秦峰与曹操的联军了吗！”

　　“有军师就是好！”

　　关羽、张飞相视大笑，他们从来没有赢的如此痛快过，尤其面对的还是秦峰，就此臂膀相交，大笑中饮酒庆祝去了。

　　消息很快就传到了下邳。

　　刘备看过奏报抚掌大笑，对手下众人道：“吾之有孔明，犹鱼之有水也。”

　　众人一起赞道：“主公洪福齐天，得孔明军师，大业必成也！”

　　消息传到曹操大营。

　　曹操大惊失色，道：“什么，秦子进也败了！秦子进也有败的时候？哈哈，败得好，唔……不对！”曹操刚发笑，可转念后就笑不出来，因为秦峰这次败的实在不是时候。他这一败不要紧，曹操得到徐州的计划就会因此泡汤。

　　曹操脸色不好的说道：“秦子进转战南北数百仗，从未失败过。他早不败，完不败，一到帮本将军的时候就败了？奉孝，怎么办？”

　　郭嘉面对下邳城，屡出奇谋。然而城内的刘备信诸葛亮如神明，不论郭嘉出什么招数，他就是不出城迎战。

　　“主公，秦子进善用兵，好机变。又有徐元直，贾文和辅佐，一定能够找出破敌之计。如今，主公不妨静待。若是秦峰真的大败，再走不迟！”

　　曹操从其言，平身第一次祈祷秦峰能够获胜。

　　……

　　话说秦峰唉声叹气的返回大寨，坐在帅位上出神。

　　果然，诸葛亮与历史上所说的一样，算无遗策，没料必中，真是“两汉以来无双士、三代而后第一人”。

　　蓬……秦峰猛然拍桌子站了起来，怒道：“可恶，本相南征北战，竟然输给了一个初出茅庐的毛头小子！”

　　顿时，堂下的贾诩、徐庶尴尬了起来。两人对视一眼，起身拜道：“主公息怒，吾等无有良谋，才有今日之败，请主公责罚。”

　　“好了，你们不用为主公我背过失了。”秦峰发泄一番后，收拾了收拾有些凌乱的衣衫，道：“胜不骄败不馁，总是胜利也不是什么好事。”在秦峰看来，毕竟对手是诸葛亮，若是一战就赢了，才是见鬼了。

　　虽然被主公直言道出自己的心思，但贾诩与徐庶心里暖洋洋得。能够追随一位宽厚有担当的主公，是谋士的福气，两人就此沉思起来。

　　这时，虎卫军官张平入帐奏报，道：“主公，军医营传来消息，赵云、典韦、许褚三位将军已无大碍，不过需要休息一月。”

　　秦峰这才放下心来，幸亏他手中的大将多，如今还有张合在。

　　天色渐渐黑了下来。

　　这时贾诩说道：“主公，今日一战，我军大败，三位将军又受伤。贾诩看来，诸葛亮必然不会防备，是否夜袭跋山谷，若是能够烧毁敌人粮草，诸葛亮必败无疑！”

　　秦峰闻言思索起来，一会后道：“不，诸葛亮一定会防备了。”

　　“哦？”贾诩不知主公为何这般肯定。

　　秦峰后世而来，深知诸葛亮的做事风格，解释道：“此人素来思虑周全，做事缜密，他的粮草大营断不会没有防备。”

　　这时徐庶后道：“主公，既然诸葛亮会有防备，多半是从本阵大营出兵去救粮草大营，以形成夹攻之势。不妨虚攻跋山谷，诱敌追击，半路埋伏……”

　　“有道理！”秦峰点头，起身道：“传令立刻生火做饭，饱餐后半个时辰出兵。以张合为先锋，虚攻跋山谷！”

　　夜深了，几近子时。

　　诸葛营寨内黑漆漆一片，士兵皆已经休息。而他的中军大帐，依旧灯火通明。

　　诸葛亮秉烛，依旧在研究着沙盘上敌我的态势。他不能有任何的疏忽，他要尽快致秦峰于死地，将刘备从败亡的边缘拉回来。

　　这时，一名探马浑身是血的狂奔进来，“哎呦！”他脚下不稳摔了个狗啃屎。

　　诸葛亮十分不悦，心说主公麾下兵马的素质太差了，根本无法与精锐的秦军相比，然而他初来乍到，也来不及训练。叱道：“无需惊慌，有事速速道来！”

　　探马就地跪好，急道：“军师，大事不好了，秦军夜袭跋山谷！”

　　诸葛亮微微皱眉，道：“来了多少兵马？”

　　探马说道：“夜间看不清楚，估摸着怎么也有五六万人！”

　　“传令，小心呼唤全营起身。速令二将军、三将军来见我！”诸葛亮说道。

　　“喏！”一旁的传令兵立刻跑了出去。

　　最快的集结办法自然是擂鼓，然而夜间极易炸营，所以诸葛亮才这般吩咐。

　　很快，黑漆漆的诸葛大营灯火通明起来，人沸马嘶声中全营将士安全的起身备战。

　　而关羽、张飞也来到了中军大帐。

　　在得到情况后，关羽说道：“军师妙算，早已经挖空了跋山谷地下，只需点火，便能烧死全部的敌人。”

　　“哇呀，这一下秦子进就没有兵了，咱们就赢了！”张飞摇头晃脑，开心的说道。

　　然而诸葛亮很谨慎，他目前并不愿意动用最大的杀手锏，说道：“还不是时候。亮亲自带人去救，秦军久攻不下一定撤退。两位将军，你们各带一万人马，就在跋山谷与秦峰大营之间埋伏。待得败兵到时，左右齐出，两下夹攻。”

　　“喏！”关羽、张飞对诸葛亮敬服，遵命行事。

　　……

　　五里之外的跋山谷，此谷只有一个出口，如今被数万秦军围住猛攻。

　　谷中只有一万守军，不过谷口密布拒马刺，秦军一时间很难打开通道。

　　张合一身玄乌精炼铠甲，挺枪立马与阵前，带领人马来此攻打山谷，只是佯攻，所以他并不会真的让士兵上去送命。只是火箭怒射，擂鼓助威摇旗呐喊，增加声势而已。

　　小半个时辰过去。

　　一骑斥候来到，奏报道：“启禀将军，敌军大营兵马异动，有一支大军赶来救援了，观敌数目在五万人左右。”

　　张合冷静的点头，对一旁副将说道：“传令下去，声势造的再大一些，待得与敌援军交手后，便不敌撤退。”

　　“喏！”副将领命而去。

　　不一会的功夫，诸葛亮领兵前来。

　　张合只是稍一接触，当就要形成乱战的时候，立刻鸣金开始撤退。

　　诸葛亮便在后面追赶，阻止张合已经散开的兵马再次集结。

　　张合的退兵是在诱敌，阵型很乱。而诸葛亮，随时追击然始终约束着兵马，保持良好的阵型。

　　就此一追我赶，十里的路程很快过去。

　　张合到达指定位置后，便不再顾及后方迫近的追兵，开始擂鼓聚兵。秦军训练有素，又是有意撤退，所以并不慌乱很快就集结成阵。

　　这时，一声炮响。

　　张合闻之面露喜色，急道：“传令下去，后队改前队，返回击敌！”

　　他话音刚落，一支兵马便从他军阵左侧杀出，又一支兵马从右侧杀出。

　　“不好，有伏兵！”张合这才发现炮响并不是己方的伏兵，心里一惊，然而他已经结阵，所以很快冷静下来，命令道：“不要慌乱，左右分兵对敌。”

　　“哇呀呀，张儁乂，吃俺老张一矛！”张飞奋勇杀出，一矛急刺。

　　张合沉稳，手中寒月索魂枪一架，便将张飞这一矛推了回去。

　　“呀哈，有两下子，再吃俺一矛！”张飞见除了赵云、典韦、许褚外，这张合也能顶住自己的攻击，恼怒，死缠烂打起来。

　　另一方面。

　　诸葛亮的大军追了上来，他轻摇羽扇，就要对张合的兵马发动致命一击。

　　这时，同样是一声炮响，左右有大军杀出。

　　为首一人金盔金甲，正是秦峰，只见他大枪怒指，斥道：“贰臣逆子诸葛亮，纳命来吧！”

　　诸葛亮大吃一惊，他没有想到，秦峰竟然在此也有埋伏！


第五百六十七章 围困诸葛

　　诸葛亮吃了一惊，他没有想到，秦峰竟然与他想到了一起，双方全部都是在埋伏对手。这时，他也顾不上突击张郃的兵马了，急忙隐入阵中，指挥本阵迎击秦峰伏兵。

　　好在诸葛亮一生谨慎，就算是追敌，阵型也不乱，就此顶住了秦峰的攻势。

　　秦峰也没有想到，诸葛亮也是埋伏之计。他见久攻诸葛亮本阵布下，无法坐视张郃被关羽、张飞突杀，便挥军与张郃联手。

　　双方混战了一个时辰，彼此无法取胜对手，天蒙蒙亮的时候不约而同收兵。

　　秦峰返回了大营。

　　帅帐当中，坐在帅位上的秦峰郁闷不已。然而一场混战，秦峰损兵四千，诸葛亮则损失近万。若是比较一下，诸葛亮还是吃亏了，能够让三国第一军师吃亏，秦峰多少也是欣慰的。

　　贾诩这时说道：“主公果然没有看错，这诸葛亮真是谨慎，就算是追敌之时，也在规整阵型防备可能的埋伏。”

　　徐庶叹道：“怪不得曹孟德连番大败，损兵折将。”

　　秦峰闻言，百爪挠心。这三国第一军师归了刘备了，对他的大业来说，已经形成了太多阻碍。

　　苦无良策的秦峰突然说道：“不如绕开诸葛亮，直取琅琊郡！”

　　“不可！”贾诩、徐庶一起说道。

　　贾诩后道：“若是我军深入，诸葛亮必定会断我军粮道。”

　　自此，秦峰每日回忆后世见闻，琢磨计策。因为他知道，诸葛亮的才能当代的计策难以搞定，还需从后世经典中翻找。

　　然而，秦峰可不是研究军事的，所以一时间想不出来，就此焦头烂额。

　　转眼三天过去了。

　　这一日，秦峰无事，便去伤兵营慰问将士。出来的时候，遇到一位新的伤员，被战友夹着，一瘸一拐前来就医。

　　“何处受伤，严重吗？”秦峰和蔼的说道。

　　被问的伤兵顿时羞愧难当，不断说道：“多谢主公关心，小人无事，无事！”

　　一旁随行的本队军官拜道：“主公，这小子制作箭矢的时候，不小心打翻了装有箭尖的木箱子，收拾的时候又不小心踩了上去，就此扎破了脚底板。真是粗心大意……”

　　伤兵闻言，羞红了脸。心说真是倒霉，别人都是光荣负伤，自己是自残，还被主公撞见了。

　　“不可如此说，出征受伤不分内外，记录下来，将来论功行赏！”秦峰安慰道。

　　伤兵大喜过望，不知所措。他万万没想到，对敌之外受伤也能论功。

　　然而秦峰后世而来，他可不会当一个万恶的资本家。后世上下班摔跟头都算工伤，这位士兵制作箭矢是为了杀敌，为了杀敌受伤，岂能抹杀他的苦劳。

　　“傻站着干什么，还不感谢主公！”军官说道。

　　伤兵急忙挣扎拜倒，感激道：“多谢主公！”

　　“好好养伤！”秦峰安慰了他一番，也便离开了。

　　当他走后，这些士兵炸开了锅。

　　“你小子真是走了好运了！”

　　“有这负伤的记录，就能得到一级的军爵！”

　　“你知道多少老兵，打了好多仗。就是因为没有拿到首级，也没有负伤的经历，至今没有爵位！”

　　“你小子若是回乡，那些老爷们见到你，可要行礼喽！”

　　伤兵幸福的找不到北，只是傻笑。

　　……

　　当秦峰返回大帐后，不免又开始琢磨对策。猛然，伤兵的事情闪过。

　　就此突然得计，他立刻找来贾诩、徐庶商议。

　　“用铁蒺藜撒在敌人大营四周！”贾诩闻听吃了一惊，不是因为不好理解，是因为太好理解了。然而这样一个妙计，自古却无人用过。

　　秦峰笑道：“如何？配合我军元戎弩兵，管叫诸葛亮寸步难行！之后，我军强攻跋山谷，夺了诸葛亮的粮草。诸葛亮没了粮草，必败无疑！”

　　“主公睿智，往往用最简单的办法，就能够击中敌人要害！”徐庶叹道。

　　贾诩亦是佩服不已。

　　就此，秦峰便传令后方“工业重镇”广宗，命工匠全力生产八面皆是锋利棱角的铁蒺藜。

　　广宗有数万工匠，可说是工匠之城。全力产出下，只用了三天便生产出了足够的铁蒺藜。

　　在秦峰下令的第七天，数百万枚的铁蒺藜便被大车运送到了前线。

　　秦峰上午得到这些物资后，下午便迫不及待的出兵诸葛亮大营。

　　“主公，赵云与您同往！”当秦峰即将离开大营的时候，右臂缠满厚厚纱布的赵云策马而来。

　　紧跟着，头上缠着纱布，胸口裹着纱布的典韦、许褚也来了。两人刺啦刺啦将纱布撕去，道：“主公，俺们的伤好了，与您一起上阵杀敌！”

　　秦峰很欣慰，他望着纱布撕去后，隐隐流下血水的伤口，摇头道：“主公此去并不是去杀敌的，而是去围困诸葛亮的，你们好好养伤！”

　　“主公……”赵云等人还要在说什么。

　　然而秦峰坚定的拒绝了他们的请战，因为秦峰可不愿有伤的他们在大战中发生意外。

　　就此，秦峰安抚下三位虎将，带兵离开了大营。

　　当来到诸葛大营后，诸葛亮一如既往的坚守大营不出。并非常嚣张的寨门大开，他为了激怒秦峰，更是亲笔书写木牌挂在寨门之上。

　　当秦峰带着大将张郃，率领五万秦军来到营前，看到木牌上“请丞相入营”的五个大字后，忍不住暗骂诸葛亮无耻。

　　然而诸葛亮的确有嚣张的本钱，他在后世布置的八阵图，曾在江边困住了江东大将陆逊。当时可一个兵都没在八阵图中，此阵之厉害可见一斑。

　　不过秦峰也不会去强攻诸葛亮的大营，他来到这里后，便命令士兵里三层外三层将铁蒺藜撒满营前大地。正是由于诸葛亮开门不出，所以抛洒工作很顺利的就完成了。

　　诸葛营寨内。

　　“报……”一名小校狂奔中军大帐。

　　诸葛亮此刻正在帅位高坐，见状轻摇羽扇，笑道：“怎么，秦子进忍不住攻寨了？”

　　“不是……”小校咽下一口唾沫，道：“秦军撒了许多东西在营寨外，一时间看不出是什么来，不过亮闪闪的！”

　　“哦？”这一次诸葛亮狐疑了起来，他立刻起身，便出帐查看。

　　当他走出大帐的时候，一直隐在八阵图中，等待敌人攻势的关羽、张飞忍不住凑了过来。

　　关羽说道：“也不知秦子进撒了什么！”

　　张飞说道：“这小子狡猾的很，军师前往小心不要中计。”

　　诸葛亮微微点头，便在关羽、张飞的拱卫下，来到了营门前。

　　众人举目望去，便见营外四周密密麻麻全部是闪闪发光的东西，这次距离很近了，可以看到那锋利棱角铁蒺藜的具体模样。

　　数百万枚拳头大的铁蒺藜，仿佛数百万只铁刺猬卷成一团，从营门前十步开始延伸出去数百步，闪闪放射锋利毫光中场面壮观之极。

　　“这是为何！”关羽、张飞一时挠头不解。

　　然而诸葛亮脸色大变，“不好！世人常说秦峰用兵机变，所出计谋匪夷所思，果然不假！”

　　这时，秦峰在外面看到了营门口的诸葛亮，他便叫来一位嗓门大的小校，吩咐一番。

　　只见这名小校策马来到铁蒺藜阵前沿，呼道：“诸葛村夫，此乃铁蒺藜阵，你慢慢过阵吧。俺们这就去跋山谷，夺了你的粮草。”

　　小校话音一落，关羽、张飞这才脸色大变。

　　他们只见对面秦军转向，隆隆脚步声中，望跋山谷的方向而去。

　　脚步踏起的尘埃渐渐散去的时候，便见依然留下五千骑兵，这些骑士将兵器挂在一旁，手中是近米长的元戎弩散发着利器的光芒。

　　秦峰这般快速就去夺跋山谷，也是有自己的考虑的。因为他并不认为，自己这铁蒺藜阵能够长时间围困有着聪明脑袋的诸葛亮。大家兵力相差不大，而秦峰暂时失去了赵云等三员大将，所以双方战力相当。

　　所以秦峰要尽快夺取跋山谷。

　　当他离开后。

　　“快，以盾兵为掩护，清出一条通道，急援跋山谷！”诸葛亮第一次紧张了起来。可是他的紧张不是来源于跋山谷可能的失守，而是来源于他在跋山谷的布置。

　　跋山谷的地下，埋藏着得全是火油干草，是诸葛亮一早就准备好对付秦峰用的。而如今他若是无法调动大批兵马出击，就算跋山谷内大火通天，也无法留下秦峰性命。

　　于是，关羽张飞各带精锐，开始清除路面上的铁蒺藜。

　　而秦峰留下的元戎弩兵等待的就是这个机会，他们手中的元戎弩能够五十连发，并且劲道之强劲还在一般弩箭之上。

　　顿时，数十万弩箭，如同蝗虫覆盖稻田。而刘备军的士兵，则如同鲜嫩的稻谷，被蝗虫逐一蚕食殆尽。

　　望着数以千计的士兵倒下，诸葛亮的心在滴血。然而，他为了杀死秦峰，已经无法计较太多。他不断的派出军队，去弥补倒下士兵的空缺。他又用弓箭兵反射，然而元戎弩超远的射程，令诸葛亮的弓兵望而兴叹。

　　在短短的一炷香时间内，刘备军便损失了一万余人，而他们只是清扫出五分之一的道路。

　　营前，已经血流成河，无数刘备军士兵的尸体，密密麻麻堆砌在一起，纵横交错。

　　而秦军的元戎弩兵，未死一人。他们冰冷注视着敌人，慢慢从口袋里拿出弩箭装入弩机内，仿佛压子弹一样，每一枚皆咔咔作响。

　　目视这一切的诸葛亮，便知秦军做足了准备，并不能够耗尽他们的弩箭。当他再一次将目光注视到己方士兵的尸首上时，一个没有人性的狠毒办法，涌上了这位后世评价爱兵如子、百姓爱戴的三国第一军师心头。


第五百六十八章 火烧跋山谷

　　“快，将这些尸体扔在铁蒺藜阵上，快！”站在营门外的诸葛亮，挥舞着羽扇，大声下达着命令。

　　士兵们闻言一愣，这些死去的士兵，皆是他们昔日朝夕相处的同伴。有许多人，更是多年的交情了，亲如兄弟。

　　而如今，自己的军师，不说好好收敛这些战友的尸体，反而要用他们的遗体铺出道路来。

　　摧残死者的遗体，在古代是相当大的忌讳，更何况是战友兄弟的遗体，这令士兵们一时间无法接受这样毫无人性的命令。

　　诸葛亮大怒，然而他也知晓自己到来不足月，见这些士兵竟然不听指挥，立刻找来了关羽、张飞。

　　关羽得知士兵不听指挥，怒火中烧，大声训斥起来。

　　而张飞更是直接鞭挞起来。

　　就此，士兵惧怕关羽、张飞，十分不情愿的，开始用战友兄弟的遗体，铺路。

　　这就比捡拾清扫快了许多。

　　秦峰留下了五千精锐的元戎弩兵，在他们连环箭雨的打几下，刘备军就算有盾牌保护，依旧伤亡不断。

　　在诸葛亮的怒斥下，急眼的刘备军士兵，就地开始用刚刚死去还热乎的尸体铺路，这样就更加快了速度。

　　当距离铺出去后，刘备军的弓箭兵也就能够用弓箭打击秦军的元戎弩兵。

　　秦军的元戎弩兵无奈后撤，这让诸葛亮的铺路计划又加快了一些。

　　所以，在两柱香的时间后，诸葛亮就打开了通道。

　　他立刻派出为数不多的骑兵部队，纠缠住秦峰的弩兵。剩余兵马则倾巢而出，五万大军杀奔跋山谷。

　　……

　　跋山谷处于沂水旁跋山支脉的末端，三面环山只有一个出口。

　　此刻，跋山谷内的一万守军，在顽强抵挡着秦军的攻击。由于只有一个百米宽的出口，所以他们能够长时间抵挡秦军的攻势。然而，精锐的秦军是他们的五倍，没有援军的情况下，他们是守不住的。

　　天空，浓烟滚滚，划过的箭雨发出尖锐的呼啸，仿佛一发发炮弹砸入敌军的阵线当中。

　　地面，血流成河，残肢断臂随处可见，保持死前奋战模样的尸体比比皆是。

　　兵器交击的声音，将士临死的呐喊，奋勇突进的口号。

　　百米宽，百米深的谷口，成了绞肉场。

　　无畏的秦军将士已经突入谷口七十米，再有三十米，就是宽大的谷内，敌人就会失去堵死谷口的优势。

　　然而，这三十米太过艰难，每走一步，秦军就要付出数以百计的伤亡。

　　秦峰横枪立马在谷口，他焦急望着内里的交战情况。他在这里，已经丢了一万士兵的性命。加上之前的伤亡，几乎已经是去年远征时的一半。

　　而这一次，只不过是两次硬仗的伤亡。

　　秦峰无法饶恕诸葛亮，是这个绝世的英才造成了如今的局面。不过，他已经距离战胜这个英才不远了。确切来说只剩下了三十米，只需击穿谷口进去谷底，一把火烧掉粮草。便是孙武复生，在无粮之下也赢不了任何一场仗。

　　“一定要尽快拿下跋山谷，张郃，你带一营士兵上去，替下先前的部队，这一次一定要一鼓作气。传令弓箭兵部队，全力放箭雨，压制敌人！擂鼓，助威！”秦峰连续命令道。

　　隆隆震天的鼓声，在跋山谷内回荡。

　　一万精锐、蓄力已久的秦军，在大将张郃的带领下，对谷口发动了一次强大的攻势。

　　数千秦军弓箭兵同一时间的连续抛射，整整五万支箭，仿佛五万发炮弹，将谷口最后三十米来回犁了数遍。

　　“哇！”

　　“救命，救命！”

　　“需要协助！”谷内的守军在箭雨的打击下一时混乱。

　　在狭长的谷口作战，张郃已经弃马步战，他亲临前沿，手中寒月索魂枪肆意挥舞间，带走一名名敌人的生命。

　　张郃字儁乂，三国时期名将，攻乌桓，破马超，降张鲁，屡建战功。诸葛亮六出祁山之间，更是多次力抗蜀军的进攻。

　　在这位无双名将的带领下，无畏的秦军将士爆发出了更加强大的战斗力。

　　谷口的敌方守军节节败退。

　　一通鼓毕，生生推进了二十余米。这短短的距离内，一千多守军永远倒下了。

　　“张郃将军真乃虎将也！”谷口外，秦峰微微擦了擦汗，他终于松了一口气。在赵云、典韦、许褚接连受伤后，幸亏还有张郃。

　　自古将是兵的胆，秦军能够纵横天下，与秦峰麾下猛将如云是分不开的。

　　然而，就在秦峰以为胜利在即的时候。

　　一骑斥候飞奔而来，滚鞍下马，拜道：“主公，诸葛亮以关羽、张飞为先锋，五万兵马杀奔而来了！”

　　“什么！”秦峰吃了一惊，急道：“他是怎么如此快速突破铁蒺藜阵的？”

　　斥候面色难堪起来，道：“是诸葛亮，他用战士的遗体当垫脚石，才得以快速通过铁蒺藜阵！”

　　“战士的遗体？”秦峰的眼角抽动了几下。

　　而他四周虎卫的脸上，露出愤慨与鄙夷。他们虽然与刘备军互为敌人，但彼此敬佩对手的勇气。一直以来，秦军都会好生收敛对手的尸体，这是一名成熟的军人对对手的敬意。

　　而诸葛亮，竟然用浴血奋战而死的士兵遗体作为工具，真是泯灭人寰的举动。

　　但是，诸葛亮的手段是成功的，他成功突破了铁蒺藜阵，以最快的速度来到了跋山谷。

　　远处，扬起的灰尘已经遮天蔽日，代表着敌人的大军已经近在咫尺。

　　谷内，敌人最后的防线还需要时间撕开。

　　秦峰无法容忍最后的功亏于溃，他飞快思索着，“谷内便是诸葛亮数万大军的屯粮所在，没有了这些粮草不出两天时间，他的兵马就会因为缺粮而混乱。而本相可以用他的粮草饱食，也可以在这谷口布置下密实的防御工事！”

　　就此，秦峰作出了一个大胆的决定，就是占据跋山谷，坐等诸葛亮的大军缺粮兵散。而若是诸葛亮反攻跋山谷，秦峰也有绝对的把握，将诸葛亮的大军全部消灭在谷口。

　　“全军突击，进入山谷！张平，带领虎卫打开最后的通道！”秦峰下达了新的，目前来看也是最正确的命令。

　　然而，秦峰万万没有想到，诸葛亮在一开始就已经布置，他将粮草集中在跋山谷，就是在等这样一个机会的出现。而他一直以来的兵马调动，都是在竭力让这个可能实现。

　　三百精锐虎卫投入了战斗，他们成为了压垮谷口守军的最后一根稻草。

　　当已经浴血的张郃，第一个击穿谷口守军防线的时候，剩余的一千守军开始溃散。

　　秦峰带领大队人马开进了谷内，他立刻命令道：“就地摆下防御阵势，重新布置好拒马等物……”

　　在他的命令下，秦军将士开始修复谷口内的设施。

　　半柱香后，诸葛亮的大军来到。

　　当诸葛亮看到秦峰身处谷内的时候，一直平静的脸上第一次露出激动的喜悦。

　　“军师，秦子进进去了，他真的进去了！”张飞挥舞着丈八蛇矛，说不出的兴奋。

　　诸葛亮轻摇羽扇，反而平静下来，说道：“亮多日来的布置没有白费，秦峰久攻吾大寨不下，他唯一的机会就是我军的粮草大营，然而，这也是他的葬身之地！”

　　关羽敬服中，又不无担心的说道：“军师，恐怕狗急跳墙的秦峰，烧火我军粮草啊！”

　　诸葛亮轻摇羽扇，笑道：“秦峰死，秦军必然撤退，青州旦夕可复，何愁曲曲粮草。要知道，曹操已经没有了攻坚的力量，他闻听秦峰死讯，也会第一时间撤退的。”

　　张飞大笑，道：“要赢了，点火把军师，俺都忍不住了！”

　　其实诸葛亮也忍不住，但他在点火前要见秦峰一面，便说道：“汝等马上准备干柴，以大火堵死谷口，谨防秦子进突围。”

　　在关羽、张飞领命而去后，诸葛亮策马来到谷口前一箭之地处。

　　这时，谷内的秦峰也已经驻马在阵线前，当他看到诸葛亮的时候，微微一笑，道：“诸葛村夫，枉你饱读本相所赠兵书典籍，如今粮草已经在本相手中，还不下马投降！”

　　“呵呵呵呵呵呵……”诸葛亮摇扇而笑。

　　这笑声十分淫荡，令秦峰毛骨悚然。后世，诸葛亮算无遗策的可怕，在他脑海中划过。他下意识的四周看了看，这谷地一马平川，只有最里面有一处大营是诸葛亮的存粮之处，如今也已经被本方兵马占领，绝对没有伏兵。

　　“你笑什么？”秦峰冷冷说道。

　　诸葛亮轻摇羽扇，淡淡说道：“秦子进，你用兵机变，无影无形，令人防不胜防。比如这次的铁蒺藜阵，匪夷所思，而又极其有效，若是一般人，必定被你趁机夺了粮草。只不过你之用兵，只在诡道。”

　　秦峰嗤之以鼻，道：“废话，兵者诡道也，诸葛村夫，你读书读傻了吗？”

　　诸葛家早已经衰败，退出了士族的行列，村夫是诸葛亮心中永远的痛。所以他要功成名就，名扬天下。他连闻村夫之名，微微色变，然而他很快恢复了从容，道：“世人皆说秦子进权谋天下无人出其右，乃至于短短十余年间，便从一介草民，成为如今权倾天下的丞相。你之用兵，也被世人抬为兵法家。然而，在亮看来，你与兵法家还有一线之隔！”

　　“哦？”这到引起了秦峰的兴趣。

　　诸葛亮笑道：“亮在隆中之时，一直研究你的用兵之法。发现你用兵只在应变，你从来没有料敌机先过，然兵法家首要便是料敌机先，这方能从容应对！”

　　秦峰微微不悦，然而又暗暗心惊。

　　诸葛亮到是看的透彻，他都不曾看出来过。

　　然而，这也是秦峰的无奈，他从后世而来，那里学过什么兵法。多靠领先一千多年的见识，才能屡获大胜。所以，多是以不变应万变。

　　这也是穿越者的无奈，毕竟秦峰在后世只是个毛头小子，若是毛头小子都能料敌先机，诸葛亮这些当代兵法大家，就可以滚回家里种地去了。

　　然而，诸葛亮不知道秦峰是穿越来的，所以他嘲笑秦峰不好好学兵法，不懂料敌机先。

　　秦峰反嘲道：“本相不懂料敌先机也罢。不过本相已经得到你的粮草，不知诸葛村夫，你的料敌机先在何处？”

　　诸葛亮扶扇大笑，他等的就是这句话，特别鄙视道：“秦子进，你在别人那里也许能够耍耍手段，你之图谋早在本军师的意料之中。早在交战前，本军师就已经料定你会来夺本军师的粮草。所以……”诸葛亮挥动羽扇遥指谷内：“所以在这谷地之下，本军师埋了火油干柴。”

　　“本军师等啊，盼啊。终于等到了你自投罗网的一天……”诸葛亮说道这里，怒斥道：“秦子进，你为凭你的手段，足以让本军师死守大寨吗？本军师就是为了让你久攻不下，来夺粮草的！”

　　“什么！”秦峰失声道。他猛然想起后世诸葛亮用兵的一次记载，惊道：“火烧上方谷，不好，本相中计了！”

　　秦峰扭曲震惊的模样，令诸葛亮心头顺畅，他不再多说，只是轻轻挥舞羽扇。

　　顿时，刘备军将数以万斤的柴火丢在了谷口，紧跟着，储存火油的瓦罐砸入其中，当火箭射过去的时候，熊熊的大火便将两军阻隔。

　　诸葛亮狰狞的目光，透过熊熊烈火，落在脸色惨白的秦峰身上，咆哮道：“秦子进，今日让你死在此地，来日，诸葛亮必定打破邺都，将你秦氏一族，赶尽杀绝！哈哈哈哈哈哈哈……”


第五百六十九章 天意难测

　　当木炭汇聚，便能散发出数千度的高温，秦军已经不可能从谷口冲出去了。

　　“主公，怎么办！”张郃惊慌而来，问道。

　　此时的秦峰，怔怔望着谷口滔天的大火，意识已经混沌。“中计了，本相中计了！”

　　他已经深深知道，自己已经没有任何逆转的机会了。也许下一刻，整个山谷就会成为火山口，而他，只能在这烈焰中焚身。

　　那熊熊的烈火，仿佛在烧灼着秦峰的雄心壮志。

　　“主公……主公！”

　　在众人的呼唤下，秦峰恍惚的意识回到了现实，然而他依旧愣愣望着聚拢在自己身边的将士。

　　这时，四周的山上，出现大批刘备军的身影。

　　下一刻，火箭如雨下。

　　奋力的呼喝声中，一颗颗巨大的草芥火球，被刘备军的士兵推下山谷。

　　这火球所到之处，顿时引燃了早就埋入山谷地面下的火油与干柴。只是几息之间，山谷内四处起火。并在以几何数扩大。

　　“火！”

　　“快灭火！”有素的秦军将士，第一时间组织起来。然而，当他们拍打地面火苗的时候，同时也为地面下掩埋的火油提供了烧出地下的通道。

　　顿时，大火一发不可收拾起来。

　　“主公！怎么办，主公！”张郃摇晃着秦峰。

　　秦峰终于在高温下醒过神来，当他举目望去，四周皆是衣服起火的己方士兵，这些士兵凄厉的惨呼声中倒地，很快就被地面下冒出的火焰吞噬。

　　活人的火葬场。

　　数万人的火葬之礼！

　　“不！不会是这样的结局！”秦峰眼神凌厉了起来，疾呼道：“敌人在地下埋藏了火油，速令大军集结在谷地中部，将中部的火油统统挖出来。在挖壕沟，抵挡火势的蔓延！”

　　“喏！”张郃一直在思索对策，但毫无所得。他万万没想到，主公立刻就想出了对策。

　　秦军立刻行动了起来，数万人集中在了谷地中部，开始挖出火油，挖出壕沟。

　　山谷之上，诸葛亮轻摇羽扇，带走炙热的温度，淡淡说道：“好一个秦子进，至此危难之际，亦能冷静想出最佳的应变之策。若是单以机变论，古往今来之人，无人出其右。然而，应变总是后手……”

　　诸葛亮羽扇搭起凉棚，遥望谷口熊熊火势，已经不是人力能够冲出的了。于是，他便命令说道：“传令下去，所有士兵行动起来，分为三批。一批四周捡拾柴火，一批中间传递，力大者站在山上，将木柴投入谷中。”

　　他最后冷冷说道：“就算烧不死秦峰，也要烤死他！”

　　“喏！”关羽、张飞带着胜利的喜悦，布置去了。

　　当两人走后，诸葛亮目视谷底深处的己方粮草大营，由于他有意为之，并没有起火。

　　……

　　熊熊的大火，已经让整个谷地成了喷发的火山口。

　　木柴烧成木炭后散发的高温，令人窒息。

　　在这谷地中心，秦峰的三万人马团团偎依在了一起。他们成功的挖出了壕沟，阻止了大火的蔓延。但是他们挖不出无形的壁垒，去阻止炙热的温度通过空气传递。

　　汗如雨下。

　　许多士兵已经被炙热的空气灼伤了肺部，他们倒在地上，拼命抓挠着胸口，抓住一道道血迹斑斑的伤痕。

　　秦峰汗流浃背，嘴唇已经被烘烤的干裂，他猩红的眼睛注视着四周高大数米的火焰。仿佛魔法师施展的火墙，它巨大的威力根本不用沾染人类，就能够将人类烘烤成肉干。

　　“吾命休矣！”秦峰仰面，咬开了嘴唇，鲜红的血液混合着汗水流淌在地面上。

　　然而，他猛然睁开了眼睛，他就算是死，也不能让敌人好过。他目光凝聚的方向，是诸葛亮存放粮草的大营。由于诸葛亮抱着万一的希望，所以大营内并没有埋藏火油。

　　并且，大营上方的山顶上，刘备军的士兵只是在戒备着，并没有发射火箭，推出火球。

　　由于这个原因，通往大营方向上的火焰弱了许多。

　　秦峰反正是跑不出去了，此刻心中喊道：“爷就是死，也不能让诸葛亮你好受。”他立刻找来张郃，令他带领一队人马去烧诸葛亮的粮草。

　　山顶的诸葛亮，望着谷内深处起火的粮草大营，叹息一声。他因此失去了快速反攻青州的机会。愤怒呼道：“加快添柴速度，烧死秦子进，烧死他！”

　　“主公！”张郃成功返回，这时四周的火焰更胜，他拜倒在地，眼神蕴含着决死的气息，“主公，今日张郃与主公同死，死而无憾！张郃只恨不能再与主公驰骋沙场，张郃无能……无法助主公脱离险地！”

　　“儁乂！”秦峰将张郃搀扶了起来，用力拍了拍他坚实的臂膀，自责道：“是主公害了你们……”

　　秦峰与张郃对话，数万秦军将士的目光汇聚了过去。

　　他们闻秦峰自责之言后，同拜与地，道：“主公，吾等心甘情愿与主公同死！”

　　秦峰望着四周拜道在地的士兵们，他通红的眼睛闪烁着，他抹了一把眼睛，混合的水珠撒在地面，只是一瞬间便被干炙的土地蒸发。秦峰突然不再伤感，因为有这么多忠义的手下陪着，死而无憾！

　　他微笑着说道：“大家快快起来，今日秦峰能够与你们一起，是秦峰的荣耀。”

　　“只是，只是连累了你们……”秦峰鼻子开始发酸。

　　士兵们则已经无惧生死，“与主公同死，死得其所！”

　　数万将士的呼声，在炙热的大地上回荡。

　　秦峰的心，因这呼声而激荡，死已经不再可怕。他振臂呼道：“今日，吾等兄弟慷慨赴死，历史会记住今天，后世的人们会对此作出公正的评价。逆贼！”秦峰剑指远处山上的诸葛亮，怒道：“刘备逐孔北海得青州，杀陶使君得徐州。你拜这样的一个卑鄙无耻之人为主公，你后世的英明必将因此而东流，被天下百姓万世唾弃！”

　　诸葛亮在山头上大怒，心说好你个秦子进，你都要死了，还变着法损人。诸葛亮羽扇怒指，呼道：“秦子进，天道常变易运数杳难寻。你自以为顺天行事，其实你才是真正的逆天而行。吾主刘玄德天命所归，所以你今日才有此败。”

　　诸葛亮说到此处哈哈一笑，道：“可笑你蛊惑百姓，以天帝兄弟自居。如今，你被困在谷中，即将被大火吞噬。你的蛊惑言辞不攻自破，你这般小人行径，才必定被天下万民唾弃。”

　　诸葛亮要将秦峰诓骗天下万民的谎言击穿，此刻望天一礼，鄙视道：“你既然是上天之子，苍天为何不降雨救你！”

　　这时，关羽望着谷内即将被烤死的秦峰，解气的呼道：“无耻小人欺瞒天下，必定被万世唾骂！”

　　“哈哈，秦子进，俺老张就知道你天帝兄弟是吹出来的，在俺家军师这里原形毕露！”张飞挥舞着丈八蛇矛，大叫道。

　　“欺骗天下，万世唾骂！”

　　“欺骗天下，万世唾骂！”即将获得完胜的刘备军士兵，一起大叫起来。

　　秦峰闻之，脸色苍白，也不知是被大火烧灼还是因为真相被揭穿所致。他四周的士兵，心中皆再想，或许真的如诸葛亮所言，主公天帝兄弟的身份是自封的，若是不然，天帝又怎能坐视自己的兄弟被活活烧死呢？

　　不能责怪士兵们有这样封建的想法，因为这里是一千八百年前，是科技的荒漠，是迷信的天堂。

　　四周的大火在蚕食着，外围一些士兵，焦热的衣物会很突然的起火。

　　生死已经到了最后关头，秦峰重重垂下了头。

　　“主公！”张合大声说道：“张合相信，上天是不会抛弃主公的。”

　　秦峰抬起无神的眼睛，远望阴沉沉的苍天。这死寂的颜色，仿佛在昭示着什么。

　　“主公，我们相信！”三百虎卫一起呼道。在他们看来，主公望天的动作，应该是在祈祷。

　　然而他们想错了，秦峰没有祈祷，而是在大骂。他大骂老天爷将他扔到了这一千八百年前，他发奋图强，屡经生死，才有了今天的基业。然而到了这最后的一刻，这该死的老天爷，竟然不管他了。

　　若是这样的结局，你他吗的又为什么将爷扔到这一千八百年前。若是不然，爷如今怎么也能成个小有名气的演员，太太平平开开心心在高科技的未来享受一生的幸福生活！

　　“本相在这个时代消耗了多少心血，难道就是为了这一天？”秦峰恼怒望着苍天，咆哮道：“贼老天，若是如此，爷死后，就让爷回去！”

　　山顶上的诸葛亮，此刻不屑的呼道：“秦子进，你祈祷也没有，你不是天帝的兄弟，你只是人世间的妖魔。”

　　轰隆隆……诸葛亮话音刚落，只听天边传来一声声的炸雷，阴沉沉的天上，刚才还死沉沉的云彩翻滚起来，一道道光华，在厚实的阴云中闪烁。

　　晓地理，通天象的诸葛亮愣住了，他几乎无法相信这一切，他呆呆望着天空。

　　而投掷木柴的士兵们，亦是举着木头楞在当场。

　　当第一滴雨水，砸在了诸葛亮年轻、错愕的脸上的时候。那散开的水珠，仿佛在嘲笑他的年少无知。


第五百七十章 诸葛亮的反击

　　轰隆隆的炸雷，震荡着诸葛亮的心神，道道无情的闪电，闪耀他惨白年轻的面庞。

　　诸葛亮双手颤抖中摊开，他仰望天空来回疾走，惊呼道：“不，这不是真的，不是真的！”诸葛亮狰狞的怒视苍天，骂道：“贼老天！哇……”他本站在谷地东侧山顶的边缘，脚下一不留神踩空，向谷底栽了下去。

　　“军师！”张飞惊的七窍生烟。

　　好在关羽眼疾手快，一把将诸葛亮捞了回来。

　　急坠的雨滴仿佛令天空成了天字第一号瀑布。

　　大雨瓢泼，冰冷的雨水只是一瞬间便淋湿了开裂的地面。附着在地面的熊熊火焰，瞬间降下去一半。水雾立刻升腾起来，湿润的水汽，滋润着秦军将士已经干枯的心肺。

　　谷底内的秦峰愣住了，他下意识伸出手去，感受着雨滴有力击打着手心。

　　秦军将士都愣住了。

　　然而，他们在下一刻，爆发出了欢呼声。

　　“下雨了！”

　　“苍天来救我们了！”

　　“放屁，苍天是来解救主公的，因为主公是天帝的兄弟！”士兵们狂热的说道。

　　然而有个别的不免说道：“那怎么不早一点！”

　　“白痴，刚才天帝没在家！”

　　“哦！”

　　这一刻，跋山谷沸腾了。数万秦军将士狂热中呼喊着秦峰与天帝的名字，从死亡线上重生的欣喜若狂，让他们对这一切深信不疑。

　　“不，这不是真的！”瓢泼大雨将诸葛亮淋成了落汤鸡，纶巾湿憋趴在头上，羽扇也折皱了。他眼巴巴望着谷地的火焰越来越小，脸色越来越苍白。

　　秦峰喜不自胜，大笑道：“诸葛亮，千算万算，天意难算。天命在吾秦峰一方，你投靠刘备这样的主公，必定被万世所唾骂！”

　　“这不是真的，苍天啊！为什么，为什么……”诸葛亮肝肠寸断，仰望天空的苍白的脸上突然升起一丝红润。他无法接受这样的现实，感到喉头一甜，噗的一声，喷出一大口鲜血，仰面倒地。

　　关羽、张飞这时才从震惊中翻过神来，“军师，军师！”

　　火焰早已熄灭，地面的温度直坠寻常之时。秦峰上马，大枪一挥，大喊道：“吾等天命所归，上天这才降下大雨。何人随吾出谷，荡平这些背天的逆贼！”

　　“誓死追随主公！”秦军将士从刚才几乎为零的士气，顿时暴涨百分之二百，他们大声呼应着，捡起地面上温暖的兵器，跟着秦峰杀出了谷地。

　　冲出谷地的秦军，很快就将山上的刘备军反包围。而此刻，刘备军的士气，仿佛谷内的大火一般无二，已经在大雨浇注下荡然无存。

　　“捉拿诸葛亮！”

　　“活捉诸葛亮！”秦军将士喊着口号，向山顶发起了冲锋。

　　士气低迷的刘备军节节败退，尸体随着泥沙不断从山间滚下。只是短短一个接触，便损失了一万余人！

　　“阉人张飞，哪里走！”张郃一马当先，死在他手中的敌人已经有百人之多。这位无双猛将，在用敌人的生命发泄着压抑已久的心情。他要用自己的武勇，为主公杀敌立功，来弥补置主公与险地而无能为力的过失。

　　张飞闻之暴跳如雷，持矛上马。

　　关羽急忙拦住了他，大雨倾泻在这位后世武圣的大红脸上，流下来时，仿佛已经被染成了红色。他惊急道：“三弟，保护军师要紧，不可单枪匹马！”

　　大雨中的刘备军早已经混乱，兵不知将，将不知兵。

　　关羽、张飞来不及收拢兵马，只是将四周临近的数千人马聚集起来，保护着诸葛亮下山。

　　这一战秦峰反败为胜，杀敌三万有余。然而磅礴的大雨救了秦峰，但在最后，反而也救了诸葛亮和他残存的军队。大雨之中难以索敌，诸葛亮在关羽和张飞的保护下，最终逃出生天。

　　……

　　诸葛亮大败的消息传到了琅琊郡。

　　琅琊郡糜竺府邸。

　　糜竺正在书房抱着竹简看书，然而竹简已经很长时间没有翻动一下了，显然这位徐州的从事有些心不在焉。

　　咣当一声，房门被撞开。

　　“大哥，大哥！”只见糜芳焦急的冲了进来，气喘吁吁的喊道：“诸葛亮败了，败了！”

　　“什么！”糜竺吃了一惊，手中竹简落地都不知道，急道：“不是前一日还说大胜，斩敌数万吗？”

　　“那是前话了！”口渴的糜竺拿起案几上的水壶灌了一气，道：“诸葛亮将秦子进困在了跋山谷中，大火滔天，就在秦子进即将身死的时候，你猜发生了什么！”

　　糜竺起身焦急，道：“别绕弯子了，快说！”

　　糜芳这才激动说道：“突然之间，天地变色，大雨如注，浇灭了诸葛亮费尽心机烧起的大火，诸葛亮也被气的吐血。秦峰脱困后，带领士气高涨的秦军大败诸葛亮。诸葛亮在大火中没了粮草，一路败退……他的使者已经去见曹豹了，一定是请求援军接应的。”

　　“败了，诸葛亮失败了……败了……”糜竺自语中慢慢坐下，突然说道：“不愧是秦丞相，用兵如神。”

　　糜芳咚的一声将水壶放下，道：“什么用兵如神，是天命所归，大哥，诸葛亮这一败，又失去极多的粮草，他不可能打退秦曹的联军了。而丞相天命所归，才有这天降大雨。大哥，小妹可是在丞相那里，论起来，丞相还是咱们的妹夫……”

　　糜竺又怎能不知弟弟的想法，然而他说道：“主公待我们不薄。”

　　糜芳嗤之以鼻，道：“大哥，刘备怎么得到的徐州你又不是不知道，当初陶使君待他如亲兄弟一样，还不是被他给毒死了。如今诸葛亮战败，情势开始危机，若是刘备拿小妹说事，咱们糜家可就完了。”

　　糜竺闻言心里一惊，这一段时间，刘备隔三差五，就会隐隐提起这件事情来。若不是糜竺兢兢业业，恐怕早就被拿下了。

　　“你说的很对，刘备败了，他的心思就会变了，他的为人，面宽心忌，一定会拿咱们糜家开刀。”糜竺说到这里有些担忧，道：“秦丞相会接受糜家吗？”

　　糜芳此刻心狠说道：“不如杀了曹豹，献城。”

　　“不可！”糜竺急道，“曹豹执掌这里的兵马大权，不易成功。”

　　“那怎么办！”

　　“如此，如此……”

　　这时，下人来报，曹豹请他们去商议军情。

　　来到曹豹府邸后，焦急万分的曹豹就说派糜芳带兵去接应诸葛亮，此事正中下怀，糜芳便带两万兵马，去接应诸葛亮。

　　……

　　诸葛亮被一场大雨浇灭了火计，他不但没能烧死秦子进，反而是失去了粮草。他的军队在秦峰的一路追击下溃败，没有粮草也无法整军备战。只得放弃沂水的大营，一路南逃琅琊郡。

　　秦峰追赶诸葛亮，而贾诩、徐庶，研究了诸葛亮留下的八阵图。两人皆是当今睿智之士，互相印证下，便学会了布置此阵。阵法一项，也得到了提高。

　　秦峰追着诸葛亮猛打，诸葛亮的七万大军，只剩下一万余人，这令诸葛亮痛心不已。

　　这是诸葛亮加上后世以来，第一次本身的大败，他的心情不言而喻。他想死的心都有了，然他有时又会想，是否自己真的是在逆天行事？不过只有十七岁零几个月的诸葛亮，很快就坚强了起来，因为处于青春叛逆期最后阶段的他，心中是对情敌无尽的仇恨！虽然这情敌是他一厢情愿构思出来的。

　　一日后，诸葛亮的败兵与糜芳接应的兵马相遇，他这才得以收拢败兵，安下营寨稍事休息。

　　“难道秦峰真的是天命所归，不，哪怕真的如此，我也要逆天而行……”诸葛亮望着行军布阵图自语着，“咳咳咳咳……”心高气傲的他屡屡失败，尤其是秦峰已经必死无疑，偏偏又死里逃生。诸葛亮因此怒火攻心，吐血内伤不止。

　　这时，关羽、张飞、糜芳一起走进大帐。只听关羽说道：“军师，士兵得到饮食，逐渐平静下来。只不过糜芳将军火速来援，无法携带太多粮草，恐怕无法坚守下去。”

　　诸葛亮用羽扇挡住，抹了抹嘴角的血迹，放下羽扇时已经恢复了平静，道：“此去琅琊郡三十里有沂水支脉黑水河，糜芳将军可领兵三千速去拆毁桥梁。三将军领军五千去黑水河上流埋伏。士兵各带沙袋，多装沙土，遏住黑水河之水。来日，听见下游人喊马嘶，便叫军士急取出布袋，放水淹之，在顺水杀将下来接应。”

　　诸葛亮说道此处，难掩疲惫，然打起精神又道：“二将军，可领兵一万去黑水渡口埋伏，此处水势最慢，秦军被水淹后，必定从此处过，可趁势杀出！”

　　他说到此处，勉强露出笑意，道：“此番虽留不下秦子进，然必叫他留下大半兵马，再无攻我徐州之力！”

　　关羽、张飞闻言欣喜，大声应诺。心说军师就是军师，大败之时也能想出反击的良计。

　　糜芳眼珠一转，心说这小子够毒啊，丞相若是中计，稍有闪失岂不是全军覆灭。他便特别说道：“军师，您身体有恙，吾等都走了，您怎么办？”

　　诸葛亮十分感激糜芳的关心，道：“无妨，吾亲自带领剩余的五千兵马，诱秦峰急追！”

　　糜芳飞快琢磨一下，又道：“军师，恐秦子进见兵少，疑心其余兵马去处。”

　　诸葛亮轻摇羽扇，笑道：“无妨，便令士兵拖以树枝扬起尘沙。秦峰以为我军亡命而逃，他为了取我性命，一定会追来的。”

　　“军师妙计，秦子进一定中计！”糜芳口上这般说，心中却在想，这诸葛亮可真是机关算计，阿弥陀佛，千万别让这小子想起俺妹妹是丞相夫人！

　　就此，诸葛亮布置下去，关羽、张飞、糜芳先一步去准备。而诸葛亮自己，当探马得知秦峰大军即将到来的时候，他这才一副仓皇的模样弃营而走。


第五百七十一章 张飞吐鱼

　　秦峰一路追赶诸葛亮的大军，他命令随军的文工团，鼓励已经疲惫的士兵。只需抓住诸葛亮，便能够结束徐州的战事。

　　举目望去，前方尘头遮天蔽日，又散落的很开，明显是诸葛亮的败军在溃败。秦军将士虽然人困马乏口干舌燥，但也顾不上喝口水，他们发誓拼尽全力也要抓住诸葛亮，为跋山谷死去的兄弟报仇。

　　就这样，秦峰一路不间断的追击诸葛亮的败兵。

　　一追一逃间，时间飞快流失。

　　这时，一骑斥候来到秦峰马前，滚鞍下马拜道：“主公，斥候小队抓住一名奸细，他自称是敌将糜芳心腹，求见主公！”

　　糜芳心腹，糜家！秦峰不免想起爱妻糜环，心里一动，立刻说道：“带他来见本相。”

　　斥候将此人带了过来。

　　“小人糜山，参见丞相大人！”

　　秦峰就在追云驹上虚扶道：“糜山不必多礼，糜芳将军派你前来，所为何故？”

　　糜山不敢起身，拜道：“糜芳将军派小人来此，专为糜家而来。这一次诸葛亮布下了毒计，令张飞堵河放水，关羽埋伏夹攻，如此如此……请求丞相看在三小姐的情面上，饶恕糜家……”

　　秦峰吃了一惊，心说不愧是诸葛亮，竟然在大败之中布置了如此毒计，若是自己中计，几乎全军覆没。

　　贾诩与徐庶对视一眼，因不知主公是否接受糜家的投诚，所以一时没有进言。

　　这时秦峰说道：“多亏糜家相助，你可回去告诉糜芳，血溶于水，糜家是本相糜夫人的娘家，便是本相的亲家，正当同心协力，共诛逆贼！”

　　糜山大喜过望，再拜离去。

　　当此人走后，秦峰问道：“两位军师，诸葛亮又此布置，咱们如何应对？”

　　贾诩笑道：“此乃天助主公，可令一员大将在更上游的地方堵住河水，反用水计。当张飞被水淹后，顺水杀将下来，一击可败！”

　　徐庶这时说道：“主公可佯装中计，引关羽出现来追，在令人埋伏！”

　　秦峰欣喜不已，他望了望天色，距离午时还有一个多时辰，他立刻命令典韦带领两万人马绕过张飞去更上游堵水，约定午时一到便放水杀敌。

　　又令赵云，许褚、张郃各领一万人马，在黑水河北侧密林中埋伏。当他引关羽追击到此时，杀将出来接应。

　　于是，四员大将各带兵马行动了起来。

　　……

　　话说黑水上游，张飞带着五千兵马正在堵死河道，一袋袋沙土扔进河道之中，沉没河底。人多力量大，不一会的功夫，便在河道上筑起了一丈多高的河坝，开始储存河水。

　　张飞站在岸边，手搭凉棚远望，道：“军师妙计，自古水火无情，待得水源存够，便能成洪水破堤之势。秦军再多，在这大水面前也无反击之力。”

　　“将军所言甚是！”四周将佐见三将军高兴，松了一口气。心说今天晚上三将军再喝多了，就不用挨鞭子了。

　　时间一点一滴过去，水坝内也存了不少水。

　　然而很突然的，上游留下来的水稀少了很多。

　　“咦，真是奇怪，怎么没水了？”一名副将忍不住说道。

　　眼见上游的水流越来越小，先前存的水因向下游渗透，也越来越少，张飞大怒，道：“可恶，是谁在上游取水，断了俺的买卖！”

　　众将士见暴脾气的三将军大怒，惊悚，无人敢言。

　　“你，马上带一队士兵，去上面看看，快去！”张飞指着一名副将说道。

　　当此人走后，张飞来到水坝前，眼看储存的水越来越少，这令他焦急万分。

　　前去探察的小队还没回来，下游就传来人喊马嘶的声音。

　　“三将军，军师交代，有人声之时就破坝放水！”一名副将小心提醒道。

　　张飞望着眼前只剩下三成的水，十分担心是否能够发挥效果。就在他犹豫不决的时候，上游传来奔雷之声。他还以为是派出的小队折返，举目望去。顿时，泛着光泽的白茫茫一片，出现在他的眼中。

　　“什么情况？”张飞一愣，说道。

　　有眼尖的士兵惊呼道：“哇，是水，大水！”

　　一时间，众将士脸色苍白起来。

　　然而令人匪夷所思的是，张飞则是兴奋的满面红光，对左右高呼道：“哇哈哈，天助我也，正愁没水破坝，就有大水到此！咦，人呢？”

　　原来，四周的将士早就开始躲避奔腾而下的大水。

　　呼啦啦，两岸刘军喊不住，抬脚以奔百米外。

　　“不愧是三将军！”

　　“三将军真乃神人也，不畏洪水！”众将士转头观望的时候，便将张飞未动，忍不住赞叹道。

　　粗线条的张飞此刻才反应过来，黑脸顿时惨白，发足狂奔，然而为时已晚，便被奔腾而下的大水淹没。

　　数千将士眼见三将军被一个大浪打没了，齐齐惊呼。

　　然而，很快，他们就发现一个小黑点从白条条的大水中冒出头来。

　　原来，张飞建造的大坝救了他一条小命，他此刻一手死死抓住大坝棱角，一手挥舞，惊恐高呼道：“俺不会水，救命，救命啊！”

　　数千将士顿时傻眼了，心说马战威猛的三将军，原来是个旱鸭子！

　　副将们心惊胆战，若是折了三将军，他们回去也是死路一条。在他们的命令下，士兵们返回设法解救张飞。

　　“呜哇……”这时一个大浪打来，疾呼救命的张飞，被大水淹没。

　　“唔！”数千人惊呼，下意识停下了脚步。

　　呼声中，张飞顽强的又从水里冒出头来。

　　“哇！”数千人见到后，再次惊呼起来。他们一小半是为张飞的命大惊叹，另一半是被张飞嘴中的东西震惊了。

　　就见张飞嘴巴外面露出一条鱼尾，这条鱼想来是吓傻了，尾巴猛击张飞大鼻子几下后，扑棱扑棱就钻了进去。

　　咕咚，同样吓傻了的张飞喉咙抖动一下生吞了鱼，疾呼道：“救……命，呃……”他打了个饱嗝，又叫道：“快来救我！”

　　如此生猛吞鱼，数千将士看的是目瞪口呆，然而，他们很快行动了起来，在洪峰过后，终于将张飞救上了岸。

　　张飞落汤鸡一般躺在地上，他摸着肚子喘气的过程中不断打嗝，原来吃了一条活鱼实在生猛，又饮了许多河水，故而饱了。

　　就在这时，大水过后泥泞的土地开始震颤，远处传来隆隆马蹄声。

　　“敌袭！敌袭！”士兵们发喊中，混乱了起来。

　　张飞一跃而起，就算是单线条的他，也知前因后果了。他立刻挺矛上马，呼道：“不要慌乱，结阵……”

　　但是，泥泞的地面难免打滑，许多士兵因此倒地，错过了最佳的时机。

　　只见典韦挥舞双铁戟，领军策马而来，大喝道：“阉人张飞欲用诡计，然而被吾主识破，哪里走，吃俺典韦一戟！”

　　“阉人！”张飞闻言恼怒，高举丈八蛇矛中一夹马腹，迎了上去。“可恶的典韦，你才是没卵的阉人，吃俺一矛！”

　　当啷一声巨响，双方错马而过。

　　本是势均力敌，怎奈张飞刚才喝了太多河水，此时一发力，腹内一阵翻滚，哇的一声，喷出一大口水。

　　“哇哈哈！”典韦一见大笑，道：“果然阉人不是男人，只是这轻轻一下，就吐了！”

　　“可恶！”张飞恼羞成怒，拨转马头，挺矛再战。

　　又是当啷一声巨响，这次两人并没有错马而过，反而是粘在了一起。兵器一推过来，我推回去，你来我往飚上了力气。

　　张飞牛眼圆睁，典韦铜铃双目亦是当仁不让，双方比拼力气的同时，也在比拼着眼神，妄图用眼神杀死对方。

　　然而，意外出现了。

　　张飞突然打了个嗝，这令他松了气。顿时，典韦的双戟将他完全压制住了。

　　可是，事有突然。张飞还没来得及反击，便张口又喷出一口河水。

　　“哇！可恶的阉人，打不过就跟个娘们一样吐口水！”典韦一脸恶心，为了躲开张飞的口水，手上不免松了松。

　　“你才是娘们……”张飞暴怒，心说俺也不是故意的，只不过刚才喝的水太多。

　　张飞虽然吐水，但因此得到了反击的机会。

　　两人取得平衡后，再次较上了劲，兵器你来我往。

　　没来由的，张飞张了张嘴。

　　这顿时令典韦色变，他只以为张飞又要吐口水。本意要怒斥张飞无耻，然而却被吓的不轻。原来张飞大张的嘴巴里，猛然出现了一个鱼头。令人惊悚的是，鱼嘴还在一张一合。

　　就算是勇猛如典韦，也被这突然出现的状况吓了一跳。他急忙推开张飞的长矛，下意识策马退开两步，惊道：“阉人，你下边的头没有了，上面到是长出一个头来！”

　　卧槽！张飞闻言羞涩，想死的心都有了，然而喉咙被堵死了，他也顾不得太多，只是玩命张开自己的嘴巴，好让里面的头尽快出来。

　　于是乎，典韦惊恐的目光注视下，一条半尺长的大鱼，被张飞喷射了出来！

　　扑棱……扑棱……鱼儿坠地活蹦乱跳，看模样，还是一条罗非鱼！


第五百七十二章 大胜关张

　　典韦为人憨厚，眼见张飞如此凄厉吐出一条活鱼，他不屑于偷袭。并且还十分钦佩，因为寻常人吃下去都消化了，最多是拉出来。然而张飞不但吐出来了，吐出的还是囫囵的活鱼，怎能不令人敬佩！

　　所以典韦抱拳，发自内心的说道：“古有周王吐兔子，今有阉人吐鱼。佩服，佩服！”

　　然而，张飞并不知憨厚的典韦说的是真话，他简直无法忍受这样的屈辱，黑脸已经酱紫，咔嚓一矛刺死脚下的罗非鱼，暴喝道：“你……哇呀！”

　　这时张飞突然又吐了一口血。原来，这罗非鱼的鱼鳍尖锐，刺破了他的喉咙。

　　张飞此刻胸中似火烧，异常难受，立刻拨马而走。

　　典韦一见大怒，呼道：“阉人张飞，吾典韦也知道你这名号是袁术故意起的，并不是真的。然而你今日不战而走，又与没卵的阉人何异？”

　　张飞已经很受伤了，心力不济之下，任由典韦唾骂，只是策马逃走了。

　　两人交手说来话长，其实也就是几息之间的时候，张飞作为主将，他一走，刚刚与秦军交手的刘备军顿时大乱。

　　“三将军走了！”

　　“快逃呀！”

　　“啊！”

　　混乱的刘备军被秦军斩去七成，剩下三成四散而逃。

　　“不要追了！立刻顺水而下，支援主公！”在典韦的命令下，秦军重新集结在一起，顺河而下。

　　另一方面。

　　秦峰来到了黑水河畔，他已经成竹在胸，所以假意散出兵士去饮水解暑。

　　当上游大水冲涮下来的时候，由于秦军早有准备，所以第一时间就做出了规避。

　　然而，秦军依然还是作出混乱的模样，一些水性好的，还在大水中挣扎了一番。

　　当洪峰过去后，在秦峰的指挥下，没有沾水的秦军便主动打湿自己的衣服，又作出一副士气全无的模样。旗帜也不扛了，拖在地上，望黑水渡口水流平缓之地而走。

　　埋伏在这里的关羽，见秦军阵型不整，落汤鸡的模样，不疑有他，立刻带领一万人马杀奔了出来。

　　“秦子进休走，关云长再次！”关羽挥舞青龙偃月，当先杀来。

　　秦峰大惊失色，惊恐呼道：“不好，有埋伏，吾命休矣！”他立刻拨马便走，随后，秦军发喊中亦是一起败走。

　　关羽自感得计，带领军马穷追不舍，并且一路怒喝：“秦子进，今日吾必杀汝，为吾表姐报仇！”

　　秦峰骑在追云驹上，世上几乎无人能够追上他，他咧了咧嘴，转首呵斥道：“关云长，你为了自己名声，亲手杀了你情侣表姐，休要污蔑在本相头上！”

　　“哇呀呀！”关羽的红脸几乎滴血，直欲将秦峰千刀万剐方能解去心头之恨。

　　关羽的亡命追击下，很快来到了秦军埋伏的密林旁边。

　　这时，秦峰也不跑了，秦军将士早有准备，不慌不忙转身列阵。

　　关羽一见，只以为机会来了，他自凭武勇过人，无视秦军战阵，策马独骑而来，怒道：“秦子进，纳命来！”

　　己方大将如此神勇，刘备军又认为自己追的是败兵，所以发喊声中，一拥而上。

　　就在这时，一声炮响。赵云从左侧杀出，许褚从右侧杀出，张郃从后面包抄，四万大军顿时将关羽的一万人团团围住。

　　刘备军士卒这时候才发现，是自己中计了。他们惊恐中，下意识的停止了冲锋的脚步。

　　而关羽。

　　赵云迎上去后，只是一枪，便定住了他的脚步。

　　“敌将休得猖狂！常山赵子龙在此！”

　　“可恶！”关羽大怒，抡起青龙偃月，展开了磅礴的春秋刀法。刀身上的绿龙，仿佛活了一般，只在空中闪烁。

　　赵云丝毫不惧，手中龙胆亮银枪，在极快的速度下化身银龙，叮叮当当中与那绿龙战在一起。

　　“关云长，吃俺许褚一刀！”

　　这时，虎痴许褚赶到，手中虎翼鸣鸿刀，以猛虎下山之势，怒劈关羽。

　　当啷……

　　“唔！”关羽举刀招架，但在许褚蓄力已久的一击下闷哼后退。

　　赵云抓住了机会，挺强急刺胸口。

　　好一个关羽，千钧一发之际避开了要害，然而粗壮的手臂在被枪芒切开数寸的口子，一时间鲜血涌出。他见势不妙，乱披风挥舞一刀，逼开两人，拨马就走。

　　这时候，四万秦军已经从四个方向，突进了敌军之中。

　　五万人绞杀在了一起，一场混战给了关羽逃命的机会。赵云等人来不及阻拦，关羽凭借自己的武勇，闯出了包围。

　　“追，一定要杀了关云长！”虽然秦峰很敬佩关羽后世的名声，但此刻两军对战，他是绝对不会留情的。

　　关羽带领数百残兵，一路向南逃窜。

　　当来到黑水河畔的时候，遇到了糜芳的人马。

　　“二将军快走，追兵某自当之！”糜芳迎上关羽说道。他见关羽右臂受伤，本想就地擒拿立功，但一想自己带着的都是人家兄弟的兵马，只好放弃了这诱人的打算。

　　关羽感激不尽，右臂上的伤口疼的钻心，勉强拱手一礼，便策马走了。

　　于是，糜芳便带着三千兵马，去迎秦峰的大军。

　　追赶关羽的秦峰遇到了糜芳，因为有约定，所以他将赵云叫过来吩咐一番后，便挥军掩杀。

　　三千刘备军怎能抵挡四万秦军的攻击，只是一接触，便土崩瓦解。就此，秦峰歼灭了诸葛亮九成的兵马，刘备的近九万大军灰飞烟灭。

　　然而，秦峰也被诸葛亮算计的不轻，前后损失了将近四万人，杀入徐州时的十余万大军，如今也只剩下六万多人。

　　赵云依照主公的吩咐，在阵前活捉了糜芳。

　　当秦峰欲意令大军休息的时候，贾诩急忙进言道：“主公，当一鼓作气，奇袭琅琊郡！”

　　秦峰闻言一愣，道：“军师，琅琊郡虽说只剩下数千人马，但将士们疲惫，就算到了城下也攻不破城池的。”

　　徐庶这时说道：“主公，可令糜芳赚开城门……”

　　贾诩抚须笑道：“正是如此！”

　　“原来如此！”

　　这时，糜芳也已经在赵云的带领下，来到了秦军阵中。糜芳第一次见到秦峰，心说这就是妹夫了。他对于在乱世中有这样一个妹夫，十分欣喜。就此滚鞍下马，实诚拜道：“丞相，糜家死罪！”

　　秦峰微微一笑，道：“何罪之有，你我一家人，快快请起！”

　　糜芳大喜过望，心说传言丞相对夫人情深意重，世家之人无人能比，果然名不虚传。他再拜起身，道：“丞相，末将临来的时候，家兄曾经嘱咐，可为丞相打开琅琊郡城门！”

　　秦峰抚须一笑，对贾诩、徐庶言道：“糜子仲亦是有心之人呀。”

　　就此，秦峰便令赵云、张郃带领三千兵马，取刘备军衣服乔装，跟着糜芳去骗城门。而他自己则带着许褚、典韦随后接应。

　　……

　　当秦峰带领大军奇袭琅琊郡的时候，诸葛亮则在黑水河南岸一处密林中等待消息。

　　当诸葛亮从探马口中得到黑河水从上游宣泄而下的时候，轻摇羽扇而笑，自语道：“秦子进，天有不测风云，你才能从跋山谷逃生。今日黑河之水淹你三军，你就算能够逃得性命，也再无力进攻徐州了！”

　　其实诸葛亮是很郁闷的，他本意早就设计好了，跋山谷烧死秦峰，趁势兵进青州夺回地盘。秦峰死，北地必乱。诸葛亮就能够转头收拾了曹操，帮助刘备一统中原后，再北伐。

　　现在倒好，只能暂时将秦峰赶出徐州了。

　　“报……”

　　诸葛亮正在思索之时，一骑探马惊慌而来，呼道：“军师，大事不好。张飞将军战败，关羽将军被围！”

　　“什么！”诸葛亮吃了一惊，羽扇加速摇动，急问道：“什么情况？为什么会这样！”

　　这时，关羽引数百残兵来到了这里。

　　诸葛亮急忙接住。

　　还未搭话。

　　张飞也引数百残兵来到，他滚鞍下马，呼道：“军……军……军师……”噗的一声，张飞吐出去一口血水。

　　诸葛亮、关羽一见，吃了一惊，齐呼道：“受伤了！”

　　“无妨，无妨！”张飞硬着头皮，将话说清楚，道：“只不过喉咙破了。”

　　关羽松了口气，而考虑事情比较多的诸葛亮，不免疑惑。在他看来，若是与关羽一样手臂受伤到时可以理解，喉咙内受伤了？真是匪夷所思。

　　到底是一次怎样的交手，令张飞喉咙破了呢？诸葛亮还在思虑的时候。

　　张飞说道：“军师，秦子进十分狡猾，他在俺的上游又遏住了水，把俺给冲了！”

　　关羽也说道：“本以为秦峰中了水计，怎料他早有准备，关羽大意中了埋伏，故而战败！”关羽此时将头扭在一旁，懊悔拜道：“请军师治罪！”

　　“请军师治罪！”张飞也是拜道。

　　诸葛亮没想到自己的计谋竟然被秦峰破解了，失声道：“秦子进用兵如斯？竟然识破吾的计谋！”这时不见糜芳，便询问道：“糜芳将军呢？”

　　有逃回的糜芳部众道：“糜芳将军已经被秦峰的大将赵云抓住了。”

　　诸葛亮出世以来，第一次折了将领，忧伤道：“糜芳将军危亦！”

　　张飞猛然想起了什么，不屑说道：“他不会有危险的，那秦子进没准还会将他待为上宾！”

　　这顿时又令诸葛亮思虑起来。


第五百七十三章 奇袭琅琊

　　诸葛亮闻张飞之言，有些不解，道：“三将军何出此言？秦子进心狠手辣，岂能善待糜芳将军呼？”

　　张飞黑头黑脸，嗡声说道：“糜芳的妹妹糜环是秦峰的老婆，他就是秦峰的二舅子。虎毒尚不食子，秦峰岂能杀二舅子呼！”

　　诸葛亮轻摇羽扇，淡淡说道：“不然，吾料秦子进比如不会讲什么情面的。”

　　张飞二愣子的脾气上来了，非要驳斥了诸葛亮，又道：“秦峰重情，数次为妻子身临绝境。他为蔡夫人，竟然深入当年董卓的洛阳城中就可见一斑。所以，最得女人待见，俺老张看，他一定不会杀糜芳的。”

　　诸葛亮眼角不经意抽搐了几下，他认同了张飞的看法。若不是如此，黄月英也不会被秦峰迷住。

　　他一时愣住了。

　　关羽说道：“军师，如今如何是好？”

　　“一定要报仇！”十七岁零几个月的诸葛亮冷冷说道。

　　关羽、张飞以为诸葛亮要报战败之仇，岂不知诸葛亮是为了抱夺情之恨。虽然一直是他一厢情愿，然而一点也不影响青春叛逆末期的他对情敌秦峰的仇恨。

　　青春叛逆期的诸葛亮一心要报仇，他强迫自己冷静下来。不一会后，他脸色一变，惊呼道：“不好，琅琊郡危亦，快快返回！”

　　关羽、张飞不解，急忙询问。

　　诸葛亮急道：“糜竺、糜芳与秦峰有亲，胜利之时则无妨，如今战败，他两人为了家族一定会投靠秦峰的！”

　　……

　　另一方面。

　　糜芳引领赵云、张郃来到了琅琊郡下。

　　城内有糜竺照应，城外是糜芳带领的“败兵”，心思早已经乱了的曹豹不疑有他，立刻命令打开了城门。

　　当三千败兵垂头丧气进入琅琊郡后，立刻精神了起来。一反低迷之态，变为了百战精锐。在赵云、张郃的带领下开始击杀城门口的敌兵。

　　曹豹大吃一惊，慌不择路之下，被赵云一步赶到，刺死当场。

　　曹豹一死，士兵群龙无首，在糜竺的劝说下，投降了。

　　奇袭琅琊郡十分顺利，乃至于秦峰的接应都还未来得及赶到。

　　不一会后，诸葛亮先来到琅琊郡，城头遍插秦字的旗帜，令这位三国第一军师的心，沉入了谷底。

　　诸葛亮羽扇怒指城头的糜竺，骂道：“二臣贼子，卖主求荣！”

　　糜竺嗤之以鼻，道：“诸葛亮，你知道刘备是怎么得到徐州的吗？他毒杀了陶使君，对外却卑鄙的说陶使君染病，三让徐州给他，他推辞不过这才领了徐州牧。吾糜竺这辈子，都没有见过如此卑鄙无耻之人。我糜家受陶使君大恩，我兄弟二人这才委曲求全侍贼，就是为了今日为陶使君报仇。吾兄弟此心从未投效过刘备，何来卖主一说。”

　　糜竺说完，反斥道：“倒是你这诸葛村夫，丞相待你不薄，赐金银、圣贤典籍给你诸葛家，让你能够安心在隆中读书。你学有所成，不思报恩反而助逆贼刘备，你这乱臣贼子，有何面目在吾面前犬吠。”

　　“子仲说的好！”这时，秦峰带领大军来了。他手中大枪，怒指诸葛亮，道：“这村夫沽名钓誉，隆中之时以管仲乐毅自居。然而他又做了些什么？他背弃朝廷投身反贼实为不忠不义，用阵亡将士的尸体铺路实为不仁，汝诸葛一族必因其而蒙羞，是为不孝。”

　　“此等不忠不义，不仁不孝之徒，竟然还有脸面自比管仲乐毅？”秦峰冷冷鄙夷道：“诸葛村夫，你死后别说去见汉朝历代先帝。你又有何面目去见你诸葛家的列祖列宗！”

　　“你……”叛逆期的诸葛亮被骂的口不能言，脸色乌青一片，“啊……”青春期的他火气很大，手捂胸口，大叫一声，旧伤复发，吐血伏在了马背上。

　　“快撤！三弟，你来保护军师！”关羽疾呼道。

　　张飞二话不说，一把将诸葛亮拉了过来，横放在自己马背上，就此两兄弟快马一鞭，望下邳城而去。

　　秦峰的兵马连续作战，追赶不上，便暂时在琅琊郡休息。

　　令他意外的是，当秦军入城的时候，百姓自发组织迎接。欢呼雀跃的场面，令秦峰想起后世我子弟兵入城时的场景。

　　“太好了，丞相终于打来了！看那些士族门阀还敢欺负咱们吗！”

　　“呀呀！这一下咱们终于要有自己的土地了！”

　　“丞相万岁，秦军万岁！”百姓们就是这般简单的想法。

　　秦峰能够崛起，跟他亲民的政策是分不开的。他全心全意为百姓着想，百姓自然拥护他。当然，这又与特有的士族阶级分不开的。士族阶级是处于地主阶级与奴隶主阶级之间的一个阶级。

　　所以在东汉末年，百姓的身份很尴尬，说是奴隶但人生是自由的，能够四处流亡。说是农民，从来都没有过地。

　　所以，秦峰只需用土地，就能够紧紧抓住百姓的心，并且与他的统治也不冲突。至于将来再次出现土地兼并，形成地主阶级，也只能用清明吏治来钳制了。他将来百年了，也只能顺其自然了。

　　琅琊郡，郡守府。

　　“丞相。”糜家两兄弟忐忑不安中拜倒在地。

　　秦峰和蔼说道：“快起来吧，环儿时常念道他的两位兄长，本相见到你们平安，也就放心了。”

　　姻亲，那一家人的感觉就与普通君臣不同了，糜竺、糜芳感激涕零。糜竺深知秦峰的施政要务，道：“糜家誓死效忠丞相，这就分土地与百姓，举家搬到邺都。”

　　这忠心表的很实在，秦峰很欣慰，道：“糜家在徐州是大商家，不必如此大伤元气，恢复徐州元气，本相还需两位协助。”

　　糜竺是有才能的，他敏锐觉察到秦峰对徐州的野心，秦峰势力的强大，是他愿意看到的。立刻说道：“糜家一定帮助主公恢复战后的徐州，分土地与百姓，安定民心。”

　　“好，好。糜家在保留相当的土地后，朝廷会用等价来收购其余的土地。”秦峰并不会一棍子将原有的士族打死，而是让这些在自己土地上说一不二的士族，成为在官方指导下的开明地主。

　　就此，徐州最大的家族对秦峰宣誓效忠，并开明的放弃了对土地的兼并，就此也算半退出了士族阶级。但是糜家不会因此而没落，他们依旧可以经商，并在官方指导下，用合理的租金，将土地租种给百姓。

　　……

　　秦历建安六年，公元197年9月，秦峰击溃诸葛亮后，兵进下邳。

　　同一时间，收到消息的曹操，终于也开始大胆进兵下邳城。

　　就此，秦曹联军十二万，围困下邳。

　　曹操本意等秦峰前来会面，坐等不来右等不来，心中暗骂秦峰拿架子的同时，不得不主动来到他的大营见面。

　　“子进贤弟，子进贤弟！盼星星，盼月亮，终于将你给盼来了！”曹操一见秦峰，就亲热的不得了。

　　吾靠！秦峰暗骂一声，心说这黑心曹真是黑啊，又黑又不要脸。比武大会之时，差一点遭了曹操毒手的秦峰，自然不会相信曹操的热情。如今与之联手，只不过是战略。

　　两人将来，必有一场你死我活的决战。

　　而秦峰，绝对不能让曹操得到繁华的徐州。

　　假仁假义的演出，自然难不倒表演系出身的秦峰，他哈哈一笑，故意抓着剑柄下帐相迎，道：“孟德兄，数月不见风采依旧。咦？怎么头发少了一块？”

　　曹操的头发在小沛大火中被诸葛亮烧了去，他闻言笑意中的眼神抽搐了几下。猛然又见秦峰手中的倚天剑，笑容一时有些停滞。心中滴血道：“吾家的祖传宝贝倚天剑啊，被可恶的秦子进抢去了！”

　　然而他知道被秦子进吃进去的，一准是吐不出来了，他很快就反应了过来，笑道：“子进贤弟，多亏你击败了诸葛亮，这一次，刘备必败无疑！”

　　曹操带来了郭嘉，就此，双方安坐下来，开始讨论进攻徐州的事宜。

　　曹操与秦峰相交多年，深知他是个只进不出的主。此时秦峰占据了徐州一半，在曹操看来，若是犹如倚天剑一般抢不回来，可就要他老命了。

　　曹操隐约表达出了这种担忧。

　　秦峰听出弦外之音后，只是微微一笑，道：“待得攻克下邳，再谈其他。”

　　就此，曹操便知道事情不好办了。然而，他如今的兵马折损严重，已经无力独自攻打下邳。若是走了，就一点机会了没有了。若是留下与秦峰一起攻打刘备，多少还有些机会抢夺下邳。

　　他便带着无尽的担心，开始商议攻城事宜。

　　“先围三厥一，在找机会攻城，孟德兄围西南，如何？”秦峰笑道。

　　曹操恼怒，心说为什么吾就要围两面，多损失兵马！然而秦峰名义上是援军，曹操也没有脸面要求援军多出力。他无奈，只得答应了下来。

　　“既如此，孟德兄回去准备吧，来日试探一番下邳守备的虚实，再作打算！”秦峰说道。

　　曹操走了，他已经料到这一次的见面不会有什么好结果。

　　当他返回自己大营后，忍不住发怒，道：“可恶的秦子进，他占据了下邳以北的地界，一半徐州已在他的掌握下，看模样，这家伙是不准备吐出来了！”曹操这时候很后悔，后悔没有听从郭嘉步步为营的谋划，导致冒进后被诸葛亮烧了大军。

　　郭嘉也很无奈，土地可是诸侯的根基，谁又会将辽阔的土地让给他人呢？

　　“奉孝，快快想个计策出来！”曹操最终还是说道。

　　郭嘉说道：“若是主公没有损失，或许还有机会。不过，只要咱们先占领下邳城，秦峰也无法抢走。”


第五百七十四章 三顾茅庐

　　东汉末年，天下大乱。占据北方霸主秦峰垂涎中原之地，便与诸侯曹操联手，一同攻打刘备，瓜分青徐二州。

　　大战中，即将败亡的刘备，得到三国第一军师诸葛亮之助。火烧小沛，火烧望邳坡，两把火烧了曹操十余万兵马。

　　损兵折将的曹操，因此失去了独吞徐州的机会。

　　如今，以下邳城为基点，以北在秦峰手中，以南在曹操手中。

　　秦历建安六年，公元197年9月10日。

　　秦峰、曹操、刘备，这三位东汉末年的诸侯巨头，第一次齐聚战场之上兵戎相见。

　　秦峰与曹操并马驻立下邳城西门外，身后十余万大军枕戈待旦。

　　曹操生怕被抢了下邳，故意笑道：“子进，待得攻克下邳，为兄一定请你喝酒，感谢你的帮助。”

　　秦峰闻言，岂不知曹操用意。心道：“随便你怎么说，谁先占了下邳城防，这下邳城自然归谁所有！”

　　曹操见他没回答，以为默认，欣喜不已。

　　下邳城上，甲士林立，其中又夹在着不少平民百姓。这些百姓是被裹挟一起守城的，望他们的脸色，十分不情愿。

　　这时，只剩下一只耳朵垂肩的刘备突然出现在了城头上，他眼见秦峰与曹操在一起，曹操还流露出得意的笑容。这令刘备想起了丧耳之痛，怒指城下骂道：“曹孟德，你这个卑鄙无耻的小人。两月之前，你檄文天下，六盟伐秦。现如今，你这位当初伐秦的盟主就与秦峰勾结在了一起。这天底下，怎么就出了你这么一个反复无常的东西！”

　　“唔……”本来笑容可掬的曹操，闻言顿时色变，然而一时间也找不出反驳的言论。他急忙向秦峰望去，期望得到帮助。

　　谁知秦峰冷笑，道：“孟德兄，果真是你檄文天下，好，好。”

　　曹操闻言，便感背后数万秦军锋芒在背。他极其害怕秦峰临阵反水，顿时冷汗气流，道：“不不，贤弟，是刘备鼓动为兄的，你一向知道，为兄耳根子软，一不小心就中了刘备的奸计。”

　　这时，刘备骂住了曹操，出了口恶气，又骂秦峰道：“秦子进，你这国之大贼，霍乱朝纲，杀主残臣。天地所不佑，人神所同疾。盖桀、纣无道，胜秦、莽纵虐。祸崇山岳，毒流四海。其残贼之性，寔豺狼不若也！”

　　刘备说道这里，拱手向天一礼，又道：“刘备本是孝景帝之子中山靖王之后，却被你这小人算计。你欺凌当今，肆虐刘氏，天理不容！”

　　曹操第一次发现刘备的口才也蛮好的，他吃惊中张着大嘴，心说骂的好，秦子进最不是东西。

　　秦峰亦是吃了一惊，心说今天这刘备吃了枪药来的？他冷笑，道：“刘玄德，莫往脸上贴金，你姓刘就是汉室宗亲？天下刘姓之人何其多也……”他说到这里，也是向天一礼，道：“吾高祖皇帝再能生，恐怕这区区四百年，也生不出这么多的想你这样的子孙！”

　　“你说你是中山靖王之后，不知可有证据？”

　　刘备闻言一愣，道：“刘备家道中落，信物早就丢失了！”

　　秦峰与左右大笑道：“真是滑天下之大稽，刘玄德，你这残躯之人，一只耳贼，还想冒充汉室宗亲。你以为天下之人，都如同你一般，无眼无珠吗？”

　　“你……”刘备恼怒。

　　秦峰手中大枪一指，笑道：“一只耳，此等残破之躯，也敢出来见人，图令天下人耻笑！”

　　“呜哇……”刘备被称一只耳大怒，唯一的大耳朵，在肩膀头子上乱甩。

　　曹操嘴一撇，心说秦子进一张嘴天下无双，天下就没有第二个有他这么无耻。刘备你跟秦子进对骂，这不是找死吗！

　　城头上的刘备士兵，闻秦峰之言，不免向刘备的一只耳望去。这举动令刘备更加恼怒，他在城头咆哮道：“无耻的曹孟德，你竟然咬人耳朵。你之无耻，天下就没有第二人可以比肩！”

　　曹操闻言一愣，不禁暗骂：“可恶的刘玄德，你骂不过秦子进，倒是来说本将军了。”气急败坏的他忍不住反骂道：“吾就是咬你耳朵了，怎么地吧？”

　　“什么！”城头的刘备闻言险些背过气去，他万万没有想到一方诸侯的曹操竟然如此无耻。他挥舞着手臂，怒叫道：“出城，杀了曹孟德，杀了秦子进，杀了这两个无耻之徒！”

　　“主公不可！”从事简雍保持了相当的冷静，在他的劝说下，刘备暂时放弃了出城迎战的打算。

　　刘备冷静下来后，便进到城门楼子里不出来了。

　　城下。

　　“胆小如鼠！”等了半天没见动静的曹操，此刻说道：“子进贤弟，看来刘备是打算死守下邳城了！”

　　秦峰点头道：“既如此，小弟为孟德兄掠阵，孟德兄可去一探下邳城虚实！”

　　曹操闻言不悦，心说这是让我去送死啊。然而秦峰是他请来的救兵，他本身不上，也就没有颜面要求救兵上了。

　　就此，六万曹军开始对下邳西门狂攻。

　　“檑木，滚石准备，你们这些壮丁，快快行动起来！”

　　壮丁们仰慕北地百姓生活，本来不愿与秦峰为敌，但见上来的全部是曹操的兵马，这才勉强行动了起来。

　　于是乎，曹军虽然精锐，但在刘备军的打击下损失惨重。

　　半个时辰不到，就在城下丢了五千兵马。一时间，西门狼烟滚滚，外尸横遍野，血流成河。城墙下亦是尸体高筑，许多未死之人，在尸体堆中蠕动挣扎。

　　秦峰已经习惯了战争的残酷，淡淡说道：“看来，刘备准备充足，下邳城不可强攻！”

　　曹操死了五千人，就得到秦峰这么一句话，他失去了这么多士兵心痛不已，不悦说道：“子进，为今之计怎么办？”

　　秦峰举目四望，笑道：“你的奉孝呢？可找来问计。”

　　曹操无奈，只得找来了郭嘉。

　　郭嘉出了一个十分稳重的计策，道：“主公，丞相。我们的联军攻城器械精良，可将投石机集中起来，用巨石，昼夜击打一处城墙，想来不出三日，城墙必然倒塌。”

　　曹操皱眉说道：“若是刘备军及时修补怎么办？”

　　郭嘉笑道：“辅助以井栏箭雨，丞相的元戎弩兵天下无双，刘备必定无法修缮的！”

　　秦峰这边，贾诩、徐庶点头称善，齐道：“郭军师此计稳重！并可用火油形成火石，增加敌人的修补难度。”

　　于是，秦曹联军就欺压刘备不敢出洞，只在城门外五里扎营，每日派出数百架投石车连续用巨大岩石浇灌火油，轰炸城墙，再派数万大军保护。

　　……

　　咚……咚……咚……

　　下邳城，始终处在巨响之中。

　　官邸内的刘备，因此坐立不安。此时他只剩下了下邳一座孤城，与后世的吕布一般无二，只差白门楼子了。

　　焦头烂额的他万万没有想到，只是短短的时间，就落得如此下场。

　　随着秦曹联军不断轰炸城墙，刘备深知自己坚守不了太长时间了。城破就是小命玩完下场，死亡的恐惧，令刘备惊慌失措。如今，他能够依靠的只有诸葛亮了。

　　诸葛亮早就在秦曹联军围城前返回了下邳城，他虽然战败，但是三把火，前两把烧了曹操十余万兵马，最后一次火烧跋山谷，若不是突然下雨，秦峰早就死翘翘了。

　　所以，刘备只是大骂老天爷瞎了眼，他不但没有责怪诸葛亮，反而更加信任这位军师。如今刘备已经无计可施，就将所有的希望寄托在诸葛亮身上。“军师伤势怎么样了？”刘备询问道。

　　关羽已经去养伤了，只剩下不离左右的张飞说道：“大哥宽心，军师只是急怒攻心，只需静养就无碍！”

　　宽心！刘备心说我宽心个屁。他从席塌上站起，道：“走，随吾去看看军师！”

　　当刘备来到自己府邸一侧的诸葛亮府邸前，说是府邸，只不过是简易的茅屋小院，此刻只见大门紧闭。

　　他身后的张飞奇异的说道：“军师真是奇怪，有大房子不住，只是住个茅草屋！”

　　刘备训斥道：“你懂个什么，此乃返璞归真，大贤所为也！快去叫门。”

　　“返璞归真！”张飞好像明白了一些，这便上去叫门。

　　然而，却是吃了个闭门羹。

　　守门童子走出说道：“将军，先生吩咐三日之内必有良策，请将军稍安勿躁，只需守好城池，静候佳音！”

　　“哦！”刘备已经开始了解诸葛亮的行为方式，他虽然对诸葛亮这种自以为是，高深莫测的行为方式很不爽，但他素来隐忍，勉强笑道：“既如此，请转告先生，备静候佳音了！”

　　“可恶的孔明，有计策说出来大家商量商量多好，整天神神秘秘的。”张飞不满的说道。

　　刘备止住了三弟的埋怨，道：“三弟，不管怎么样，一定要坚守三天，你马上去西门外，就住在哪里，不论付出任何代价，都要保住城墙不失！”

　　“喏！”老三张飞最听大哥的话，就此便去西门守备去了。

　　三日后。

　　刘备只计较士兵性命，不顾壮丁死活。在数万壮丁付出生命的代价后，刘备出乎意料的坚守住了西城墙。然而西城墙已经受损严重，也许下一刻就会倒塌了。

　　三日间，刘备这条开水里的鱼，曾经再次去过诸葛亮的茅庐，然而依旧没能见到他的凉水军师。

　　第三日一早，刘备再也坐不住了，便第三次来到诸葛亮的茅庐前求见。

　　随行的张飞，不悦说道：“这可是大哥三顾茅庐了，若是诸葛亮再不出来相见，或是没有好计谋，看俺不一把火烧了他的茅草屋！”

　　“不可莽撞，快去叫门！”刘备亦是脸色不好的说道。

　　于是，张飞便上前三叫门。

　　这一次，刘备很幸运，终于在三顾中见到了自己的军师诸葛亮。

　　“军师，城墙即将不保，军师救我！”刘备在茅屋中见到诸葛亮后，不顾身份的拜道。

　　今日的诸葛亮已经完全恢复了往昔的从容，就算知道城池即将被打破，也无法改变他脸上自己的微笑。只见他轻摇羽扇，道：“主公三日三顾，亮十分惭愧。不过好在这三日里，终于为主公谋划好了未来！”

　　“哦！”在刘备眼中，未来早就一片黑暗，闻言大喜过望，道：“未来在何处？”

　　诸葛亮度步来到一侧土墙前，指着其上悬挂的天下形势图，道：“主公请看！”


第五百七十五章 三分天下论

　　刘备带着焦急，期盼等等复杂的心情，上前细看。

　　便见土墙之上的东汉地图，已经被三分。

　　其中，幅员辽阔的北方、中原、西陲归于一处，写着一个大大的“秦”字。

　　而江东八十一州之地上，一个大大的“吴”字刺眼。

　　最后的西川与荆州，写着大大的“蜀”字。

　　刘备吃了一惊，他的才智岂能不明白，这是秦、吴。蜀三家分汉了。他因此皱眉，不悦说道：“军师，刘季玉崛起！吾……吾的未来又在何处！”

　　诸葛亮轻摇羽扇，笑道：“如今，曹操被亮烧了十余万人马，他已经失去了对抗秦峰的力量。若亮所料不错的话，秦峰一定会以强势得到徐州。就此，秦峰坐拥汉地五州半，加上他的晨国郡与草原辽南郡，可说拥有了六州之地！”

　　“此消彼长之下，中原没有人会是他的对手。当秦峰掌控中原，得到长安的时候，长安以西的雍凉也会被他掌握！”

　　刘备微微点头，他自然也清楚的知道，如今的秦势力已经是一个庞然大物，失去先机的诸侯们，无人是他的对手了。他忍不住说道：“鼠目寸光的曹操，若是联手，必定抵抗秦峰的南下！”

　　诸葛亮微微一笑，道：“主公，塞翁失马焉知非福，中原乃是四战之地，主公正好趁此良机破而后立！”

　　刘备闻言眼皮跳动了几下，心说你这形势图上，地盘都被分完了，吾被破了之后，去何处立？

　　诸葛亮看出了刘备的心思，但他并不着急解惑，继续说道：“孙策继承父志，如今已经平稳掌握了江东。他外有长江天堑为屏障，内有江东四大家族支持，一定能够在江东站稳脚跟！”

　　刘备听到这里，忍不住了，道：“那吾呢？吾滴那里滴去……”

　　诸葛亮笑道：“北面便让秦峰得天时，江东孙策站地利！”他说到这里，羽扇圈出西川与荆州，最后点了点道；“主公可取西川与荆州，聚人和，可成鼎足之势！”

　　“人和？”刘备心说人和都到了秦峰身上了，他占据天时人和，天下何人能挡之！

　　诸葛亮看出了刘备的疑惑，道：“主公，这两处地界，久在汉室宗亲治理下，人心是在汉室一方的。主公只需励精图治，勤政爱民，必能聚拢向往汉室中兴的人和之力！”

　　“亮若是没有料错得话，秦峰将来必定罢汉自立，那时候，主公就可以高举义旗，在西蜀继承大统！”

　　“继承大统！”刘备听了半天，唯独这句话说到了他的心眼里。然而他猛然惊醒，道：“军师，如今这西川，荆州分别在刘璋和刘表手中，如何得到。另外，主公我……我这身份已经被那秦子进给……给抹杀了！”

　　诸葛亮微笑道：“主公不要烦忧，秦子进把持朝政，挟天子以令诸侯，也只有无知百姓才会被他蒙骗，天下诸侯岂能相信他的话。主公昔日已经被皇叔刘虞承认。刘表、刘璋也会承认了。主公可先去投靠刘表，刘表这人温和，一定会收留主公。”

　　刘备闻言，心里好受了许多，又追问道：“可是……可是那时候咱们已经没有兵马了，如何得到这两处地盘呢？”

　　诸葛亮自信的摇了摇羽扇，道：“主公不以兵势得这两地，而应该以大义降服。”

　　他说到这里，又道：“秦峰攻外国，霸占草原，他的野心，实乃暴秦嬴政始皇帝也多有不如。他得到中原后，一定会趁势南下席卷天下。那时候，主公可与东吴联盟。以兴汉伐秦之义旗，去西川借兵，再在荆州力挽狂澜。那时候，主公有大功与汉室中兴，人心所向，谁人能挡？亮从旁协助，一定能够让主公坐拥西川、荆州。”

　　诸葛亮说到此处，激动不已，唾沫星子乱飞，“那时候，主公三分天下有其一，在外与东吴联合抵挡秦峰。在内励精图治，待得将来中原有变，一路出汉中攻长安得雍凉，一路出荆襄席卷中原。”

　　诸葛亮拜道：“复国土，中兴汉室！”

　　话到此处，刘备的脑海中已经有了一幅清晰的画面，他内心激荡了起来，恨不得现在就去荆州，联合西川与东吴抗秦。然而刘备还是保持了一定的清醒，他擦了擦脸上诸葛亮的唾沫星子，说道：“军师，如今秦峰与曹操围城，咱们怎么安然脱身？”

　　诸葛亮笑道：“不是还有北门没有被围吗？”

　　刘备大惊，道：“军师，此乃围三厥一之计，出城必遭埋伏！”

　　诸葛亮微微一笑，道：“只需如此如此，必能挣开枷锁走蛟龙！”

　　刘备闻言大喜过望，他此刻已经对诸葛亮惊为天人，他无论如何都要拉拢住这位顶级的军师。他一咬牙，噗通一声跪在了地上，拜道：“备得军师，真乃吾大汉之福。军师实乃吾大汉中兴之能臣，便是张良、萧何也多有不如，请受刘备一拜。”

　　当刘备抬起头来的时候，已经泪牛满面，闪烁着泪花的眼睛，说不出的掏心掏肺。

　　就此，青春期的诸葛亮被更年期的刘备感动了，叛逆期的他忍不住想到，秦子进，吾一定不会让你有一统天下的机会。他亦是拜倒在地，道：“亮此生，鞠躬尽瘁，为主公死而后已！”然而，诸葛亮的心中闪过一道黑暗，他对秦峰的怒火沸腾起来，他发誓，一定要席卷中原，攻克北地，一定要让黄月英知道，她的选择是错的。

　　“一定要让那女人知道，吾诸葛亮才是这世上真正的英雄豪杰，翻云覆雨间便能令这一方天地色变。这一对狗男女……”叛逆的诸葛亮终于也对黄月英升起了无边的仇恨，他要让这个女人后悔，让她在悔恨中渡过凄惨的余生。

　　刘备，亦是恨不得吃秦峰肉喝血，两人就此惺惺相惜，四目交错中激情四射，深情对望中站起。

　　就此，刘备带着对未来无限美好的憧憬，开始召集麾下文武商议前往荆州的大计。

　　刘备在议事厅中说道：“秦子进假仁假义，百姓与吾等一起出城，他为了名声一定不敢用兵，就可以顺利离开！”

　　如今已经剩下孤城一座，是人都知道守不住了，既然能够顺利逃离，所以无人反对。然而，家业都在徐州的陈登，眼中多有闪烁。

　　刘备这人，最大的优点就是百折不挠，重新白手起家这样艰难的事情，对他的豪情壮志从来不会产生影响。此刻他恨不得马上去荆州，就此说道：“既如此，诸位分头准备，陈登负责策动城中百姓。二弟、三弟、臧霸将军，你们三人命令士兵从三处城门攻打敌人大营，但你们三人马上回来，咱们一起走！”

　　带着军队，就成了活靶子，刘备已经放弃了城中的兵马，这也是没有办法的事情。

　　这时，关羽提醒道：“大哥，大嫂那里？”

　　刘备这才想起还有个女人，他生怕被女人拖累，又不愿轻易抛弃美玉如的甘夫人，就此说道：“二弟，你来负责甘夫人的车驾，可往西北……”

　　不愿抛弃家业随刘备流亡的陈登，耳朵竖了起来。

　　“咳咳咳……”诸葛亮突然咳嗽了几声打断了刘备公开的话。

　　刘备与诸葛亮心有灵犀，他马上恍然大悟，小声道：“西北……莫要外传。”

　　关羽点头。

　　就此，刘备布置完了一切。

　　……

　　当晚，下邳城突然城门四开，三处城门杀出数万兵马，袭击秦曹联军的大营。而北门，则涌出了无数的百姓。

　　这些百姓十分恐慌，出城后就三五成群结伴而逃，行进中人群下意识的汇聚，很快漫山遍野都是百人、千人不等的逃亡队伍，十分混乱。

　　北门外，早就有秦峰、曹操埋伏的兵马，然而他们见到全是百姓的时候，一时间不知所措。

　　消息飞报给了秦峰与曹操。

　　“此乃趁乱脱逃之计！”贾诩，徐庶，郭嘉三位军师，立刻定了性。

　　于是乎，秦峰、曹操一面派出兵马围剿三面出城的刘备军，一边亲自带领兵马，分别来到北门。

　　当秦峰来到北门外的时候，看到的是数十万百姓四散奔逃的场景，与世界末日一般无二。

　　数十万人，哭喊中四散在十几里的地界上。

　　秦峰立刻派出了斥候，然而很快传来消息，乱民中没有敌军的踪迹。

　　这令秦峰愁眉不展，他根本无法在数十万人中找到刘备。

　　而这时，曹军已经对百姓举起了屠刀。这令情况更加混乱了起来，对找到刘备根本没有一点帮助。

　　“可恶的曹操，这个笨蛋！”秦峰十分愤怒，他并不在意刘备，他在意的是诸葛亮。因为没有诸葛亮的刘备就是一坨屎，而诸葛亮随便跟了谁，谁就会成为秦峰席卷天下的最大绊脚石。

　　秦峰的军阵伫立在北门外，仿佛一块磐石，而数十万百姓则是大水，从这块磐石四周狂奔而过，哭喊声震天。

　　他目睹这一切，无计可施。

　　这时，一骑斥候策马而来，滚鞍下马拜道：“主公，有一人自称徐州陈登，前来请降！”

　　“哦！”秦峰闻言大喜过望。

　　一旁的贾诩急忙说道：“主公，徐州陈家不在糜家之下，看来这陈登是不想抛弃家业，所以来投降了。”

　　士族，忠于家族还在朝廷之上，这也是秦峰削弱士族的原因之一。他可不想将来自己的朝廷，被这些只忠于家族的士族把持。所以，陈登的投降很容易理解。他急忙说道：“陈登此来必定会有刘备的消息，快请他来见我！”

　　另一方面。

　　徐州另外一个大家族曹家，为了保住家族势力，第一时间出城，前去曹操一方请降。


第五百七十六章 跟踪甘夫人

　　登忠亮高爽，沈深有大略，少有扶世济民之志。博览载籍，雅有文艺，旧典文章，莫不贯综。

　　这句话是评价陈登。

　　陈登的谋略虽比不上诸葛这样的大才，但也是毋庸置疑的。所以，在徐州即将沦陷的时候，他选择投效秦峰。因为他在看来，即将坐拥五州之地的秦峰，拥有任何诸侯无法比拟的潜力。

　　另外，秦峰勤政爱民，礼贤下士，深被陈登钦佩。

　　所以，就算秦峰治下不会扶植士族，他还是投奔了。

　　而在徐州还有另外一个大家族曹家，为了保持自己士族阶级无上的荣光，选择投效曹操。

　　两方面出城后，趁乱分别请降。

　　秦峰侧。

　　陈登在军前拜道：“丞相，刘备放弃了他的兵马，只带文武潜逃，他的目的地是荆州！”

　　秦峰微微点头，心中想道：“看来，这刘备最终与历史上一样，是要投奔刘表去了！”他想到此处，说道：“元龙，可知刘备的潜逃路线？”

　　陈登十分尴尬，道：“丞相，本来刘备即将说出，被诸葛亮制止了。陈登出城后就趁乱飞报与您，来不及得知详细，只知是西南方向……”

　　吾靠！秦峰暗骂一声，心说这诸葛亮真是狡猾狡猾的。

　　陈登见到秦峰不悦，心中不安，他猛然想起一件事情，惊喜说道：“丞相，刘备先逃，但有甘夫人在后，他命令关云长护送。这甘夫人乘坐马车，容易发现。另外，甘夫人一定会与刘备汇合。跟着车驾，一定能够找到刘备的藏身汇合之地！”

　　秦峰一听大喜过望，赞道：“不愧是元龙先生，拿住了诸葛亮，先生当是首功！”在他眼中，刘备不算什么，诸葛亮无论是后世还是现在，才是刘备崛起的依仗。诸葛亮跟了谁，对秦峰来说都是一场灾难。而诸葛亮现在与秦峰又有大仇，所以秦峰是无论如何都要抓住诸葛亮的。

　　秦峰立刻便派出了大量斥候，命令寻找一辆马车，马车旁必定有一位红脸大汉。

　　红脸大汉加马车，目标明确容易察觉，又知道是西南方向。所以，很快秦峰就得到马车出现在西南十里的消息。

　　秦峰是必须要抓住诸葛亮的，在他看来，若是诸葛亮跑了，将来必定会付出更加巨大的代价，才能够一统江山。

　　由于秦峰需要潜行跟踪马车，也许会有很长一段路要走。他斟酌了一番后，不免想到，若是大部队去追，目标太大，势必被刘备发现，凭借诸葛亮的狡诈，很难抓住他们。

　　所以，秦峰放弃了大部队追击的打算，而是只带三百虎卫，化妆成百姓，跟踪车驾。

　　就此，秦峰命令徐庶全权指挥，赵云等人协助占领下邳，他自己则带着典韦、许褚并三百虎卫去追踪甘夫人的车驾。

　　另一方面，曹操侧。

　　曹操接受了徐州曹家的投诚。

　　徐州曹家新任家主曹虎，道出刘备出逃的消息后，为了讨好曹操，投其所好，小声道：“主公，刘备有妻甘夫人，绝世之姿，肌肤细腻光泽美如玉。刘备曾经用玉石美人雕像相比，也无法媲美。”

　　人妻曹一听就来了精神，道：“甘夫人现在何处？”

　　曹虎见他意动，欣喜自己找到了进身之阶道：“甘夫人车驾在后，被关羽保护。他们一定是往西南无意，一定能够找到的……”

　　曹操摸着胡须，小眼睛乱闪。

　　曹虎这时说道：“刘备已经没有了兵马，只要找到，很容易就能抢来！”

　　“很容易？如今刘备大军全灭，的确很容易……”曹操就此完全心动，他看了看左右，便吩咐郭嘉与曹家三将协作，尽快拿下下邳城。而他自己，则带着曹虎隐入阵中。

　　不一会后，曹军阵脚处，便有一股五百人的队伍开拔了出去。

　　曹操是为了别人的妻子出动的，这不好命令部将去，他又怕被部下察觉后没了面子，所以令曹虎引路，亲自带着五百化妆成流民的亲卫，去找甘夫人去了。

　　……

　　天渐渐蒙蒙亮，天际亮光之下，是几十万百姓混乱逃窜，漫山遍野皆是哭喊的人群，场面胡乱之际。

　　秦峰一路西南，而曹操亦是一路西南。

　　渐渐，两群“流民”，在路上并驾齐驱。

　　“主公，快看，那好像是曹操！”时刻警惕四周的典韦，指着身旁一团流民之前说道。

　　秦峰一愣，不免抬眼望去，果不其然，只见旁边“流民”群之前，一人矮挫，留着大胡子，就算身穿粗布麻衣，也遮掩不住枭雄本色。吾靠！秦峰忍不住暗骂，想不通曹操怎么会出现在这里，难道有什么阴谋？

　　这时，由于典韦嗓门大，引来了曹操的注意。他扭头便看到身材高大，同样乔装改扮百姓的秦峰，顿时吃了一惊，“吾嘞个去！秦子进怎么会在这里，难道有阴谋？”

　　曹操也是想不通。

　　两人都想不通，怕对方有阴谋，所以不约而同，停下了各自的队伍。

　　之后，彼此警惕中，渐渐走到了一起。

　　秦峰上下打量了曹操一番，道：“孟德兄，你怎么会在这里？”

　　“唔……”曹操心里打了个突，他尴尬中生怕被秦峰查明意图，若是如此势必丢人现眼，紧张口不择言，胡乱道：“吾出来转转！”

　　秦峰暗骂，心说你这人妻曹，瞎话都不会编排了，一定是有阴谋！他就此笑道：“出来转转？孟德兄化妆成百姓出来转？恐怕三岁小童都骗不了吧！”

　　曹操闻言恼怒，暗咐道：“你这秦子进，你不也是化妆成了百姓吗！吾还没问你，你倒是理直气壮质问起吾来了！”由于他心中有鬼，一时无言以对。

　　这时，红色的朝阳出现在地平线上，天因此大亮。只见前方不远处，一架马车出现，赶马车的大汉红脸可比朝阳，身边放着一柄大刀十分扎眼。而马车四周，有十几名孔武有力的百姓紧紧跟随。

　　两人的目光顿时被这个突然出现的车驾吸引，猛然，他们对视一眼，便明白了对方的心思。

　　曹操眼见秦峰的模样，他马上就判断出秦峰也是为了甘夫人而来的。心中不免大骂，心说你这秦子进，都多少夫人，还来跟吾抢！

　　“先下手为强！”曹操腹诽一声，立刻呼道：“追上车驾，抓住车内之人！”

　　“喏！”乔装百姓的曹兵高呼一声，便发动起来。

　　秦峰见到后大惊失色，他立刻就准确的分析出曹操是为了人妻而来的。而秦峰自己，则是为了抓孔明而来。若是车驾被曹操劫走，还如何跟随去找寻刘备的藏身之地！

　　“拦住他们！”秦峰一声令下，典韦、许褚带领乔装百姓的三百虎卫，拦住了曹操的兵马。

　　只见典韦轻舒猿臂，便将为首的曹虎放翻在地。由于彼此是盟友，曹兵一时间愣在当场，不知所措中望着自己的主公。

　　曹操大怒，道：“秦子进，你这是干什么？”

　　秦峰冷冷一笑，心说你个曹操，真不愧后世人妻的外号，见到别人的老婆就起歪念头，这还来明抢来了，本相岂能让你坏了本相的大事！他亦是不悦道：“曹孟德，你问我？你先说说，你要干什么？”

　　曹操脸色很黑，他岂能明说自己是来抢别人老婆的，他忍住怒气，请秦峰走到一边，小声道：“子进贤弟，莫非你看上了甘夫人？”

　　“甘夫人？”秦峰冷冷一笑，道：“孟德兄，本相可没有你的嗜好。”

　　俗话说江山易改本性难移，曹操与秦峰年少在洛阳之时，玩耍歌姬比拼持久力，所以他在秦峰面前无须遮掩什么，此刻担心秦峰也惦记甘夫人，便直言道：“不错，所以，子进贤弟你就放手吧！”

　　秦峰被误解，十分不悦，道：“孟德兄，本相是为了诸葛亮而来，所以，在找出诸葛亮藏身之地前，孟德兄你不能劫了车驾！”

　　“为了诸葛亮？”曹操难免狐疑起来，借口，一定是借口！

　　秦峰生怕曹操的兵马惊扰到了关羽，自己的计划就会落空，解释道：“孟德兄，你千万不要误会，本相的的确确是为了诸葛亮而来。孟德兄也在他的手中损失了十余万兵马，难道要眼看着他安然逃出吗？”

　　曹操黑脸上的眉毛抖动了几下，道：“也罢，不过甘夫人是吾的！”

　　秦峰微微一笑，不置可否。

　　曹操见他没有应承，就担心了起来。然而他被秦峰拦住，深知不是虎卫的对手。同时他也怕争执起来，被关羽察觉，无可奈何中只得暂时放手了。

　　两人就此合并在了一起，数百人混在乱走的百姓中也不起眼，一路追踪车驾望西南而去。

　　大概也就走了两里地。

　　突然一支曹兵从侧里杀了出来，拦住了关羽的车驾。

　　为首军官狰狞一笑，道：“一晚上了，终于逮住有马车的肥羊了。此必定是徐州富户，兄弟们，杀了他们，分了车中财物！”

　　曹兵一起发喊，拔刀冲了上去。

　　赶马车的关羽大吃一惊，他见人数过千，便知万万不可力敌，急忙猛打马匹，仓皇驾车逃窜。

　　随后追踪的曹操大喜过望，心说吾的兵来了，这一下吾就占优势了。

　　这对曹操来说是一个机会，一个千载难逢的机会，一个杀秦峰抢人妻的绝佳机会！

　　曹操绝对不会放过这样一个机会，他便立刻加速，欲意亮明身份汇合来兵去抢车驾同时杀了秦峰。


第五百七十七章 车中救美

　　曹操突然的加速，带着五百亲卫，疾驰离开。

　　这反常的举动，秦峰又怎么看不出他的意图。

　　“不好！典韦，快去治住曹操！”

　　典韦闻言，疾奔而出，只是一息之间便抢在了前头。

　　“呜哇！你要干什么！”曹操猛然见到“恶来”典韦凶残的出现在面前，顿时惊出一身冷汗。

　　“给俺过来吧！”典韦抓小鸡子一般，一把便将曹操抓在了手中。

　　曹操的五百亲卫见状，大惊失色，立刻止步，将典韦团团包围。

　　典韦毫不畏惧，便从怀中摸出一柄小戟，顶在了曹操后腰上。

　　小戟锋利，曹操顿感肉痛，小命已经被他人掌控，对自己的士兵惊呼道：“不要乱来，不要乱来！”

　　五百曹操亲卫，因此放下了兵器。

　　这时，虎卫将不敢抵抗的曹军亲卫赶到了一旁，秦峰乐呵呵的走了过去。

　　“贤弟，子进贤弟，你……你这是要做什么？”曹操惊悚的喊道。

　　秦峰冷笑，反问道：“孟德兄，你刚才要干什么？”

　　曹操被典韦抓住，以己度人，生怕遭了秦峰毒手，眼珠乱转中呼道：“子进，你若是乱来，厮杀起来被关羽发现，你可就抓不到诸葛亮了！”

　　秦峰眼中的杀机时显时隐。

　　曹操见状肝胆俱裂，道：“子进，那诸葛亮鬼谋，这一次机会难得……”

　　正在这时，不远处，关羽赶的马车已经被抢劫百姓的曹军团团围住。

　　只见关羽手持青龙偃月大开杀戒，然而无法八方兼顾。有士兵进入马车内，便将甘夫人抓了出来。

　　“救命，放开我！”甘夫人拼命挣扎，但又怎是虎狼之兵的对手。

　　俗话说上行下效，曹军军官见到竟然有如玉美人，顿时起了歪心，哈哈一笑，道：“没想到这里还有此等佳人，放回车驾里，待本将军进去戏耍一番！”

　　“嫂嫂！”关羽惊呼，红色的大脸都成了白色。然而他带的帮手全被曹兵杀死，此刻曹兵数百人结阵，已经将他围在当中，他亦是鞭长莫及了。

　　“滚开，滚开！”叮叮当当声中，关羽的青龙偃月怒斩在士兵的盾牌之上，面对数百人的战阵，饶他无双猛将，一时无可奈何。

　　“二叔救我，救命，啊！”甘夫人被军官扔到了马车内，眼见军官脱下铠甲就要钻进去了。

　　关羽通红的丹凤眼，愤怒欲血，然而他又无可奈何。

　　不远处，秦峰目睹了这一切，怒斥道：“上梁不正下梁歪！”

　　曹操闻言尴尬，暗骂这带兵的谁呀？竟敢如此对待甘夫人，等本将军回去，就地处决！

　　若是军官得手，关羽一定不会再救甘夫人了，若是千里行走单骑，可就无法追踪了，那么一来诸葛亮的藏身之地也就找不到了。

　　秦峰无奈，怒道：“曹孟德，快让你的兵马滚蛋！许褚，跟本相一起去救车驾！”

　　就此，他便带着三百虎卫，冲了过去。

　　这时，只剩下典韦劫持着曹操。

　　曹操素知典韦憨实，急忙骗说道：“典韦将军，没听到你主公的话吗，快将吾放开，才好传令退兵！”

　　典韦脑袋一摇，道：“曹孟德，你休想骗俺典韦，你是统帅岂能没有令牌……”

　　“那你松一松，吾好拿出来！”曹操被典韦勒住手腕，痛的直咧嘴，无奈只好服软。

　　这时，秦峰已经带着三百虎卫接近了甘夫人的车架。

　　由于曹军人数众多，秦峰便令虎卫收好兵器，装作仓皇百姓的模样，行进方向只在曹军的一侧。

　　这一支曹军一路走来，见到太多这样奔逃的百姓，所以疏于防范。

　　“滚开！”

　　“你们这些流民，若是敢过来，别怪爷爷手中刀枪无情！”车驾旁守卫的士兵挥舞武器并且威胁着。

　　这时，带队的秦峰突然穿插了进去，同时拔出了背后的倚天剑。

　　“哇！”迎面的曹兵吃了一惊，他万万没想到，流民竟然敢对自己动刀。

　　只见秦峰手中倚天剑轻轻一挥，便带走了这名士兵的性命。

　　就此，精锐的虎卫便对抢劫车驾的曹兵展开了屠杀。

　　紧随主公身后的许褚，突前一步拱卫主公身侧，手中虎翼鸣鸿刀，只是一个横扫便切开了三名曹兵的身体。当这位大将，欲意大开杀戒的时候，惊讶的发现，周围已经没有敌人了。

　　“啊！”

　　“救命，救命啊，流民造反了！”

　　只是一息之间，精锐的虎卫便击溃了车驾旁的曹兵。这些曹兵也不管车驾内的军官了，仓皇向围攻关羽的大部队逃窜。

　　一名副将发现了状况，他立刻呼道：“留下百人对付这个红脸的，其他人虽本将去杀了这些造反的流民！”

　　于是，数百曹兵调转枪头，结阵迎击虎卫。而原本被包围的关羽，也因此得到了喘息的机会。只见他手中的青龙偃月刀大开大合中展开磅礴的气势，只是几刀便将百人的战阵斩出缺口。

　　冷兵器厮杀，阵型最为重要，一个严谨的阵型，可以让弱者轻易斩杀精锐。

　　“仲康，结阵对敌！”对面的曹兵是虎卫的二倍有余，秦峰不敢怠慢，传下了命令。

　　精锐的虎卫立刻结阵。

　　这时，车驾内传来惊慌的娇呼，“放开我，救命，谁来救救我！”

　　秦峰突闻此声，一愣，他这才想起车驾内还有个甘夫人。而听里面的动静，显然钻进去的曹军军官一颗心都扑在了甘夫人身上，丝毫没有察觉外面的变化。

　　他顿时脸色发青，他最痛恨的就是欺凌女人，只见他一跃便上了马车，撩开门帘往里面一看，便见到军官抓着甘夫人挣扎的手腕，猥琐的脑袋就要伸过去了！

　　“嘎嘎，叫吧，叫破喉咙也没有人来救你的。”军官闻着体香，腹中欲望翻腾。只见他突然将甘夫人的双手推到一旁，而他的一双毒手猛然抓住了甘夫人胸口的衣襟。就此，这位军官的呼气急促了起来，他从未见到过这般美丽的女人，他已经忍不住要看看衣服里面诱人的景色。

　　“鼠辈，尔敢！”秦峰对这个动作很熟悉，扯开便是胸怀了。他岂能让他人得手，只见秦峰一个探身，便抓住了军官的臂膀。

　　军官闻言吃了一惊，胸内的热火顿时被浇灭，转头望去，便见一个砂锅大的拳头呼啸而至。

　　蓬！

　　“呜啊！”军官便感到眼前金星乱冒，下一刻，他又感到身体凌空飞了起来。

　　随着军官的飞出去，裂衣之声也在马车内响起。

　　秦峰将军官扔出去后，便转首安慰道：“别怕……”他只吐出了两个字，便楞住了。

　　这一刻，仿佛马车内已经闪耀着光泽，那光泽来自甘夫人的胸怀。原来，军官在飞出去的时候，拉开了甘夫人的衣襟。就此，那如玉的胸怀暴漏在了空气之中。那玻璃种翡翠般耀眼的光泽，在马车内闪烁，晃的秦峰眼花。

　　山峰，如玉，秦峰一时间看的痴了。他不免自语道：“果然传说是真的，这位甘夫人，有如玉般的肌肤，玉人的面庞仿佛圣洁的天使一般美丽！”

　　然而此时的甘夫人，楞了一下后，便发出了更大声的尖叫。她急忙双手合住自己的衣襟，顿时，马车陷入到灰暗当中。

　　秦峰不免露出失望的表情，心说这刘备够有福气的，天下第一肌肤的美女被他搞到手了。

　　甘夫人此刻处于极度的惊恐中，然而为了保住自己的清白，她奋起抗争。只见她突然从马车角落内起身，撞开秦峰，跑了出去。

　　“呀！”撞出马车的甘夫人，用力之下未能收住脚步，坠下马车后，便看到近在咫尺的军官的尸体。就是刚才那个要羞辱她的军官，此刻双目带着最后的惊恐圆睁，死不瞑目的摸样。

　　害怕到极点的甘夫人，死死捂住自己的衣领，当她抬起头来的时候，便看到虎卫与曹军的杀戮。不断有人受伤，血液喷射中倒地死去。空气中弥漫着浓重的血腥气息，地面尸横遍野残肢断臂比比皆是。

　　“啊！”娇滴滴的甘夫人哪里见到过这般残酷的战争场面，她歇斯底里起来。突然，她爬起，便向一侧跑去。

　　这时，秦峰也从马车中钻了出来。战场上刀枪无眼，嗜血的士兵哪里会去管是不是一个女人，只要不是本方服饰，皆是杀戮的对象。

　　“不要乱走！”秦峰一跃而下，从背后抱住了甘夫人。

　　“放开我，放开！”甘夫人拼命挣扎起来。

　　秦峰岂能眼睁睁看着她死在乱刀之下，反而抱的更紧，并说道：“不要害怕，吾是来救你的，是来救你的！”

　　然而，甘夫人更加疯狂的挣扎起来，尖叫道：“恶魔，放开我！把手拿开，放开我！呜呜呜……”挣扎半天没能挣脱的甘夫人，无助的哭泣起来。

　　“把手拿开？”秦峰闻言一愣，他下意识的抓了抓手，便发现，也不知什么时候，手中多了两团软软呼呼的东西，也不知道到底是什么事物，反正很光滑，很温暖，揉捏之中还能变形。


第五百七十八章 坏事的孟德

　　这时候，曹操在典韦的裹挟下走了过来，他目睹了全过程。当曹操看到秦峰的大手已经入甘夫人的怀里，还在蠕动的时候，顿时嘴巴O型，脸色大变，咆哮道：“秦子进，你还说什么是为了诸葛亮而来！可恶，无耻，太卑鄙了！”

　　秦峰这时候，也才刚知道自己的手到底去了那里，他急忙拿了出来，同时放开甘夫人，连声道：“不不不，本相不是有意，不是有意的！”

　　曹操大怒，道：“你不是有意的，你还揉捏了两下，这怎么说！”曹操仿佛心爱的玩具被人污浊了一般，愤怒在他心中蔓延，若不是身边还有个典韦，他早就呼唤兵士杀死秦峰了。

　　秦峰瞅了一眼曹操，心说爷又不是在对你道歉，你这老小子倒是来劲了。他再次对身前的甘夫人说道：“本相一时情急，请夫人恕罪！”

　　此刻的甘夫人反而平静了下来，她深陷敌人手中，四周是无边的杀戮，她一个弱女子是万万逃不出去的。她惊慌的心，因为打算以死保住清白而平静，但当听到秦峰的身份后，反而再起波澜。

　　甘夫人死死捂住衣领，小心转过娇躯，望了秦峰一眼，便飞快底下了头，道：“您，您就是大汉的秦丞相吗？”

　　秦峰很尴尬，道：“正是本相，本相出手之时有些匆忙，得罪了夫人，请谅解。”

　　真的是那个对女人有情有义的秦丞相！甘夫人的脑海中，瞬间闪过所有与秦峰有关的，他与自己夫人同生死共患难的痴情事迹。没来由的，甘夫人在面对这位有情丞相的时候，心中升起了安全感。

　　人不同，心情就不同，反应也就截然不同了。此刻的甘夫人小脸通红，少女羞涩中福礼道：“多谢丞相相救！”

　　“不必言谢！”秦峰不免伸手搀扶，望着甘夫人如玉的面庞有些痴了。

　　而甘夫人羞涩中，呼道：“丞相！”

　　“哦！好好！”秦峰急忙松手。

　　就此两人很尴尬。

　　曹操一见两人眉目传情，顿时怒火再起，他挣扎中呼道：“甘夫人，是本将军，本将军救的你！”

　　典韦差点脱手，急忙加把子力气。

　　“哎哟，典韦，你轻点，轻点！”曹操痛呼一声，刚刚迈出的脚步，又被典韦拽了回去。

　　他这一嗓子，倒是解脱了秦峰两人的尴尬。只见甘夫人下意识的转首望了望曹操。

　　曹操顿时露出真挚的笑容，甘夫人下意识的笑了笑，以示感激。

　　这令曹操心花怒放，他立刻从怀里摸出一枚令牌，交给了曹虎，道：“快去，让这些兵都滚蛋！”

　　有曹操的令牌，士兵们茫然了一番后，又惧怕虎卫的武力，立刻四散而逃了。

　　当曹兵撤退后，秦峰将甘夫人重新送回车驾内，嘱咐她不要多话，以免在有危险。这才小声示意手下将士：“快撤，快撤！”

　　这时，关羽砍死了最后一名士兵，由于有些距离，刚才又有兵马阻挡视线，所以未能发现具体情况。然而，有人帮助，他也是知道的。

　　他飞快返回马车，见甘夫人无恙这才松了口气，望秦峰背影呼道：“多谢壮士相助！”

　　秦峰头也不回，喊道：“快走吧，一会曹兵就又来了！”

　　关羽闻言心里一惊，危险的处境令他早来不及细想太多，呼道：“多谢，多谢！驾驾……”他赶着马车疾驰而去。

　　“不用谢啦，带本相找到诸葛亮就行！”秦峰见关羽走了，这才带队转身继续追踪。

　　此刻，已经恢复自由的曹操心里那个气啊，暗骂道：“秦子进卑鄙，惯好背后捅刀子。关羽你这个白痴，你家嫂子都被人摸了胸怀了，你还感谢人家，天下就没有见过比你更白痴的。这软刀子捅的……一群白痴，一群白痴！”

　　关羽自然不知道自己嫂子被人摸了胸怀，更加不知道摸嫂子胸怀这人，正在被自己引往大哥的藏身之地。他焦急之中，快马加鞭，很快就来到了一处树林。

　　在树林里，刘备，张飞，诸葛亮等人早已经在焦急等待。

　　“哎呀！怎么还不来，难道出事情了吗？”刘备左等不来，右等不来，惦记甘夫人安慰，来回踱步中又不免想道：“早知如此，新婚之夜就上了，留来留去可别留没了才好！”

　　这时，张飞突然喊道：“快看，马车，二哥来了！”

　　“夫人来了！”刘备大喜过望，急忙迎接上去。

　　当看到关羽出现的时候，众人脸上露出了笑容。

　　关羽停下马车，下车后立刻拜倒在地，红脸扭在一旁，抱拳惭愧道：“大哥，关羽无能，差一点就让嫂子遭了毒手。”

　　“什么！”刘备吃了一惊，他这一辈子，就遇到这么一个美人，急忙问道：“无事吗？”

　　“万幸无事！”关羽答道。

　　刘备这才放下心来，顿时他换了一副模样，捶胸惭愧道：“都是为兄的不是，竟然让兄弟为一个女人犯险！须知女人如衣服，兄弟如手足，衣服破尚可补，手足断安可续？”他就此摊手，痛心疾首的说道：“今后，可不能再如此犯险了，为兄，宁可不要……”说到这里，刘备的眼中流出泪水。

　　关羽见状感激涕零，恨不得此刻就为大哥去死，道：“为大哥赴汤蹈火在所不辞。”

　　于是乎，三兄弟围在一起，彼此拉着对方的手，惺惺相惜中又肝胆相照。

　　而这时，正说下车的甘夫人，听到刘备刚才的话语，收回了即将迈出车门的脚步。重新坐回车中的甘夫人，心中痛苦，晶莹的泪水不断从她如玉的面庞滑落。她本意要将秦峰的事情告诉自己的夫君刘备，然而这时，此心淡去了。

　　话分两头。

　　就说秦峰、曹操带人跟着马车来到了树林中，他们小心翼翼接近，便在林中发现了刘备等人。

　　秦峰这一次是为了诸葛亮来的，当见到这位三国第一军师站在刘备身边的时候，松了一口气。为免出现意外，所以他再次与曹操合作。如此一来，也增大了抓住诸葛亮的把握。

　　秦峰望着里面对话的刘备等人，又望了近处甘夫人的车驾一眼，道：“孟德兄，你绕道一旁，咱们四面合围！”

　　“不！”曹操黑着脸，要杀人的模样。心说好你个秦子进，你让吾绕道另一边远离车驾，你好先发动，先抢甘夫人，再杀刘备，什么都归你了，合着本将军白来了！他因此说道：“甘夫人归我！”

　　“本相是为诸葛亮来的！”秦峰翻了翻眼皮只是说道。

　　曹操心说若是你能相信，母猪都要上树了。他便说道：“既然如此，贤弟可带人就到另一边去吧，另一边距离诸葛亮也近一些不是？”

　　吾靠！秦峰暗骂一声，便到：“既如此，小弟便先行过去，看我暗号，一起行动！”说完，他便提起倚天剑，带人绕了过去。

　　寒光凛凛的倚天剑落在了曹操眼中，这可是曹操的传家宝，如今落到秦峰手中后，他就再也要不回去了。因此他不免想到秦峰与甘夫人之间的眉目传情。心说若是被秦峰抢到了车驾，甘夫人一准会被他夺走。就如同他腰间的倚天剑一样，是要不回来了。

　　曹操想到这里，无法在等待下去，他见刘备一方只有五男一女，而他手下有五百亲卫，实力占据压倒性的优势。

　　“曹虎，准备提前发动！”

　　随行得曹虎大吃一惊，道：“主公，不等秦子进了？”

　　曹操暗骂一声，心说等他做什么，等他出手，什么都没了。他立刻说道：“传令下去，准备冲锋！”

　　“冲啊！”

　　“杀呀！”

　　五百曹兵，对刘备等人突然发动了突击。

　　刚刚到位的秦峰见状吃了一惊，他立刻也下达了围杀的命令。

　　“有敌人！”刘备见状心惊胆战，呼道：“二弟，三弟快救车驾，快走！”他说完，便首先急行两步翻身上马。

　　诸葛亮、臧霸紧随其后，而关羽、张飞则奔着车驾而去。

　　“主公，西面无兵！”臧霸呼道。

　　“快走！”

　　于是乎，刘备等人便望西面而走。

　　原来，曹操没来得及散开兵马就发动了，所以出现了漏洞，刘备等人因此走脱。

　　秦峰与曹操在空荡荡的中心相遇，而猎物已经不见踪迹了。

　　“曹孟德，你好，你好的很！”眼看诸葛亮就要被抓住，却被心急的曹操误事，秦峰十分愤怒。然而此刻追诸葛亮才是第一要务，所以他也顾不得质问曹操，呼道：“快追！甘夫人的车驾，会拖累刘备的速度，他们是跑不快的……”

　　然而，当秦峰迈步追击的时候。

　　曹操带领五百亲卫，拦住了秦峰的去路。双方一时间剑拔弩张起来。

　　“你要干什么？”秦峰怒道。

　　曹操并没有马上回答，而是示意秦峰。

　　两人就此走到一旁。

　　曹操这才说道：“子进贤弟，你不能抢甘夫人！”

　　秦峰恼怒，真想一巴掌呼死曹操，心说真是狗改不了吃屎，道：“本相是为了诸葛亮来的！”

　　诸侯也是人，他们给普通人一种高高在上，翻手云覆手雨的权势者模样。然而那是因为他们需要普通人敬畏他们，服从他们。而面对与自己地位相等之人的时候，他们则会露出不为人知的一面。

　　人性有多少种，这不为人知的一面就有多少。

　　而曹操此刻，就在面对秦峰的时候，露出了真面目。

　　同时，曹操在秦峰面前如此明言，不单单是因为两人地位对等。也是因为两人年少时在洛阳的关系，当年曹操与袁绍是纨绔子弟，邀请秦峰一起出入高级玩耍场所与歌姬玩耍。他们一起玩耍过，所以彼此知根知定，所以曹操才会直言不讳。

　　此刻的曹操先后两次被秦峰压制，刚才又看到秦峰与甘夫人亲密接触，又眉目传情，亦是恼怒，道：“子进，你以为吾没有看出来，你们两人之间的眉目传情？甘夫人是吾的！”

　　秦峰暗骂一声，道：“你想怎么样？”


第五百七十九章 子进救吾

　　树林中，五百曹操亲卫与秦峰的三百虎卫对峙。

　　而秦峰与曹操则在一旁密语。

　　秦峰恼怒，但为了能够尽快追上刘备，所以不愿此刻与曹操发生争执，道：“孟德你误会了，本相真是为了诸葛亮来的！”

　　曹操此刻更加不悦，直言不讳道：“子进，如今徐州你占了一大半，想来你是还不出来了……”

　　高举义旗，却四处抢地盘捞好处，这在东汉末年就是各路诸侯的潜规则。秦峰没想到曹操竟然说破此事，闻言有些尴尬。

　　曹操继续说道：“哥哥我也没说你什么，如今只不过是个女人，你还想怎样？你既然是为了诸葛亮来的，刘备已经唾手可得，吾去追，抓住诸葛亮给你。若是不然，咱们两个谁也别想追。就算你的虎卫再厉害，吾有五百精兵在此，必定让你无法得逞！”

　　秦峰闻言一愣，心说你这人妻曹，真是被人妻迷住心窍了，然而若是时间拖延过久，刘备势必逃脱，秦峰无奈，挥手道：“好好好，你去追，你去追！”

　　其实曹操特别的憋屈，他倒霉的被诸葛亮烧没了十余万大军，又眼看徐州大半都是秦峰的了。他每次遇到秦峰就吃亏，憋屈无处发泄，所以如今怒火中，便将这甘夫人之事扭曲，扭曲成了胜过秦峰一次的机会。所以他无论如何不会退让的，曹操得手，便带五百士兵去追。

　　这时，惊慌逃窜的刘备，来到一座山前。

　　这山前有一座庄子，庄前有百多庄客持兵器守备庄口。

　　刘备见状吃了一惊，急忙绕道而行。

　　“咦，看那人面如重枣，二尺长髯，莫不是关羽将军？”庄客中有人说道。

　　“呀，果然是关羽将军！”话语中人群中走出一人。此人年纪不大手持一柄大刀，面如傅粉，唇若涂脂，呼道：“来人可是刘使君，关羽将军！”

　　诸葛亮左右观看地形，便见庄前有树木繁茂的密林，又见此人面善，不似厮杀的模样。他飞快摇了摇羽扇，眼珠咕噜噜一转，立刻驻马道：“来人正是刘使君，不知汝是何人？”

　　刘备等人见诸葛亮停下马，只好也停了下来。

　　年轻人大喜过望，拜道：“在下关坦之……”

　　这时刘备急忙策马来到诸葛亮身边，小声道：“军师，速去荆州要紧，谨防追兵赶到啊！”

　　诸葛亮轻摇羽扇，微微一笑，道：“主公，刚才树林中出现的兵马，一定是秦峰、曹操派出搜索主公的部队之一。这支部队一定在追赶咱们，若是无法消灭这支部队，恐怕不久后就会有大队人马前来了！”

　　若有大队人马前后堵截，实难安全逃脱，刘备顿时惊慌，道：“那该如何是好？”

　　诸葛亮笑道：“主公不用担心，可上前结识此人，如此如此这般这般……”

　　刘备脸上一时茫然，然而很快就露出了笑意，道：“不愧是军师……”他立刻下马，走了过去，道：“本人便是刘备，不知这位小哥……”

　　刘备就此，在关坦之的带领下，进了山庄。

　　原来，这处山庄叫关家庄，昔日受山贼所害，多亏刘备派出关羽剿灭了山贼，因此庄中人多感刘备、关羽大恩。而刘备战败的消息传到了关家庄，关家庄生怕被乱兵冲击，这才在庄口守备。

　　关坦之的父亲关定是此庄庄主，因为关羽也姓关，所以让关坦之拜关羽为义父，此后追随也好成就一番事业。

　　刘备因要用这关家庄之人为己用，所以安排关羽答应下来，就此，关羽得到一名义子，另赐名关平。

　　事情发展到这里，诸葛亮便感到用计的时候到了，他便说道：“主公，亮观庄前有密林，可如此如此，这般这般……还需老庄主协助！”

　　关定自然是要协助的，他便命关平，带庄客帮助刘备解决追兵的危急。

　　当诸葛亮将一切事情安排妥当后，曹操也带人来到了这里。

　　“主公，有一处庄子，或许可以打探到刘备的行踪！”曹虎提议说道。

　　曹操微微思索一番后，道：“过去一看究竟。”

　　当曹操来到庄前的时候，只见庄中疾走出来三人，为首一人正是关平。他依照诸葛亮的计策来迎曹操，来到近前后，惶恐拜道：“将军饶恕，我们庄子愿意献出钱粮，只求将军饶命！”

　　曹操可不是打家劫舍的山贼，他是要统治百姓的，所以不会随意杀戮，此刻温和说道：“汝等不必惊慌，可有人从此经过？”

　　关平急忙说道：“多谢将军恩德，正有五人赶着一辆马车前来，说是被乱军追杀！”

　　“此乃奸人也，快带吾去捉拿！”曹操大喜过望道。

　　关平惊慌道：“竟然是奸人，吾等告罪！”

　　曹操不耐烦的说道：“快带吾去，莫要打草惊蛇！”

　　于是乎，关平便起身，带着曹操望庄门而去。当他将曹操的兵马引到庄门前密林之间的小路的时候，急走间脱离。

　　曹操心里一惊，呼道：“干什么，你们跑什么……”

　　这时，咻咻破空声传来。只见大量的箭矢，从林中射出。

　　“哇！”

　　“啊！”立刻有大量曹兵中箭。

　　曹操立刻醒悟，怒道：“可恶，有埋伏，杀了这三个人！”

　　曹虎立功心切，立刻拔剑向前，怒刺关平。

　　这时关平转身，刚才惊慌的模样早就被刚毅代替，只见他抓住曹虎挥剑的手腕，反手便夺了下来，只是一剑，便刺死了曹豹，呼道：“可恶的曹兵，你屠戮徐州，纳命来吧！”

　　曹操大惊，急向本方兵阵退去。

　　“敌将休走，吃吾一刀！”

　　“你家三爷来了，看矛！”

　　这时，关羽、张飞带人从两侧杀出，臧霸则带人从庄内杀出。三员猛将的带领下，又是偷袭，顿时将曹操带来的亲卫杀的溃不成军。

　　“咦，是曹操！”

　　“是曹操！”关羽、张飞见到竟然是曹操带队不免吃了一惊。

　　“撤退，快撤！”曹操在亲卫的保护下仓皇逃窜。

　　“竟然是曹操，追！”刘备走出庄后，看到竟然是曹操。这在他看来，是一次难得的机会，若是能够抓住曹操，便能从他手中得到兵马钱粮，没准还能够重新得到地盘。

　　诸葛亮对于曹操在这里出现百思不得其解，打死他都想不出曹操是为了甘夫人来的。他急忙说道：“主公，恐防有诈！”

　　“有什么诈？”曹操已经落单，他可能这般使诈吗？机会难得。“追，追！”刘备高呼中，从属下手中接过马匹，上马便追。

　　诸葛亮摇了摇羽扇，一脸遇到难题无法解开的模样，“真是奇怪了，曹操脑子被猪舔了？”他就此，也跟着追去。

　　另一方面。

　　秦峰无奈让曹操先行一步，他带着虎卫随后而来。刚走没多远，便见远处一人落荒而来。

　　“子进救吾，救吾！”来人惊呼着跑了过来。

　　秦峰一开始以为是逃难的百姓，所以并没有在意。这时候才发现竟然是曹操，只见他灰头土脸，衣衫破烂带血，惊问道：“孟德兄！你不是带人去抓刘备吗？怎么如今自己一个人回来了，还这般狼狈？”

　　只身而逃的曹操与秦峰汇合，多少松了口气，喘息中说道：“别提了，诸葛亮狡猾，为兄被他埋伏了……”

　　“被埋伏了？”秦峰心说活该，便不管不顾的模样，道：“既如此，孟德兄可以回去了。”

　　“这……”曹操心说这是不管自己死活了，这荒郊野外没了兵马单身返回，若是遇到强盗劫匪，可就死翘翘了。他想到这里，心中十分害怕，惊呼道：“子进，子进！吾将广陵郡给你！”

　　秦峰追击诸葛亮，如今下邳城的战事不知结果如何，而曹操此刻为了保命，竟然将广陵郡拱手相送，这令他十分意动。然而若不是曹操从中搅和，秦峰早已经将诸葛亮抓住了。

　　所以秦峰绝对不能让曹操好过，不置可否，假意对许褚、典韦道：“如今刘备有了准备，已经无法在抓住他了，还需防备他的攻击，咱们快快离开这里。”

　　“喏！”

　　于是乎，三百虎卫调头，望来路而去。

　　秦峰没有去管曹操，只是自己走自己的。

　　当典韦经过曹操的时候，不免憨实的说道：“曹将军，你这次死定了。你咬了刘备一个耳朵，一会刘备追上来，嘿嘿……”

　　曹操闻言脸色顿时更加苍白。

　　这时许褚说道：“咱们快走，有曹将军在后面，刘备得之，也就不会来追咱们了。”

　　脚步声中，典韦、许褚带领三百虎卫追随主公而去。踏起的尘埃之后，是可怜兮兮站在大路中间的曹操。

　　此刻的曹操越想越是害怕，他绝对不允许自己就这么死在这里。于是，曹操三步并作两步追上了秦峰，哭声道：“子进，贤弟，好贤弟！为兄整个徐州都不要了，都给你了，拉为兄一把吧！”

　　曹操说道这里，差一点真哭出来。他是真的憋屈，心说若是能够平安回去，要你们好看！

　　其实，秦峰已经对落单的曹操起了杀心，因为这是一次难得的机会。然而秦峰还需要他来引诱刘备上钩，所以暂时放弃了这个打算。他闻言止步，道：“徐州？”

　　“不错！”曹操心说可恶的秦子进，若是有一日本将军得到机会，要你好看。他对于拱手送出徐州心痛不已，但为了保命，他也无法顾及太多了，再次说道：“整个徐州都是贤弟的！”

　　秦峰闻言微微一笑，道：“本相已经有一计可杀刘备！”

　　曹操闻言大喜，道：“什么计策？”

　　秦峰笑道：“如此如此……这般这般……是否能够诱出刘备，就看孟德兄你的了！”

　　曹操顿时面如死灰，心说可恶的秦子进，你这是要把本将军往死里整啊。


第五百八十章 围剿刘备

　　在东汉，可没有后世四通八达的公路，除了郡县之间的驿道外，原野上连一条小土路都没有。

　　广陵郡之南，一处无名小树林边，夕阳余晖下，一人虚弱无力的模样倒在地上喘息。

　　此人不是别人，正是被秦峰当作诱饵的曹操。

　　曹操这辈子，什么福都享过了，唯独没有遭过罪。此刻被秦峰摆弄，心情无法用言语表达。

　　“可恶的秦子进，总有一天，本将军会报今日之仇！杀了你，在将你的夫人收入府中！”曹操坐在地上，担惊受怕却是恶毒的想着。

　　这时，不远处传来马蹄声。

　　他极目远眺，只见五骑疾驰而来，后面跟着许多人，他顿时脸色大变，起身便跑。

　　“是曹操，快追！”到来的正是刘备，他见曹操果真落单，大喜过望中快马一鞭。

　　曹操心惊肉跳中发足狂奔，慌不择路中被一块石头绊倒在地，“呜哇！”顿时跌了个狗啃屎，鼻子流血灰头土脸。

　　马蹄声在身边响起，来不及起身的曹操就此被刘备等人团团包围。

　　这时，一辆马车也跟着后到。原来刘备打算抓住曹操马上就走，所以将甘夫人也带在了身边。

　　刘备望着匍匐地上的曹操，得意大笑道：“曹孟德，没想到你也有今天！”

　　曹操挣扎起身，黑黝黝的面庞抽搐着，鼻孔不断流出的鲜血沾染上尘土后，在嘴巴四周形成了血糊糊的一团。他的心在滴血，他几乎无法相信，自己一代枭雄，竟然会有这般凄惨的历程。

　　诸葛亮此刻真是大喜过望，心说这曹孟德要又多白痴，才会出现在这里。他急忙说道：“此地不宜久留，二将军快快抓了曹孟德，咱们这就离开！”

　　曹操此刻的心情无法用言语来形容，他被刘备一伙人围住，心惊胆战的同时，更多的却是羞愧。想他中原最大的诸侯，麾下拥兵几十万，良将千员，如今竟然单身落得如此下场，真是恨不得找个地洞钻进去。

　　当关羽来抓他的时候，惊恐终于占据了上风，只见曹操面庞扭曲中，惊呼道：“子进救吾，救吾啊！”

　　“秦子进！”刘备等人闻言一愣，就连去抓曹操的关羽，亦是停了下来。

　　“不好，中计了！”诸葛亮最先醒悟过来，他万万没有想到，秦峰如此狠毒，而曹操更毒，竟然用自己来做诱饵。

　　刘备等人亦是恍然大悟。

　　“快撤，快撤！”刘备急忙拨马，然而跟随的百余名关家庄的庄客没有接受过训练，此刻倒是挡住了刘备走马的通路。

　　这时，喊杀声中，秦峰已经带领三百虎卫从两侧的密林中杀了出来。

　　“典韦、许褚先杀诸葛亮！”在秦峰眼中，诸葛亮才是第一大敌。诸葛亮的能力毋庸置疑，可以预见，若是这位三国第一军师能够一直存在下去，秦峰必将在席卷天下的过程中，遭受更多的损失。

　　或许会像后世的曹操一样，在三国鼎立的胶着中郁闷死去，永远不会亲手实现统一天下的大业。

　　这是秦峰无法接受的，所以他的第一目标是诸葛亮，刘备、曹操这样的枭雄都要靠边站。

　　“保护大哥！”

　　由于虎卫速度奇快，关羽来不及去抓曹操了，他与张飞一起调转马头，迎住了冲锋而来的虎卫。

　　杀戮就此开始，刘备带来的庄客根本不是秦峰虎卫的对手，只是一个照面便损失了三成。然而关羽张飞武勇过人，臧霸亦是不可多得的大将。当关羽、张飞分别抵住典韦、许褚的时候，战况开始胶着。

　　这时候，曹操左顾右盼一番，寻了一个空档，劈死两名庄客后，撒丫子望广陵郡的方向逃窜而去。速度之快，与后世百米飞人相比也不容多让。所以，他的身影，很快消失在夕阳之中。

　　原来曹操以己度人，生怕刘备死后秦峰拿他开刀，所以才第一时间跑路了。

　　吾靠！秦峰暗骂曹操滑头，然而对他来说，诸葛亮才是最重要的，所以暂时也顾不上去管跑路的曹操了。

　　虎卫结阵对敌，刘备带来的庄客大量死去。地上，是一具具死去生命的尸体，血流成河中空气也开始弥漫浓重的血腥味。

　　刘备、诸葛亮在关平、臧霸的保护下左突右进，然而被训练有素的虎卫结阵堵住。当最后一名庄客倒下的时候，刘备一伙人就被团团围住了。

　　此刻的刘备肝胆俱裂，就算是诸葛亮亦是失去了往日的冷静。

　　“太卑鄙，秦子进竟然用曹孟德当诱饵，白痴曹孟德，他竟然也会同意？”刘备骂道。

　　诸葛亮无言以对，他也没有想到，这两个地盘加起来已经占据一半大汉朝的诸侯，会用这样蹊跷的计谋。然而他从曹操的离去，还是看出了一些，道：“主公，曹操一定是被秦子进逼迫的，所以他马上就离开了。”

　　刘备一时无言，打死他都不会想到，是因为曹操惦记他的老婆，因此生出了这许多变化。

　　此刻，刘备一伙人已经被虎卫团团围住，双方暂时收手。

　　秦峰与战阵之外，笑道：“刘玄德，抓你可真不容易。”他虽然是与刘备讲话，但目光更多是落在诸葛亮的身上。

　　诸葛亮心中充满了愤怒和不甘，他深深知道，自己即将永远失去报仇的机会。“天意如此，诸葛亮，若是你能够再谨慎一些，也不会落得如此下场！”诸葛亮心中自语着。

　　刘备望着秦峰，他想到了投降，但是从秦峰浓浓的杀机中，他清楚的知道，就算投降也是一死的下场。他此刻不愿与秦峰多说什么，因为那样做只会招来更多的耻辱。他露出了枭雄的本色，淡淡说道：“秦子进，成王败寇。不过想要取刘备的性命，你也要付出更多的代价！”

　　刘备说到这里，沧啷一声拔出双股剑。

　　关羽、张飞、臧霸皆是手持兵器怒目而视，就连诸葛亮此刻也拔剑在手。

　　秦峰也根本没有劝降的打算，他也不会在多说什么，轻轻挥手，道：“杀。”

　　主公的命令，便是一切。

　　“刘备，纳命来吧！”典韦手持双铁戟，首先动手。

　　随后，许褚挥舞虎翼鸣鸿刀，亦是杀了过去。

　　当啷……当啷，关羽、张飞分别抵住了两人。

　　三百虎卫结阵齐上。

　　刘备、诸葛亮在关平、臧霸两员大将的保护下，以甘夫人乘坐的马车为依托，暂时抵挡住了虎卫的攻势，但被消灭，也只是时间问题了。

　　当秦峰看到自己的兵马，已经将刘备一伙人压缩在马车周围的时候，心中终于松了一口气。

　　而马车内的甘夫人，此刻芳心玉碎，她不知自己的命运会如何。不过，当她从窗帘缝隙中看到是秦峰带兵的时候，芳心没来由的安稳了一些。

　　“保护大哥！”

　　“保护大哥！”关羽张飞奋起，将一柄柄刺过来的兵器挡住，然而对于他们来说，一切只不过是死亡前最后的挣扎罢了。

　　此刻的刘备，站在马车上，望着为自己厮杀的四员忠心的手下，他手中的双股剑已经垂下，几乎放弃了抵抗。

　　诸葛亮左挡右支中急道：“主公，不到最后一刻，决不能放弃！”

　　“最后一刻？”刘备转首望着这位年轻的军师，摇了摇头，淡淡说道：“除非有奇迹出现……孔明，是刘备害了你，凭你的才华，若是能够跟随秦峰这样的诸侯，一定会……”

　　“主公！”诸葛亮打断了刘备悲伤的话语，重重说道：“亮今生能够追随主公，死而无憾！”

　　刘备闻言流下了眼泪，他的内心充满了不甘，因为他得到诸葛亮的时机太差了，若是刚刚得到青徐二州的时候就有了诸葛亮这样的军师，他相信今日就不会是这样的结局了。

　　厮杀在继续，虎卫虽说屡次被关羽等人打退，但因为是结阵并没有出现太多伤亡，反而对关羽等人造成了不少创伤。

　　最后的胜利已经近在咫尺，此刻的秦峰，终于露出了笑容。

　　然而这个时候，意外出现了。

　　只见曹操有气无力，一脸惊惧的又跑了回来，并大喊道：“子进救吾！救吾！”

　　秦峰见到竟然是跑路的曹操又跑了回来，这令他百思不得其解，心说这个曹操，又发什么疯。然而这对他来说是一件好事情，正好杀了刘备再杀曹操，整个中原之地就将很快落入掌中。

　　秦峰不悦的说道：“孟德兄，你总是一句话不说就弃兄弟而去，然后又跑回来大叫救命，你吃饱了撑的老这么搞，到底想怎么样？”

　　气喘吁吁的曹操闻言十分尴尬，凛然道：“贤弟，这次为兄绝对不跑了。”然而之后他有胆寒呼道：“敌军，有大批的敌军来了！”

　　吾咧个去！秦峰暗骂一声，心说这曹孟德搞什么飞机，那里来的大批敌军，他便说道：“大批敌军，那来的正好，兄弟我这就走人，回头送个画圈给孟德兄，挽联之上，一写死有余辜，一写死不足惜！你看如何？”

　　曹操闻言差点没背过气去，然而此刻形势危急，他见秦峰不相信，他一个人可逃不出去，所以手舞足蹈喊道：“敌军，真的有大批的敌军来了，咱们快跑吧！”


第五百八十一章 四方混战

　　东汉末年，天下大乱。北方诸侯秦峰与中原诸侯曹操结盟，共伐徐州刘备。

　　三方在徐州一场大战，彼此损兵折将无数。

　　刘备不敌秦曹联军，他听从诸葛亮三分天下之战略，混入逃难百姓中出城，望荆州而去。

　　然曹操为夺甘夫人，带兵追击，不想半路遇到追杀诸葛亮的秦峰，两人就此合兵一处。

　　但曹操为了能够得到甘夫人，先行一步却中诸葛亮奸计，损失了所带兵马，只剩下光杆司令一人。他因此反而被刘备追杀，返回找到秦峰后大叫救命。

　　秦峰将计就计，用曹操为诱饵埋伏刘备。

　　计谋得手后，曹操生怕被秦峰一并杀死，便趁乱开溜。

　　然而令人意外的是，当秦峰即将杀死刘备之时，曹操突然又折返了回来，并再一次大叫救命。

　　曹操多次大叫救命，却又每每独自开溜，这令秦峰十分恼火的同时，又对曹操此次返回十分不解。此刻皱眉说道：“刘备被围，他的人马早就溃散，那里来的敌军？”

　　“袁公路，是袁公路的兵马！他一定是来趁火打劫的！”曹操急忙喊道。

　　秦峰闻言脸色一变，“不好，袁公路一定是看吾等在徐州大战损兵折将，来夺取距离淮南最近的广陵郡的。本相这就要走了，孟德兄自己保重吧！”他说完，便迈步寻马。

　　曹操脸色亦是大变，他只身一人岂能躲避追兵，急忙上前一把搂住秦峰的胳膊，五官纠结在一起，小眼睛可怜兮兮的哀求道：“贤弟不要这样，前次都是为兄的不是，为兄再也不自己开溜了。你不念在咱们是盟友的份上，也要想想当年咱们在洛阳为官之时，为兄经常请贤弟玩耍歌姬！”

　　“放屁！”秦峰一把甩开曹操的胳膊，道：“当年皆是本初兄请，跟你这铁公鸡可没有一文钱的关系！”

　　“这……”曹操一时无语，他再次抱住秦峰，哭诉道：“贤弟，不要抛弃为兄，为兄不要徐州了，也不要甘夫人了，都是贤弟你的，带为兄一起走吧！”

　　秦峰被曹操抱住，顿时起了一身鸡皮疙瘩，推开后一脚便踹了出去。

　　“呜哇！”曹操惨叫一声跌了个四脚朝天，然而他可不敢生气，呼道：“贤弟，不要抛弃为兄！”

　　这时，据守马车，已经巍巍可及的刘备听到了两人对话。就此，已经放弃抵抗的刘备，心中再次炙热起来。只见再次举起垂下的双股剑，呼道：“诸位兄弟，袁术的大军到了，挡住敌人，吾等便能生还！”

　　关羽、张飞等人本已经成强弩之末，闻言大喜过望，亢奋之中奋起，一时间将虎卫再次杀退。

　　“可恶！”秦峰见状充满了无奈，只因关羽张飞果然是顶级武将，皆有万夫不当之勇，加上关平和臧霸这两位一流武将，在加上有甘夫人的马车垫背，一时间拿不下刘备。

　　正在秦峰焦急等待的时候，远处传来隆隆马蹄声。他急忙望去，便见西面尘头大起，不知多少兵马滚滚而来。

　　曹操惊呼道：“袁术，袁公路的兵马来了，子进贤弟，不要管刘备了，赶紧走吧！”

　　然而他话音刚落，一支千人的骑兵便从尘头中疾驰而出，转眼就到了近前。队伍中大大的“袁”字帅旗飘扬，其中还有“陈”字，“纪”字等许多将旗。

　　骑兵到来后，便一字排开列阵，挡住了北去的归路。阵势随即裂开，袁术带着陈兰、纪灵等大将策马走了出来。

　　这时候的秦峰，早就命令虎卫收手。

　　而刘备一伙人聚在了一起，惊慌中望着来兵。

　　刘备可不认为袁术是来支援自己的，此刻心慌说道：“军师，快想计谋！”

　　诸葛亮飞快摇了摇羽扇，道：“主公，袁公路是来趁火打劫的，他绝对不会善待主公，寻个机会马上离开！”

　　原来盘踞淮南的袁术，见到徐州大战，三方几乎三败俱伤，便感到是一次难得扩张地盘的机会，便亲自带领十万大军，先夺广陵，再谋其他。

　　策马而出的袁术，本以为是一群乱民，围住是要拿住探听探听消息。然而当他看清楚后，嘴巴顿时合不拢了，惊道：“子进、孟德、玄德！”

　　纪灵、陈兰等袁术大将亦是对视一眼，难掩心中的惊讶。在他们看来，这三位名震天下的诸侯竟然出现在荒郊野外，身边还没有兵马保护，简直无法想象。

　　曹操眼睛闪烁，黑着脸没有言语。

　　刘备则小声吩咐道：“诸位兄弟，好生恢复些力气，秦子进带着兵马，若是袁公路动手，第一目标一定是他，看我手势，咱们趁机撤退！”他说完，眼神偷看马车一眼，随即闪过一丝阴狠，暗道：“甘夫人的车驾实在拖累，只好抛弃了，可惜了一位美人……”

　　秦峰强自镇定，笑道：“公路兄，不知公路兄到此所谓何事？”

　　袁术掌控了大局，他笑道：“子进贤弟，汝等三人到此所谓何事？难不成是来打猎的？”

　　“白痴……”曹操暗骂一声。

　　袁术随后便更加得意的大笑起来，他是故意这般说的。他岂能不知三人出现在此是因为什么，他立刻就想到，这是自己的一次机会。如今秦峰、曹操、刘备都在，这要是一锅端了，天下可就是他袁公路的了。

　　袁术就此笑道：“三位，我已经备下了美酒佳肴，专请三位到军中一叙。”

　　曹操急忙小声道：“子进，别听他的，到了他的军中，可就走不了了。”

　　秦峰暗叹世事无常，如今的局面是杀不了诸葛亮了，自己能不能脱身还是两说，就此说道：“就不劳烦袁将军了，本相告辞！快走！”

　　典韦、许褚就此带领虎卫，保护主公离开。

　　“子进，还有吾呢！”曹操硬着头皮紧跟着秦峰的脚步，在他看来跟着秦峰多少还有活路，被袁术逮住十死无生！

　　袁术眼神闪过无尽杀机，这样的好机会他岂能放过，此刻也不再矫情，挥手道：“诸将听令，全部杀死，秦峰、曹操、刘备一个不留，全部杀死！”

　　顿时，喊杀声四起，一千骑兵分成两股，冲杀了出去。

　　令大地震颤的马蹄声，震的秦峰心慌。他不免大骂贼老天，怎么就让袁术在这个时候出现在了这里。

　　“保护主公！”

　　“结阵！”典韦、许褚高呼道。

　　虎卫训练有素，皆是百战的勇士，此刻处于绝对劣势，也毫不畏惧。

　　然而，袁术带来了十万大军，只不过是先前以为乱民械斗，这才率领一千骑兵先行这里，只需大军来到后，秦峰绝对十死无生。

　　除非有马匹代步，秦峰想到这里，疾呼道：“不可结阵，散开夺马，行动要快，快！”

　　在他的命令下，典韦、许褚先行，虎卫紧随其后。

　　“纪灵，吃俺许褚一刀！”

　　当啷……

　　纪灵举刀硬架，然而那里是许褚的对手，当时就被劈飞了出去。

　　典韦随后而来，飞身上马，双手舞动双铁戟，只是一招间，便将周围五骑扫下了马。

　　跟随纪灵的数百骑兵，顿时发出惊呼，冲势为之一窒。

　　虎卫利用两位大将创造出的机会，得以顺利的冲入到敌骑阵中。他们是秦峰的近卫，是从五十万秦军中精挑细选出的勇士，个个以一敌百。

　　一片坠马声中，数百袁军骑兵被虎卫打下马来。

　　“什么！”袁术脸色大变，几乎无法相信，“绝对不能让秦子进跑了，快，快传令骑兵支援，步兵斜插北面，挡住秦子进和曹操的归路，快！”

　　身边副将答应一声，立刻摇动令旗。便见后方十分接近的大军尘头之中，顿时冲出无数骑兵。

　　大地震荡中，袁术带来的一万骑兵，全部冲了出来。而数万步兵北进，滚滚的黄沙，顿时将这一侧淹没。

　　而这时，秦峰刚刚消灭掉身边的袁军骑兵。

　　“子进！”曹操夺了一匹马，侧可将北面被大军截住，呼道：“绕道东南撤退吧！”

　　秦峰冷静观察了一番当前的形势，袁术的一万骑兵从西南方而来已经近在咫尺，而他的数万大军拦住了北面的去路。如今只剩下东面和南面，而就在几十步外，便是刘备一伙人。

　　“向东南方突击，杀了诸葛亮！”秦峰一提马缰，胯下战马一声嘶鸣，疾驰了出去。

　　另一方面，陈兰带着数百骑围攻刘备一伙人。

　　面对滚滚而来的铁骑，刘备色变。

　　“夺马撤退！”诸葛亮羽扇急摇，呼道：“二将军、三将军、关平、臧霸，快！”说完，他一把抓住有些吓傻了的刘备，躲到了马车另一侧。

　　“死开！”

　　关羽、张飞万夫不当，关平、臧霸皆是大将，四人联手，兵器挥舞见将冲到近前的四名敌骑，连人带马劈倒在地。

　　蓬蓬……随后从两侧冲上来的骑兵收不住去势，撞在了甘夫人的车驾上。

　　就此，张飞等人之前有倒地的马匹形成屏障，得到了反击的空隙。

　　四人一起动手，斩杀两侧的敌人，夺得了马匹。

　　这时，刘备、诸葛亮从马车后杀出，亦是各自夺了一匹战马，至此人手一匹。

　　“可恶，不能让刘备逃走，合围，合围！”陈兰大声命令着，在他看来刘备只有区区六人，自己的兵马只不过是暂时施展不开，才在局部被刘备挡住，只需占住地形，就能够将这六人围杀。

　　“不可恋战，关羽、张飞开路，关平、臧霸两翼保护，速向东南撤退，快！”就算只有四个人，诸葛亮也排出了阵势。

　　人沸马嘶声喧天，四方乱战使得场面很混乱。


第五百八十二章 乱世佳人

　　袁术的九万步兵完全挡住了北去的路，并且已经开始合围逼近。

　　同时，他的一万骑兵，最多只是一息之间就能够与秦峰等人接触。

　　虽然面前只有三四百敌骑阻挡，但对于秦峰、曹操、刘备三人来说，若是被围，十死无生，形势已经到了最紧要的关头。

　　刘备肝胆俱裂，疾呼道：“大军合围之前，从东南方杀出去，二弟，三弟靠你们了！”

　　“大哥。嫂子！”震天的喊杀声中，关羽用最大的声音才能够说清楚。

　　“甘夫人！”刘备闻言一愣，急忙回头去看车驾，然而第一眼看到的，却是即将超越车驾的秦峰的兵马。

　　虽然秦峰的三百虎卫，比较袁术的十万大军微不足道，但也足够杀死刘备十余次了。

　　刘备因此心惊胆战，喊道：“衣服破了尚可补，快撤！”

　　当事人都不要自己媳妇了，别人还有什么好说的。关羽、张飞立刻行动了起来，驱使坐骑，望拦住去路的敌兵杀去。一人青龙偃月，一人丈八蛇矛，肆意挥舞间杀出了一条血路。

　　“什么！”袁术看到刘备跑了出去，仿佛一名赌徒瞬间失去了大半筹码，心情无法用言语表达。然而好在还有秦峰没有逃出，袁术又看到了赢回来的希望，他立刻将身边的所有人全派了出去，并转身对已经近在咫尺的大队骑兵，呼道：“快，加快速度，拦住他们，拦住他们！”

　　随后才赶到的袁军大队骑兵，在袁术的催促下又一次提速，便从他的身边呼啸而过。

　　“哇呀！”疾驰而过的铁骑，仿佛一辆辆高速开过身边的汽车，带起得风浪令袁术左摇右摆中差一点坠马，他急忙搂住马脖子，这才稳住了身形，抬头时整了整歪在一旁的头盔，骂道：“混蛋，不长眼睛吗，都给吾滚开，滚开！哇呀，吾的头盔，混蛋！”

　　另一方面。

　　同向东南撤退的秦峰，本意打算趁机顺路杀死刘备。然而由于关张之勇，刘备顺利先行逃出，令他失去了机会。不过刘备的出逃，也为秦峰杀开了一条离开的缺口。

　　夕阳照耀着这一方天地，地面是袁术的十万大军杀声震天。

　　然而由于袁术并没有想到会在这荒郊野地遇到秦峰、曹操、刘备三人，所以他的大军没能第一时间展开，从而留出了缝隙。不过袁术依旧堵死了秦峰与曹操北上的归路，让他们只能望东南而去。

　　虽然敌众我寡，但去路的缝隙已经被打开，紧紧跟着秦峰的曹操终于松了口气。他从车驾旁经过的时候，不免望了一眼，就此想起美如玉的甘夫人还在其中。暗道一声：“可惜，便宜袁术了。”

　　当秦峰策马越过车驾的时候，心中突然起了一丝波澜，但他很快就压制了下去。

　　然而这时，马车的门帘晃动见，甘夫人走了出来。原本她芳心惊悚，原本她在等待自己的夫君出现，然而她等来的却是无情的抛弃。

　　当这位后世蜀国的皇后、太后走出车驾的时候，望着四周无尽残暴的兵马，她并没有露出一丝害怕的模样，她如玉的面庞上，只剩下哀伤。

　　甘夫人静静立在马车之上，劲风吹起她的裙摆，秀发在空中飘荡，她喃喃自语，“这就是乱世女人的命运……”她远望那即将消失的刘备的身影，淡淡道：“这就是男人，这就是被天下敬仰的一方豪杰……”

　　当她的目光从远处拉近的时候，不远处秦峰的身影映入她的眼帘。那寒光闪烁的利剑，正在带走一名名士兵的生命，那激射起的鲜血在半空中谱写着主人最后的赞歌。

　　甘夫人的心，没来由的悸动，秦峰与夫人们生死与共的事迹在她脑海中一闪而过。这一刻，甘夫人多么希望自己嫁给的是一位这样的男人，哪怕同死，亦是无怨无悔。她的贝齿紧咬香唇，低声道：“若是秦丞相，一定不会抛弃他的女人……”

　　骑兵，再从车驾两旁疾驰而过，这些杀气腾腾的战士因甘夫人的出现而有些呆滞。他们万万没有想到，在这无尽杀戮的战场会出现一位绝代风华的佳人，如玉面庞上淡淡的忧伤，令他们感到心碎。

　　战阵后的袁术，顿时就被甘夫人的风华吸引住了，他急忙高呼道：“快，将这个女人带来给吾，快！”

　　主公的命令大于一切，袁术的兵马立刻开始异动。

　　袁术兵马的异动，立刻引来了秦峰的注意。

　　他向那异动的方向望去，便见甘夫人无助中站在马车之上。

　　吾靠！秦峰暗骂一声，心说可恶的刘备，你真不愧是刘邦的后人，抛妻弃子的事情已经深埋在你们刘家的血脉之中，并且代代相传，几百年不曾改变。

　　两人的视线碰触，甘夫人哀伤的脸上竟然升起淡淡的笑容，她摸出了一把锋利的匕首，这是刘备留给她的，是乱世中的门阀诸侯留给女人自裁用的。

　　夕阳的余晖映着那如玉的面庞，虽有一丝淡淡的笑意，但死寂的凤目给人一种风华即将逝去的哀伤。

　　“夫君，梅儿先走一步了！”在生命的最后一刻，甘梅儿作出了一生唯一的抉择。在这充满杀戮的战场，她会用手中的匕首，为自己心中的夫君，保住完璧的贞洁。“虽然这只是一厢情愿……”甘梅儿的凤目深深望着远处的秦峰，眨动间两行清泪涌了出来。

　　“不要！”秦峰刀削的面庞脸色大变，他仿佛从噩梦中惊醒，他仿佛看到自己失败后，琰儿的结局。他绝对不能允许，这样的结局发生在自己的身上。

　　“滚开！”秦峰拨马，他手中的倚天剑闪烁着谁与争锋的光华。他从未有这一刻如此轻灵的舞动这柄绝世的宝剑，那锋芒切开敌人身体的顺畅，令剑身都在嗡嗡快意作响。

　　当啷，当啷……倚天剑强横的切开敌人的兵器，从而带走一个个敌人的生命。

　　手中匕首已经切开颈部如玉肌肤的甘夫人，望着那不断接近的身影，流露出无法置信的表情。她的唇在颤抖，她的眼中满含热泪，她完全是下意识的娇呼道：“夫君……”

　　“死开！”秦峰挥动着倚天剑，带走身边一名名敌人的生命，他望着不远处的甘夫人，咆哮道：“我不会让你死的，这不是我秦峰的结局！”

　　当啷……甘夫人手中的匕首坠地。此一刻，在这充满死亡气息的战场上，她仿佛迷失在暴风雨中的少女，找到了停靠的港湾。

　　“主公有令，抓住那个女人！”袁术的兵马全部在向甘夫人的车驾汇聚。

　　目睹这突然的变化，曹操嘴巴差点拖到地上，惊道：“秦峰，你真是秦疯，本将军可不会陪你玩‘爱疯死’的把戏，为女人爱疯死真是可笑，可怜，可悲！”曹操就此快马一鞭，从缺口冲了出去。

　　“保护主公！”

　　典韦、许褚带领虎卫转身杀了回去，以一当十的武勇之下，顿时将措不及手的袁军杀的人仰马翻。

　　袁术见状挥舞着双臂，喊道：“可恶，一群白痴。吾的勇士呢，吾的大将呢？抓住那个女人，杀了秦子进！”

　　又要抓女人，又要杀秦子进，命令不统一的袁军有些混乱。

　　秦峰趁机冲到了车驾前，“快走！”轻舒猿臂，揽住了甘夫人。

　　当甘夫人随着有力的臂膀，坐在马上的时候，她的世界仿佛停止了转动。她转身紧紧搂住了秦峰的腰，梨花带雨的面庞埋进了他的胸膛，那里传来的炙热的气息，令甘夫人的芳心充满了安全感。“夫君……”这一刻，她终于找到了真正属于自己的港湾，她玉如的面庞第一次露出幸福的笑容。就算是立刻死去，她也心甘情愿。

　　“哇，他抓住了主公要的女人，杀了他！”

　　四周的袁军一拥而上。

　　希律律，秦峰一带马缰，胯下战马人立而起。

　　“啊！”面前的袁军士兵望着泰山压顶之势的马蹄，一路惊惧。

　　蓬蓬，壮硕的双蹄踏下，踏飞了面前两名袁军士兵。砸出去时，带倒了一片。

　　秦峰就此拨马，去路早在来的时候已经清空，有些混乱的袁军来不及填补恐怕，秦峰就此打马而走。

　　目睹全过程的袁术，脸上五颜六色不断变化。刘备第一个跑了，曹操也不见了踪迹，如今秦子进也要跑了，这令袁术几乎失控。他仿佛已经看到唾手可得的江山，在距离自己远去。他突然一巴掌将护卫自己的纪灵扇飞了出去，怒道：“要你们何用，快追，快追，抓不住秦子进统统灭九族！”

　　于是乎，一万袁军骑兵行动了起来死死追赶，随后九万步兵散开，就此百里之内全是袁军搜捕的身影。

　　……

　　天渐渐黑了下来，四周皆是高举火把搜索的身影。

　　夜色当中秦峰很难找到安全的方向，不得不先停下来，在派出虎卫四处打探。

　　他怀里的甘夫人，始终紧紧抱着，仿佛一松手就会失去一样。毕竟是别人的老婆，虽然有两大团十分火热，秦峰尴尬中暂时也没有去管。同时秦峰唏嘘不已，心说真是迷了心窍了，怎么就将这甘夫人当成了琰儿了呢。

　　这时，一骑在月色下疾驰而来，看模样并不是己方派出去的斥候。


第五百八十三章 甘夫人的心意

　　秦峰怀抱甘夫人，望一骑独来，急道：“不好，一定是敌人的探马！典韦，速杀之，决不能暴露踪迹！”

　　“喏！”典韦立刻带人围了上去。

　　谁知来骑并没有逃跑，反而是高呼道：“子进救吾，自己人，吾是曹操啊！”

　　秦峰带马一旁，月光下，见来人果然是人妻曹。曹操屡次独自逃命，又返回大叫救吾，这令秦峰十分不快，挖苦道：“孟德，你又开溜了，可又是遇到了追兵？这一次，本相绝对不会再管你死活了。”

　　曹操闻言十分尴尬，然而厚黑是他的强项，近前道：“不不，子进，这一次你错怪为兄了，为兄没有独走，是去为你打探敌情去了。”

　　秦峰没想到曹操这般厚颜无耻，一时不语。

　　这时候甘夫人听到动静，从秦峰胸膛中拔出小脑袋，瞅了一眼后有分开埋了回去。

　　曹操一见，嘴巴顿成O型，“这……这……子进贤弟，你……你真的给救出来了！”

　　秦峰冷哼一声。

　　月光下，人妻曹只见甘夫人的一双手揽在秦峰背后，仿佛树袋熊一般在怀。一双小手泛着如玉的光泽，令人无限遐想。曹操想来，若是能够得窥全身，必定如玉一般美丽，若是能够揽入怀中温存一番，真是不虚此生。

　　他就此心痒难耐，咬牙说道：“子进，你别搂那么紧了，你不是为诸葛亮来的吗……这……这甘夫人……”

　　甘夫人闻言花容失色，不安道：“丞相，不要，不要将梅儿送给他人！”

　　秦峰就此冷冷望着曹操，心说你这老小子，屡次逃跑不说，还有脸跟爷这要人？

　　曹操在秦峰目光打了个激灵，连道：“玩笑，玩笑，子进贤弟英雄救美，为兄岂能横刀夺爱！”

　　秦峰说道：“孟德兄，你不是去打探敌情了吗，敌情如何？”

　　曹操闻言脸色难堪了起来，焦急道：“可恶的袁公路，他的十万大军密布东、西、北三个方向，犬牙交错密不透风，实难穿插过去。”

　　秦峰微微皱眉，曹操应该说的不错，他只是独骑，都无法穿透。

　　这时，秦峰派出的斥候先后返回，带来的消息与曹操说所一般无二。

　　曹操就此说道：“子进，你看为兄说的不假吧。如今三个方向无法走了，唯有南下！”

　　秦峰说道：“孟德，这里已经是广陵郡南部边境了，在向南，可就是长江了。”

　　曹操充分发挥才智，道：“子进贤弟，江边一定有渡船，咱们沿江西进。袁公路的兵马出现在这里，你我的联军岂能容他放肆。最晚明日他就要面对咱们联军的攻势，咱们只需寻个渡口上岸，便能顺利返回徐州。”

　　秦峰琢磨了一番，便感到曹操说的也有些道理。

　　这时，宁静的夜色下，远处传来人声，“你们一队人，去那边看看！”

　　袁术的大军渐渐搜索了过来，秦峰无奈，只能望南而去。

　　……

　　广陵郡南部边境，隔江与东吴的建邺相望。

　　滚滚长江东逝水，秦峰一行人沿江西进，终于在水流平缓的地方，找到了一处渡口。

　　“救命啊，有土匪，土匪！”几个船家大叫着，放弃了自己看守的船只，四散而逃。

　　秦峰刚刚来到这里，见状便拦住了一人，道：“怎么回事！”

　　“别杀我，别杀我！”谁知被拦住的人惊吓过度，呃的一声便昏了过去。

　　秦峰无奈只得将昏死的人放下，道：“许褚，快去看看，莫让那些贼人抢去了渡船！”

　　许褚立刻带一队虎卫进入渡口内，不一会的功夫，便传来打斗的声音。

　　秦峰暗道一声不妙，急忙带领其他人进入，而曹操默不作声，紧跟着。

　　当秦峰来到走上渡口长长码头的时候，便见码头尽头有一艘不小的渡船正要驶离码头。夜色下看不清是何人开船，不够月光洒下来，映出一人单耳垂肩，双手过膝，这模样就太鲜明了。

　　“一只耳？”秦峰惊道，他万万没想到在这里竟然能够遇到刘备。

　　许褚呼道：“主公，刘备夺船……可恶的阉人！”

　　“哇呀呀，你才是阉人，刺你小鸡鸡！”张飞一矛怒刺许褚裤裆。

　　“无耻！”当啷一声，许褚挥舞大刀荡开。由于古代码头狭长，他所带来的士兵没有办法近前帮助。

　　刘备闻言下意识摸了摸少去了一只耳朵，大怒，道：“秦子进，活该你晚来一步！三弟，休要与这匹夫争斗，快快上船。”

　　就此，张飞上了渡船，早就等在船头的关羽青龙偃月一挥，便砍断了缆绳。渡船便晃晃悠悠，离开了码头。

　　“子进贤弟，快快拦住刘备，他开走了唯一的渡船！”曹操来到码头后，只是寻找可能的其他渡船，如今发现，出了刘备开走的这艘外，只剩下破船一艘了。

　　秦峰闻言心里一惊，然而此刻刘备的渡船已经离开了码头，只需划桨两三下就能远离，已经追之不及了。

　　诸葛亮在渡船上见到竟然是秦峰，羽扇急摇数下，立刻对关羽等人吩咐道：“射火箭，不断往天上射！”

　　关羽楞了一下，他虽然不知军师如此施为是为了什么，但还是遵命形势。

　　咻咻……咻咻，不断有火箭升空而起，在夜色中十分耀眼。

　　“哇呀！一支穿云箭，千军万马来相见！”曹操见状大吃一惊，急道：“可恶的刘备，他这时在为袁术的兵马指明方向！”

　　一只耳刘备大笑道：“曹孟德，当初官渡镇，你不是威胁我吗，今日，这穿云箭下，保管你被袁术撕成碎片！哈哈哈哈……”

　　这时，秦峰来到码头尽头与刘备隔河相望，道：“刘玄德，你切慢走一步！”

　　刘备被秦峰席卷了青徐二州，又落荒而逃此处，此时那里有好脾气，怒道：“秦子进，慢什么，跟你一起在这里等死吗？”

　　秦峰只是向身后招了招手，甘夫人的身影便出现在了月光下，他淡淡说道；“刘备，你如同高祖刘邦一般无耻的丢下妻儿，你已经丢下了一次，若你是个男人，这一次就等一等吧。”

　　“什么！”刘备望着慢步走到码头的甘夫人愣住了。

　　诸葛亮急忙说道：“主公，小心有诈，这一定是秦峰的奸计！”

　　刘备脸色阴晴不定，心中则是在大骂，“可恶的诸葛亮，又不是你的老婆，你说的倒是轻松。你可知道你家主公找个如花似玉的夫人不容易？老子的洞房花烛夜还没有开始，就被秦峰和曹操的联军搅了局！”

　　对于刘备来说，一个女人真不算什么，只不过还没有与甘夫人洞房，却是刘备心中永远的痛。何况，岸上还有个爱好别人老婆的人妻曹，顿时，月光下刘备发现自己的头盔有些泛绿，这是他无法忍受的。

　　“主公，不可啊，您若是过去，一定被秦峰所害！”诸葛亮再次劝说道。

　　“这……”刘备犹豫不决起来。

　　这时，码头上的甘夫人已经哭成了泪人，只听她幽怨的说道：“丞相，您为什么……为什么要将贱妾送给他人！”

　　秦峰闻言尴尬，道：“甘夫人，本相也是为了你好，你若留下，恐被他人所害！”

　　曹操闻言脸更黑了，他岂能不知秦峰意指何处，嘀咕道：“可恶的秦子进，也不知刚才谁搂的那么紧，总是让为兄替你背黑锅？”

　　“姓曹的，你嘀咕什么？”一旁的典韦怒道。

　　“吓！”曹操心里打了个突，急忙说道；“没，没说什么！”

　　甘夫人此刻桃花带雨，突然说道：“丞相，你是不是嫌弃贱妾早属他人！”

　　秦峰勉强笑了笑，正要否定。

　　谁知甘夫人更加激动，她转身来到码头尽头，望刘备娇呼道：“刘玄德，你我虽有夫妻之名，但无夫妻之实。你无情将我抛弃，从此你我便只是陌路之人。”说着甘夫人便拿出了匕首，割下裙角，连同匕首一起投入了江中。

　　“无夫妻之实？什么情况？”秦峰吃了一惊，心说刘备下面秀逗了，这样一个大美人只是看着？

　　这时甘夫人转身重回秦峰面前，羞涩中垫起脚尖，吻了过去。这一吻，代表了她所有的心意。她紧紧抱着秦峰，眼睛也渐渐闭上。

　　而秦峰的眼睛则圆溜溜的睁着，只因这转变太快，快到他根本反应不过来。

　　“还是处子！可惜，白白便宜了秦子进！”曹操气的直跺脚。

　　一道闪电从天空划过，光芒照亮了相拥热吻在一起的男女，令所有人的目光都集中了过去。

　　船上。

　　刘备几乎无法相信自己的眼睛，他的脸色在不断变化着，无尽的屈辱仿佛一座大山，死死压在了他的心口，令他几乎已经无法喘息。

　　“哇呀呀，大哥，嫂子跟秦子进亲嘴了！”张飞吃惊的说道。

　　啪的一声，耳光沉重而响亮。暴怒的刘备，一巴掌就将张飞扇飞了出去。

　　张飞坠地，憋屈的喊道：“大哥，嫂子被秦峰霸占了，你不去杀他，反而打小弟作甚！”

　　“划船过去，吾刘备要亲手杀了秦峰，杀了这一对狗男女！”只见刘备拔出双股剑，双臂风车一般乱披风的挥舞着，月光下，他的脸狰狞可怕。只见他无法在等待下去，迈步走上船头，就要跳河游过去拼命。

　　诸葛亮疾行一步，一把抱住了刘备的腰，急道：“主公息怒，息怒！并无夫妻之实，所以算不得夺妻之恨，算不得呀！”

　　暴怒的刘备面庞已经扭曲，甩着唯一一只大耳朵，转身就将诸葛亮踹了出去，骂道：“诸葛孔明，何为夺妻之恨？你懂？”

　　“我怎么不懂！”诸葛亮这时也有些发狂了，他一拍船板，怒道：“亮的未婚妻也是被秦峰夺去的！”

　　此言一出，一船人懵了，就连刘备的注意力，也被这爆炸式的消息转移了过去。


第五百八十四章 落难长江

　　诸葛亮一厢情愿，他小的时候与黄月英玩过家家，他演爸爸，黄月英演妈妈，还有几个更小的小伙伴演儿子女儿。从那时候起，诸葛亮就将黄月英当成了自己的妻子，虽然没有任何人承认，但也无法改变他的想法。

　　这也许就是天才执着的地方，直到黄月英解释误会，拒绝他的那一天，他就此对秦峰怀恨在心。并且他只是因为偏执，才会对黄月英在意，就此偏执化为愤恨，连同黄月英也恨上了。

　　诸葛亮这时说道：“主公，这些女人皆是薄情寡义，犯不着为她们动怒。只需卧薪尝胆，待得再起之时，他们一定会付出应有的代价！”

　　关羽这时也急忙说道：“大哥，女人如衣服，衣服……”

　　“破了可以补……”张飞从地上爬起来，脸上带着五指印说道：“咱们兄弟之情才是真的！”他虽然被刘备扇了一巴掌，但他一点也不恨自己的大哥。

　　刘备慢慢放下了双股剑，众人见状齐松一口气。

　　诸葛亮这时起身道：“继续放火箭，引袁术兵马到此，秦子进必定无法走脱！”

　　轰隆隆，闪电后一声惊雷，也不知从哪里惊起一群野鸭子，嘎嘎嘎从刘备头顶飞过。咻咻，冲天而起的火箭，让野鸭子们再次被惊吓到，噗噗声中许多鸭子吓屙了，拉屎落了下来。

　　恰巧有许多落在刘备头上，由于在河上吃水草的缘故，鸭子屎常年都是绿的，这一落下不要紧，整个将刘备的头盔染绿了。

　　“大哥，你帽子绿了，快快摘下来！”张飞好心提醒道。

　　刘备下意识的取下头盔，见到绿油油的帽子，一时无语。

　　这时关羽好心从头上拿下布帽，道：“大哥，江山风大，您带小弟的吧！”

　　刘备接过关羽的布帽带上，脸色渐渐坚毅起来，道：“奋力划船，一路沿江西进到荆州，咱们从头再来！”

　　“从‘头’再来！”众人闻言，不免向刘备头上望去。

　　那绿油油的布帽，仿佛在这位枭雄的头上焕发了第二春，比刚才染粪的头盔更加绿，更加鲜艳。

　　刘备迎着众人的目光重重点了点头，就此孤立在船头，遥望大江，月光撒下，只照他绿油油的帽子上。

　　从此，这幅被妻子抛弃的诸侯形象定格在东汉百姓的心中，许多年以后，绿帽子的传说便开始广为流传了。

　　说来也巧，关羽的帽子也是绿色的，刘备就此从关羽头上接过了“绿帽子”，并带着一路西去了。

　　后有文人写诗赞曰：兵家胜败真常事，玄德疾走出徐州。抛妻引来反被弃，自古绿帽第一人。

　　另一方面。

　　渡口处。

　　“丞相，您不要在弃妾身与不顾……”甘夫人伏在秦峰胸前，幽怨的说道。

　　秦峰十分尴尬，他一开始只以为甘夫人与刘备是夫妻。他与自己的诸位夫人情深意重，经历许多磨难后，最知人间凄苦莫过于爱人分离。他以己度人，虽然与刘备是敌人，但也不愿用他的老婆做筹码，同时还想着能让他们夫妻团聚。

　　但现在的情况已经完全不同了，他紧紧拥着玉人颤抖的身子，说道：“绝对不会……”

　　这时，曹操忍不住走了过来，道：“子进，现在可不是儿女情长的时候，咱们还是赶紧走吧。”

　　曹操话音刚落，就见迎着渡口的方向，传来了人沸马嘶声。众人望去的时候，便见大量的火把渐渐接近这里。从分布的情况来看，呈半月形，堵死了所有的去路。

　　“完了，完了，完了！”曹操连道三声。

　　秦峰亦是脸色一变，暗骂诸葛亮真是卑鄙，他立刻说道：“快找渡船……”

　　不一会后，虎卫搜遍了整个渡口，只找到一艘小船，属于单人捕鱼的渔船，最多只能搭载三人。

　　“主公，请您与夫人上船，典韦为主公挡住追兵！”

　　“主公请上船！”众人一起拜倒。

　　秦峰岂能让自己这些嫡系的近卫在这里白白丢了性命，他闻言皱眉。

　　这时，人声越来越大，火把的光芒也越来越清晰。心急自己小命的曹操，便对许褚、典韦说道：“你家主公不忍弃你们而去，然而如今的形势已经到了最危急的时候。你们返身回去，稍微与敌人接触后，便望东而去。如此一来，必能将敌人东引，你们的主公西去就安全了！”

　　许褚、典韦对视一眼，重重点头。

　　“不可……”秦峰急道。

　　然而，虎卫们在典韦、许褚的带领下行动了起来，他们第一次不在听从主公的命令，他们强行将秦峰送上了船。用力推动间，小船离开了渡口。

　　“仲康，典韦，你们回来！”秦峰焦急喊道，便欲跳船重新游会岸边。

　　曹操一把将他抱住，道：“贤弟，不可，上岸十死无生，待得你的虎卫将敌人引开，咱们随便上岸就安全了！”

　　“曹孟德！”秦峰大怒，一个肘击便将曹操打倒在船上。就此一步走过去，再次举起了手臂。

　　曹操亦是愤怒，心说你想死可别牵扯上本将军！但此刻不是他拼命的时候，他反而不还手，咆哮道：“秦子进，打吧，你再来打过。看这艘小船能不能经得起你的折腾。你就算返回岸上又怎么样？你与你的亲卫同生共死，就能昭示你的大义吗？你死了，你赢得了无畏，你赢得了尊严与宁死不屈。但是，天下，权利将会随你远去，还有你在邺都的妻儿……”

　　“妻儿！”最后这句话，才真正出动了秦峰的心，他放下举起的手臂停止了殴打曹操。他慢慢转身，望着无尽火把追赶的方向，自语道：“典韦、许褚，你们一定要活下去！”

　　曹操松了口气，正说寻船桨划船逃命。谁知秦峰再次转过身来，再次举起手臂最终完成了刚才的动作。

　　啪的一声耳光响亮。

　　“呜哇！”曹操捂着黑脸倒在了狭小的船舱中，愤怒尖叫道：“秦子进，你敢打我？”

　　“吾咧个去，爷今天打的就是你，若不是你这个白痴，爷会落得如今的境况！”

　　“叫你小子密林中提前发动！”

　　“呜哇！”

　　“叫你小子威胁本相，叫你小子独追刘备，还被埋伏！”

　　“呜哇，贤弟，别打了，为兄知道错了！”

　　“你怎么不大叫救命了，你到是叫啊！”

　　甘夫人在一旁看的目瞪口呆，她从来没有想到过，名震天下的诸侯们，还有这不为人知的一面。

　　“呜哇！贤弟，为兄错了，但是若不是为兄，你也得不到这般人如花似玉的夫人，呜哇！”

　　甘夫人闻言，顿时羞的面脸通红。

　　就这样，夜色中一艘孤舟在大江上飘荡，一位如玉的佳人立于船头，而她身后的船舱中，不断传来惨叫。

　　夜深了。

　　秦峰打累了，也就停了手。曹操已经被揍成了猪头，只是在船舱里面哼哼。

　　这时，一直在船头的甘夫人花容失色，娇呼道：“礁石，礁石！”

　　“什么！”秦峰吃了一惊，急忙查看。果不其然，便见大江之中，许多人高的礁石浮出水面，拦住了去路。

　　“快！”

　　可惜，夜色下发现的有些晚了。一阵江流涌过，将小船直送礁石撞去。

　　蓬……咔嚓！

　　小船那里能够与礁石撞击，顿时四分五裂。

　　秦峰三人接连入水。

　　“丞相……”甘夫人不会水，沉浮中呼唤秦峰，虽然两人一吻定情，然娇羞的甘夫人依旧用官位相称。

　　“不要怕！”秦峰大声安慰着，同时抓住一片木板，协力游了过去。

　　当惊慌失措的甘夫人碰触到秦峰的时候，便迎面八爪鱼一般死死将他缠住了。

　　秦峰暗呼一声不妙，好在有大木板作为救生圈，就此带着怀里的甘夫人漂浮在了水面上。

　　“哇哇！”曹操从另一侧冒出头来，吐出一口水，惊呼道：“子进救吾，吾不会水，救吾啊！”

　　秦峰闻言一愣，道：“既如此，孟德兄一路走好，来日画个圈圈，送在汝的坟头！”

　　曹操肝胆俱裂，胡乱扑腾中沉沉浮浮，眼看就要沉下去了，竟然让他抓住了一根小船的残害，也算是有了游泳圈。

　　就此，三人便在江中无助漂流起来。

　　也不知过了多少时间，天蒙蒙亮了。

　　这时的曹操已经冻的脸色苍白，牙齿得得得颤抖不停。他不免向秦峰望去，便见甘夫人仿佛美人出浴一般，紧紧搂着秦峰。令人妻曹惊讶的是，两人脸色竟然还很红润。

　　原来，两人肌肤相亲，彼此火热，自然就抵挡了江水的寒冷。

　　曹操心说若是此时也能抱着一位佳人，就算是死，也无憾了。

　　“别怕，我们一定会无事的。”秦峰抱着甘夫人安慰道。

　　“嗯！”脸红的甘夫人轻轻点头，就此枕在秦峰的肩膀上，抱得更加紧了。娇羞中轻呼道：“丞……丞相，您能不能将手……手拿开一些！”

　　“哦！”秦峰闻言十分尴尬，便从小屁股上收回了大手。

　　曹操无法直视，心中大骂，又难掩嫉妒之色。左顾右盼寻找脱身之计，还真是被他发现了什么。

　　“贤弟，快看，一艘商船！”

　　秦峰举目望去，果不其然，一艘大船从侧后方行驶过来。

　　应该是发现了他们，大船减速后慢慢靠近。

　　这船上的水手显然很有经验，扔下一个大篮子，就此将秦峰三人逐一拉上了船。

　　“你们是什么人！”为首的船老大是个头发已经花白的老头子，然而身板十分英朗。


第五百八十五章 枕玉而眠

　　秦峰护住身后的甘夫人，抱拳一礼道：“诸位兄弟，在下夫妻落难在此，多谢诸位相救。这里有一块玉，便当作谢礼吧！”

　　吧嗒一声，秦峰将随身携带的一块玉佩扔了出去。

　　老者犹豫了一下，还是抵不住美玉的诱惑，捡了起来收入怀中。他望了秦峰三人一眼，微微皱眉，道：“行走江湖不易，小桂子，带他们夫妻到客房休息。”

　　“好嘞！”这时走出来一个小童子。

　　“多谢！”秦峰稍松一口气，便护着甘夫人随童子而去。

　　“别扔下我！”曹操甩了甩手袖上的水，急急忙忙跟了上去。

　　当他们走后，船员议论起来。

　　“啧啧，真是个大美人！”

　　“那男人真是有福气！”

　　“哎呀，什么时候俺也能娶到这样一位美女！”船员不免赞叹甘夫人的美貌和秦峰的福气。

　　为首船老大说道：“别叽叽喳喳了，快回去工作，挣了钱自然能够娶到老婆。此处暗礁很多，这三人显然就是触礁了！”

　　船员们议论中，便返回了各自的位置。

　　“就是这里了！”童子将秦峰带到船舱一处独立的房间。

　　“多谢！”秦峰感激一番，如今夜深天气凉，还是赶紧进屋收拾一番湿衣服为妙。他便侧身一旁，让甘夫人先行。

　　甘夫人走进门后，便将身上的三件首饰取了下来，交在了秦峰手中。这些是刘备赐给她的，如今拿出来也有与刘备撇清一切的意思。同时，甘夫人有在暗暗庆幸，幸亏那一晚没有与刘备发生任何关系。

　　想到这里，甘夫人不免脸红中，飞快进了房间。

　　秦峰暗赞甘夫人聪慧，如今天下大乱金钱挂帅，落难在这船上，没钱可是办不了事情的。他便将这些首饰交给小桂子，道：“小兄弟，带我向船老大问好，今日已晚，明日一早亲自拜谢。”

　　小桂子乐开了花，这些首饰精贵的很，他倒是又十分感激秦峰，没口子说道：“施以援手是应该的，到时平白得了这许多……”

　　“无妨！”秦峰见他拿了，这才好开口道：“这位小兄弟，可能找些干净的衣物、热水。”

　　收人钱财与人消灾，小桂子急忙说道：“这位大哥稍待……”说完他转身就走。

　　这时，曹操想要进屋。

　　咣当一声，秦峰关上了房门。

　　曹操吃了个闭门羹，立刻脸色难堪起来，心说好你个秦子进，真是有了女人就忘了兄弟了！如今，你与甘夫人在房中热乎，将为兄我凉在外面喝西北风。他急忙拦住小桂子，道：“小兄弟，我这位兄弟已经有了住处，那我呢？”

　　“随我来吧！”小桂子得了秦峰的钱财，如今正是出力的时候，便将曹操引向另一处房间。

　　当曹操走进房间，顿时被房间内汗臭气息熏的脑袋发蒙，又见房间内衣物、杂物随意摆放，喝水的碗黑兮兮的油腻，暗骂道：“真是一群泥腿子！”他立刻说道：“小兄弟，难道就没有别处的房间了？”

　　小桂子很为难的说道：“这位大哥，已经没有多余房间了。”

　　曹操脸黑，道：“吾不喜与人一起住，只求能够遮风避雨就可。”

　　小桂子无奈，想了想后，只得将曹操引向货仓。

　　货仓阴冷潮湿，由于有货物不能掌灯，月光中只见几只老鼠窜来窜去。

　　曹操脸更黑了。

　　小桂子尴尬道：“这位大哥，不知这里如何？”

　　曹操可是士族出身，三公之家。如今更是中原最大的诸侯，他宁可在这货仓中独自冷清，也不能与泥腿子们挤大通铺。强撑着说道：“此处甚合吾意，你可以走了！”

　　小桂子好意说道：“后半夜天冷，那里有些草芥……”真是个怪人，有炕不睡，来睡货仓。小桂子嘀咕着走了出去。

　　“啊咻！”曹操冻的瑟瑟发抖，抱臂中佝偻着身子在货仓中走来走去，数次望向草垛，可是他的身份岂能去拱草垛取暖。

　　这时，脚步声想起。

　　曹操闻之，脸色苍白中立刻挺胸抬头。

　　原来是小桂子走了进来，递过一套干爽的衣物，道：“这里有干衣服……”

　　衣服虽然干爽，但难掩一股酸酸的味道。

　　曹操闻之作呕，他穿的衣服，素来都是熏香熏过的。便是冻死，也绝不穿泥腿子的衣服，曹操想到这里，立刻拍了拍胸膛说道：“没事，差不多快干了，不用换了！”

　　小桂子十分惊讶，因为曹操的衣服还在向下滴着江水，跟快干了可差着十万八千里。“真是个怪人……”小桂子嘀咕着离开了。

　　“啊咻！”一会后，曹操再也忍不住了，便拱进了草堆中，顿时便感到温暖了许多。

　　“啊咻！秦子进，都是你害的，你现在好了，有美女搂着睡觉。为兄却在这里遭罪……”

　　“啊咻！你给吾等着，总有一天……”

　　“啊咻！”

　　……

　　另一方面，秦峰的房间内则很温暖绮丽。

　　将房门关闭后，他很快将湿衣服脱了下来，这才发觉甘夫人在，两人的关系虽然很亲近，但又有些说不清楚。所以，秦峰还是保留了内里的衣物。

　　而这时，甘夫人已经羞红的转过了身去。

　　房间并不大，也就寻常的卧室，只有一张床。

　　甘夫人的衣服湿漉漉紧贴在身上，勾勒出令人想要犯罪的曲线。

　　秦峰不禁对其下玉如的肌肤有些遐想，勉强说道：“夫人，可褪去湿衣服，以免风寒着凉！”

　　如今两人没有名分，甘夫人岂能在秦峰面前更衣，娇羞道：“不用了，忍一忍……”

　　秦峰调笑道：“夫人误会了，那床上有帘，夫人可在里面更衣，待得小桂子送来衣服再行换上，只是不知这船上是否有女子的衣服。”

　　其实甘夫人身穿湿衣服，亦是难受，闻言便上了床，当放下床帘的时候，最后留给秦峰一目羞涩。

　　悉悉索索的声音传来，令秦峰的脑海里不断闪现出如玉凝脂的可能的模样。

　　这时敲门声传来，秦峰急忙整了整脸色，房门打开后，便见小桂子抱着两套衣服站在门外。

　　“这位大哥，这里有叔父为姐姐买的一套女装，还有一套男装……”

　　原来，小桂子并没有独拿甘夫人的首饰，而是给了他的叔父船老大。船老大得了秦峰许多好处，便将为女儿新买的一套女装奉送了过来。

　　有了干净的衣服和热水，秦峰多少松了口气，因为若是病了，那可就真的惨了。

　　将小桂子打发走，秦峰便隔着床帘将衣物送了进去。

　　甘夫人换衣服时，不经意间在床帘后露出的山峰惊人的弧线，真是人间凶器。

　　秦峰便在地板上打了个地铺，思索如何返回徐州，来抵消床上竟然的诱惑。

　　这一举动，令甘夫人欣慰，她以为秦峰会迫不及待的上床，并强势占有自己。

　　“丞相，您可以来床上……”很长一段时间后，床帘后的甘夫人突然说道。

　　“上床！”秦峰大喜过望，然而却说道：“还是算了吧，本相怕一时忍不住……”

　　甘夫人脸红的说道：“我相信，丞相不会强迫妾身的。”

　　秦峰一听，恨不得给自己一巴掌，心说吃饱了撑的，多嘴。不过能够上床睡觉，还是求之不得的。秦峰于是小心翼翼上了床，而甘夫人早就侧身躲在了另一边。

　　秦峰只得了一个玉人的背影，他很想将甘夫人翻转过来，然而他又不想用强迫的手段，于是想想还是算了。

　　于是，秦峰只好硬挺着入睡，可是硬挺着是很难入睡的，所以很长一段时间过去，他也没有睡着。

　　这时，一旁的甘夫人突然侧身过来，揽住了秦峰的手臂，娇呼道：“丞相……”

　　秦峰立刻便发现，自己手臂上的衣服再次浸湿了。原来，不知什么时候，甘夫人已经默默哭成了泪人。

　　这也是一个可怜的女人。秦峰的欲望之心就此拭去，他揽过甘夫人，轻轻拍打着她的背，轻轻说道：“梅儿，再没有人会伤害到你，也再没有人会弃你而去……”

　　甘夫人枕在秦峰的胸膛上，也不知过了多少时间，呼吸渐渐匀称，睡了过去。

　　秦峰也早已没有其他的念头，他只是搂着怀里的玉人，沉沉睡了过去。

　　也不知什么时候，秦峰的脑袋竟然拱在了甘夫人的胸怀之间，枕着这个地方是最令人舒服的，所以秦峰因此睡的更香了。原来，他在家里的时候，已经习惯枕着诸位夫人的这里睡觉。所以本能的，在睡梦当中找到了位置。

　　胸口憋闷的甘夫人从梦中惊醒，当她看到秦峰侵犯自己的时候吃了一惊。然而她很快便发现，秦峰只是睡熟了在乱动。她本想将他可恶的脑袋挪到一旁，可是又不忍心惊醒他。

　　谁知，这时秦峰突然伸手拉开了甘夫人衣襟，一只玉兔便暴露在空气当中，秦峰一转头便用大脸将玉兔压变形了，还来回拱了拱，因为这样才是他最喜欢的睡觉姿势。

　　甘夫人羞红着脸，死死咬着嘴唇，她数次伸出手，然而最终还是没能推开。

　　就这样，秦峰枕玉而眠，而甘夫人手足无措，不敢有一丝动作。

　　大江之上，皎洁的明月照着一艘商船，谁也不知道，这艘普通的货船上搭载着两位跺一跺脚便能令天下震动的诸侯。

　　冰冷的船舱中，一人拱在草堆里，只露出一个屁股，冻的瑟瑟发抖，“啊咻！可恶的秦子进，你现在一定爽了。总有一天，为兄会报仇的，啊咻！”


第五百八十六章 流落江夏

　　第二天一早，当秦峰醒来的时候，便见眼前一团如玉，“坏了！”他吃了一惊，急忙起身。

　　甘夫人亦是同时惊醒，她顿时羞的红苹果一般，分快掩住怀，低头不敢去看。

　　秦峰尴尬的挠了挠头，道：“对不起，对不起，在家跟夫人谁习惯了！”

　　“丞相一直都是这般睡的吗？”甘夫人托着气血不畅的怀，幽怨的说道。

　　“是啊，不不不，本相只是跟夫人的时候，不不不……”秦峰口不择言，一时间解释的有些混乱。

　　这时，门外传来急促敲门声，飞快下床离开的秦峰，暂时摆脱了尴尬。而因为房间狭小，甘夫人则是放下了床帘。

　　“敲什么敲！”秦峰很不爽的打开房门。

　　“贤弟！”曹操招呼一声，便向屋内探头探脑。

　　秦峰将他推开，走出去后顺手关闭了房门，“孟德兄，大清早的你不睡觉，来我这里作甚？”

　　“啊咻……”冻了一晚上的曹操擦了擦清鼻涕，急忙说道：“贤弟啊，你昨晚在温柔乡中，你可知道，这船马上就要到江夏了！”

　　“什么，江夏？”秦峰吃了一惊，道：“有这么快？”

　　曹操惊慌道：“吾刚问了，马上就过庐江，距离江夏还远吗？”

　　江夏是刘表的地盘，刘表是宗亲，天生就跟诸侯有仇。何况刘备即将投奔刘表，若是进入他的地盘，事情就十分严重了。秦峰急忙说道：“快，找船老大靠岸！去江东！”

　　“不可！”曹操一听肝胆俱裂，心说若是去江东，遇到孙策那小子本将军的小命就玩完了！

　　秦峰微微皱眉，道：“那就北边靠岸！”

　　“不可！”曹操再次肝胆俱裂，道：“北岸是淮南袁术的地盘，上岸九死一生！”

　　秦峰这才想起，荆州刘表，江东孙策，淮南袁术在长江两岸的地盘是紧挨着的。于是，秦峰做出了决定，道：“那就去江东，孙策欠本相的人情，他一定会送咱们回去的！”

　　曹操一听，汗毛都扎了起来，心说孙策欠你的人情，他爹可是死在吾的手里的。急忙拉住说道：“子进，贤弟，为为兄想一想啊！”

　　秦峰转首，冷笑道：“孟德兄，多少年了，每次祸是你惹的，屁股是本相为你擦的，从扈家庄抢新娘开始。你不能总是出了事就来大叫救命，逃脱了就在背后捅刀子。你自己算算，咱们这么多年了，你捅了多少篓子又捅了多少刀？”秦峰说完一甩袖子，荡开曹操的爪子，便去找船老大了。

　　曹操愣住了，他万万没有想到秦峰会如此直言，他的脸上闪过一丝愧疚。然而只是闪过，脸色变阴沉了下来，“哼，争霸天下尔虞我诈，秦子进，你的仁心，最终会害了你！”

　　“子进，不要啊，去江东哥哥我就完了，不能去啊！”曹操再次可怜的大叫起来，追了上去。

　　船舵处。

　　“大叔，我们不能去江夏，是否能够就近停靠在南岸？”秦峰对上年纪的船老大说道。

　　“这位兄弟，在下蔡良！”船老大蔡良扶着船舵，望着江水说道：“这是荆州蔡家的货船，行程已经耽误了。找渡口停靠，少说耽误半天时间。如此一来，这一船的兄弟，就要受到责罚了。”

　　“这……”秦峰无法再言。

　　而这时跑过来的曹操松了口气，急忙说道：“蔡老大，我们去江夏也行，不用麻烦了。”

　　蔡良只是笑笑。

　　秦峰皱眉说道：“蔡大叔，不知什么时候能够到江夏？”

　　“明日一早！”蔡良说道。

　　秦峰转身走了。

　　曹操立刻跟了上去，并随秦峰回了房间。

　　这时候甘夫人已经起身，正在打理小桂子从来的早饭。

　　冻了一夜的曹操一见吃得，两眼放光，白米粥加咸菜，却是曹操最近吃到的最香甜的食物。

　　秦峰坐下只是筷了两勺子，便道：“孟德兄，你还能吃得下去？”

　　“唔？”曹操擦了擦嘴，道：“怎么了？”

　　秦峰皱眉说道：“这船是荆州蔡家的，必定与荆州蔡瑁有关系。而刘备一定是去荆州投奔刘表的，若是被蔡家察觉你我在船上……”秦峰拿起筷子，在脖子上划了一下。

　　曹操因此脸色阴沉下来，也不吃了，道：“子进贤弟，这可如何是好，不如将这些蔡家的船员……”曹操同样拿起筷子，在自己的脖子上划了一下。

　　吾靠！秦峰暗骂一声，心说你可够黑的，你杀了你爹的把兄弟吕伯奢，如今又要杀恩人了。

　　“怎么样？”曹操目现杀机，道：“你我联手，杀十几个普通人易如反掌！”

　　“呀！”甘夫人见曹操狰狞的模样，吓的低呼一声。

　　秦峰冷笑，道：“孟德兄，你会开船吗？”

　　“嗯？不会！”曹操说道。

　　“那杀了这些船员，咱们怎么回去？跳船游回去？”秦峰敲了敲筷子说道。

　　“这……”曹操顿时尴尬，道：“子进，既然不能杀，那可怎么办？”

　　秦峰喝了一口粥，道：“不要再跟船上的人交际，默默等到江夏，马上下船。以免蔡家接船的人询问，恐露出破绽！”

　　“好！”曹操重重点头。

　　……

　　来日，日上三竿的时候，商船停靠在了江夏郡的港口。

　　秦峰三人匆匆拜别船老大，便下了船，一路随着行人进了江夏郡城。

　　江夏城，长江沿岸的重镇。虽然诸侯交战，但各地士族一体同根，所以士族间的贸易没有被钳制住。作为沿江贸易重镇，江夏城十分繁华。

　　宽敞的街道，店铺、沿街摊位林立，叫卖声此起彼伏。随时都能够看到，衣着华丽，前呼后拥的有钱人。

　　“可怜可怜吧……”

　　“大人，施舍施舍吧！”

　　然而，在角落中，依旧有太多乞丐。秦峰可以看到，许多老弱病残虚弱无力的倒在地上，或是手脚生疮，与明面上的繁华形成了鲜明的对比。

　　“夫君，他们好可怜！”甘夫人说道。自从秦峰对船老大谎言两人是夫妻，甘夫人就开始这么称呼秦峰了。

　　曹操闻言一咧嘴，心说秦子进，每次都是你占便宜，平白多了一个如玉的夫人，还是完璧。曹操想到此处，不禁大骂刘备无能，这么一个大美人在眼前，竟然能够忍住不上，白白便宜了秦子进。

　　曹操哪里知道，只因他攻打徐州的兵马来的太快，或许多出一泡尿的功夫，甘夫人就不会是完璧了。

　　秦峰冷冷说道：“路有冻死骨，朱门酒肉臭，这就是士族统治下的社会！”

　　他本以为几十年没有遭受过战乱的荆州，又是鱼米之乡，一定会有一番繁华盛世的模样。现在看来，该繁华的确实繁华，该穷的依旧很穷。他便说道：“两湖熟天下足，荆州横跨两湖，又几十年太平，竟然还是如此不堪。”

　　“一定要励精图治，令天下耕者有其田，没有乞丐，所有人都不再挨饿！”秦峰最后自语道。

　　甘夫人美眸连闪，“这才是心怀天下的豪杰……”

　　曹操鄙视之色一闪而过，在他看来，秦峰如此瞎折腾，将士族都得罪光了，绝对没有好果子吃。他对秦峰这番话不置可否，道：“子进贤弟，你就别为他人的治下操心了！”他抬头看了看天色不早，道：“咱们还是找个酒楼，吃一顿，早想办法雇船回去。”

　　秦峰闻言一愣，下意识摸了摸口袋，空空如也，道：“孟德兄，你带钱了吗？”

　　“钱？我还用得着带钱？”曹操闻言也是一愣，然而他很快就明白了秦峰的意思，顿时脸色一变，急道：“子进，你没带钱？”

　　秦峰淡淡一笑，道：“孟德兄你都没有带，凭什么本相就要带？”

　　原来，天子出门不带钱。秦峰，曹操虽说不是天子，但也是称霸一方的诸侯，他们这个层次惦记的都是大事，谁会惦记明天有没有饭吃这件无关紧要的小事情。所以事情到了节骨眼上，才想起没带钱。

　　曹操不免埋怨道：“贤弟，不是为兄说你，若不是送夫人的首饰，咱们不就有钱了吗！”

　　秦峰冷哼一声道：“孟德兄，你在船上吃喝的时候怎么不说？你以为这些是白来的吗？你以为那船老大真是大善人？你看看这些乞丐，若真是如此，这繁华的江夏重镇，也就不会有这么多乞丐了。”

　　“这……”曹操一时语塞，道：“如今可如何是好？”

　　秦峰不语，只是迈步向前。

　　然而曹操很着急，道：“子进，咱们没钱也没户籍，这要是被官差抓住，一定被关入大牢，若是被刘表发现，就全完了。就算不被发现身份，在大牢里也是十死无生啊！”

　　秦峰望了他一眼，道：“孟德兄到是想的明白。”

　　街道中，有熙熙攘攘的人群从三人身旁经过，谁也不会想到，北地和中原最强势的诸侯，竟然会流落到这江夏镇。他们只是将身穿普通衣服的秦峰三人，当成了寻常的百姓。

　　“子进，你经验多，快想想办法啊。”曹操说道。

　　秦峰不悦道：“怎么我就经验多，你不能想想办法？”

　　曹操很尴尬道：“子进，你去过董卓手下的洛阳和长安，经验当然是比哥哥我多了。”

　　这时，远处的街道混乱了起来，行人纷纷四散躲避。

　　呵斥的声音随即传来，“闪开，闪开！”

　　曹操吃了一惊，脸色不好的说道：“该不是官府巡街吧，子进快闪！”

　　当曹操躲到一边的时候，秦峰却是拦住了一名行人，道：“这位兄弟，不知前方发生何事？”

　　行人说道：“今年风调雨顺，江夏乔府去开云寺上香还愿……”


第五百八十七章 江南有二乔

　　“乔家？乔玄？”秦峰闻言想起了什么，愣了一下。

　　行人说道：“正是乔老爷……”行人兄说道此处，露出只有男人才懂的表情道：“听说乔家两位小姐美貌出众……”

　　“大小乔？”秦峰没来由的露出会心的笑容，心说这次倒也是机缘巧合，虽无奈到了江夏，若是能够见到大小乔，也不枉穿越三国之旅。

　　曹操与秦峰相交多年，一见他的笑容便恍然了。急急忙忙冲了过来，道：“大小乔？什么情况？”

　　这时行人兄见到又有人问询，顿时卖弄消息道：“传说大乔沉鱼落雁，小乔闭月羞花……”

　　曹操顿时心痒难耐，小眼睛到处乱看，急道：“在哪里？在哪里？”

　　“这不是来了吗！”行人兄指着说道。

　　众人望去，便见一行车队。前头十几个家丁，拿着鞭子，牵着呲牙咧嘴的狗在驱赶着行人，好不吓人。中部两辆豪华的马车，两侧跟着许多手捧供物的侍女。

　　当第一辆马车过去，第二辆马车的窗帘掀起，显出一位女子。只见她乌黑的长发披在肩上，如玉般的脸颊带着点点水润光泽，宛若出水芙蓉一般清丽脱俗，只听银铃般的声音说道：“姐姐，快看好多人啊！”

　　这时马车窗户处又显出一位女人，倾国之色如梦似幻，美的让人窒息。宛若那九天玄女降临凡尘。

　　二女本就有倾世之姿，这般又并在一其，眉宇间相似的姐妹容颜，更是令人惊为天人。

　　曹操从来没有见到过这般的美人，震惊中连退数步，多亏后边有人扶住，这才没能摔倒。“真是太美了，从未见过如此绝色佳人！一定要得到这对姐妹花，便能胜过秦子进！”

　　在大小乔双珠光华下，甘夫人却是稍逊一筹了。

　　“你看那个人，傻乎乎的，不过他身边的夫人倒是生的俏丽！”

　　“倒是有些憨福！”大小乔因为甘夫人发现了秦峰，调侃当中不禁露出笑意。

　　秦峰见大小乔对自己露出笑意，顿时眼睛就直了，甘夫人不禁醋意大发，轻轻拽了一下。

　　“哦！”秦峰这才醒过神来，急忙掩饰尴尬之色。心说真不愧是名传后世的大小乔，只需淡淡一笑便能勾人心魄。

　　曹操也是这般想的，并且他发誓，不论付出多大代价，都要得到大小乔，于是，当车队远去的时候，曹操便开始付诸行动。

　　“快走！”曹操的心思，早已经跟着车驾远去，急忙说道。

　　秦峰察言观色，岂能不知人妻曹此刻的心思，故意道：“孟德兄，你去干什么？”

　　曹操自然没脸说看美人，就说道：“没听旁边的仁兄说嘛，乔府进香，还会救济穷人。如今肚子饿，再不吃就要死人了！”

　　秦峰顿时露出麻木的表情，心说你可真行，为了美女，你这位名震天下的诸侯，什么事情都能做得出来了。

　　曹操说完，便不再多话，只是排开众人望开云寺而去。

　　秦峰无奈，只好带着甘夫人同去。

　　开云寺，是江夏最大的寺庙，香火鼎盛，每日都有络绎不绝的人来进香。佛前众生平等，所以开云寺并不会因为乔家的到来而阻挡普通人上香。

　　然而古代尊卑有序，就算无人阻拦，当乔夫人带着两个女儿进入主殿上香的时候，其他人便只是在外面张望。

　　“让开，让开，让开……”人妻曹满脑子都是大小乔的销魂模样，他又是久居万人之上的诸侯，所以很自然的，他便排开众人望主殿而去。

　　乔府家丁深知乔夫人敬佛，慈悲为怀，忍住没有阻拦。

　　秦峰有人妻曹开道，便也带着甘夫人走了进去。

　　平日无人敢带头，如今见连续进去三人，殿外的百姓按耐不住了，便一拥而入。其中礼佛的少数，近距离看看大小乔才是真的。

　　两丈多高的金佛，肚子大，露出慈悲的笑容又不失威严庄重。佛像前香案旁一位慈眉善目的老僧，清脆的磬声从他手中当当传出，低沉有节奏的梵唱在大殿内回荡。

　　熙熙攘攘进来的人群，瞬间便平静下来，躬身见，虔诚拜佛。

　　秦峰见那金佛乐呵呵的看着自己，一双佛眼灵动，仿佛能够看穿自己的前世今生。他本是穿越而来，这穿越的事情可是玄妙，所以秦峰是信神佛的，急忙亦是一拜，低语道：“佛祖保佑秦峰，战场杀戮无数，但也是迫不得已。若是秦峰有一日功成，必定普度众生，令百姓安居乐业！”

　　甘夫人亦是在一旁拜佛，嘴里默默有词，不知在求些什么。

　　众人皆是站立拜佛，只因佛前三个软垫，大小乔已经在恭敬跪拜礼佛。

　　久居上位着，自然有一股旁人无法相比的气概，最后一个垫子别人不敢去占，而满脑子虫子的人妻曹敢做。他两步就走了过去，扑通跪下。

　　听到声音，大小乔不免转首望去。

　　曹操经常吃秦峰的亏，多少学了些法门，就此回忆秦峰最友善的笑容，立刻笑了笑，合十道：“阿米豆腐，佛祖保佑！”

　　大小乔先是吓了一条，只因曹操又黑又挫，连日没修正边幅已经胡子拉碴，发髻中竟然还有稻草。然而他念出了佛号，笑容又和善。大小乔跟着母亲也有礼佛向善之心，佛祖面前人人平等，勉强也笑了笑回应。

　　这一下，曹操心花怒放了。他仿佛看到自己的春天已经到来，没口子说道：“两位小姐家居何处？”

　　曹操问得如此粗鲁，大小乔姐妹顿时不悦。

　　小乔就要娇叱，然被大乔拦住，因为这大殿之上、佛祖之前是不能喧闹的。

　　然而曹操才不会管什么佛祖，只要他惦记的女子，一般都是手到擒来，抚须又问道：“不知可曾婚配！”

　　这时，殿内诸人皆已经目瞪口呆，心说这人脑子秀逗了，竟然在佛祖勉强调戏乔家小姐。

　　秦峰亦是呆若木鸡，心说孟德啊孟德，你也不看看是什么时候，你若是身穿华服坐在你许昌城将军府中，作为主公问出这么一番话，倒也有关切之意，没准还能忽悠几个妙龄玩耍。然而如今你落难到此，脏兮兮没个人型说出这番话来，就是轻薄，粗鲁，无耻了。

　　果不其然，佛像前香案旁击磬的老僧，慈眉顿时纠结在一起。这乔家可是开云寺的大施主，如今乔夫人与主持讨论佛法去了，两位小姐就在主殿被人轻薄，这是老僧如论如何不能容忍的。

　　更何况佛门清净之地，岂容登徒子玷污。

　　老僧越想越怒，猛然站起，一挥手，便见一名武僧疾步走了出来，一把抓住了曹操。

　　曹操见者武僧面目狰狞，吓了一跳，道：“你要干什么？”

　　“清静之地，岂容你这败类撒野！”只见武僧吐气开声，凌空将曹操扔起，飞起一脚便踹了出去。

　　“呜哇！”众人波开浪裂中，曹操重重摔倒在地上。

　　哪知武僧要将曹操打出殿外，又是一个箭步冲了过去，再次抓住了曹操。

　　“你敢打本将……”曹操这时才醒悟过来，深知若是说出身份被刘表发现必死无疑，急忙住口。然而此刻看武僧模样，是要打死自己了，曹操又是肝胆俱裂，疾呼道：“子进救吾！”

　　吾咧个去！秦峰暗骂一声，心说此次江夏之行非要坏在人妻曹身上。然而若是曹操出了事情，势必会牵扯出他。秦峰也是不能不救。急忙劝阻道：“且慢，听在下一言！”

　　武僧见有人阻止，还是寻常百姓模样，然而依旧暂时住手，冷视秦峰，看模样若是说不出个所以然来，一拳就要将曹操打死当场了。

　　曹操肝胆俱裂，手舞足蹈，招呼秦峰救自己。

　　就此，众人静观其变。

　　老僧观人无数，虽秦峰粗布麻衣然器宇轩昂不似凡人，所以他才说道：“这位年轻人，不知你有何话说？”

　　其实秦峰心里已经将人妻曹家里的适龄女性问候个遍，殿中上千双眼睛目睹了曹操的无耻，这让秦峰怎么为他开脱。

　　老僧以为秦峰只是仗义执言，抚须道：“年轻人，非是本寺不与方便，实乃此人实在可恶！”

　　“子进救吾，救吾啊！”曹操此刻脸都绿了。

　　秦峰猛然想到佛家都好歇语，顿时心念电转，道出后世广为人知的揭语，道：“菩提本无树，明镜亦非台。佛性常清净，何处有尘埃！”

　　“咦！”老僧顿时炯炯有神，仿佛才刚刚认识秦峰一番。

　　秦峰心里坏笑，这可是后世少林祖师的名言，吓不死你这老和尚，他就此合十，严肃说道：“观大师实乃佛门有德之士，须知色即是空，空即是色，佛台明镜本清净，为何要染尘埃呢！”

　　“施主真乃深明佛理之人，到是老衲沾染红尘了。”老僧合什一礼十分钦佩，便示意武僧放开了曹操这个尘埃。

　　曹操嘴巴O型，这位心狠又黑的诸侯，此刻亦是佩服不已。心说好一个秦子进，竟然连佛理都懂。然而他很快就想到，佛理不与人争斗，学了佛你就争不来天下了。

　　大小乔常年跟着母亲礼佛，颇通佛理，闻言两双美目只在秦峰身上连闪。

　　能得大小乔亲昧，秦峰亦是求之不得，迎着目光露出绅士笑容。

　　秦峰这笑容就不是曹操半吊子能学来的了。大小乔见状，羞红了脸，羞涩中急忙低头。

　　曹操一见，便十分不爽，心说真是可恶，本将军只得到佳人一笑，而秦子进竟然已经得到两笑了。好你个秦子进，你已经有一个甘夫人在身边了，还惦记为兄的大小乔！


第五百八十八章 孟德心愿

　　老僧已经被秦峰的佛家名言触动了禅心，此刻钦佩中相请，道：“施主果乃慧根之人，可否后堂一叙？”

　　秦峰淡淡一笑，他还有几句没有说出来，这时正好应景，又高深莫测道：“菩提只向心觅，何劳向外求玄？听说依此修行，西方只在眼前！”

　　“啊！”这下老僧真的是太吃惊了，合十后深深拜道：“施主真乃大智慧之人，贫僧受教了！”

　　秦峰微微一笑，他本说低调，可如今为了救曹操不得不如此。

　　这般引人注目，势必引来权势者主意，若是被宗亲刘表发现，将汉室置于掌中的秦峰可就十死无生了。所以他救下曹操后，便立刻向外走去。

　　人群急忙让出一条通道，钦佩之色溢于言表，有些信徒更是合十对秦峰膜拜。

　　“快快，菩提本无树……只向心觅，快快记录下来。就凭这两句揭语，明年佛会，咱们寺就能得佛会之首！”老僧手舞足蹈一番后，心里一惊，急忙对佛像一礼，道：“我佛慈悲，特遣这大智慧之人前来教导弟子，阿弥陀佛！”

　　老僧行礼完毕，急急忙忙冲进后堂，喊道：“师兄，师兄，菩提本无树啊……”

　　秦峰此刻已经出了大殿，在一颗大树下歇息，并琢磨着怎么返回属地的事情。他丝毫不知道，他这两句后世的佛家名言，已经将开云寺数百僧人搞的鸡飞狗跳。

　　而这时的曹操，悄悄来到一处香炉旁，伸手抓了把香灰涂在了脸上。之后一阵呲牙咧嘴，原来香灰还有温度，烫的不轻。

　　曹操化妆完毕，便向寺外走去。

　　果然，大小乔正在救济寺外的乞丐。

　　“大家不要抢，都有份哦！”小乔和善，派发着饼子。

　　“这里还有，不要着急！”大乔亦是分着饼子。

　　还有众多侍女帮助派发，只不过两人四周围了更多的人。

　　曹操常年吃肉，虽说饿了一顿，但也比常年亏空的老幼乞丐力气大的多。他三两下便推倒数人闯了进去，眼见那诱人的腰肢就在面前，他左顾右盼一番后，一咬牙，便扑了上去。

　　“吾好饿呀！”曹操大叫中扑了过去，便欲趁机一亲芳泽。

　　谁知他刚才推开老幼的举动引起了众多乞丐的不满，其中有两个还算有力气，此刻正好赶上发力，一脚就让曹操踹了出去。

　　于是，曹操这个虎扑没能得逞，哎呦一声大叫，在大小乔脚下跌了个狗啃屎。抬起头来的时候，鼻血横流间浸湿了脸上的香灰。模样仿佛将死之人一般，说不出的可怜。

　　“你饿了？给你一张饼子！”大乔看他可怜，便立刻拿出饼子随手送了过去。

　　曹操仰视中下意识接了过来，便见大乔白色罗纱裙，仿佛观世音再世，顿时呆住了。

　　这时小乔也主意到了，她见曹操灰头灰脸满是血迹，真是可怜，便也拿出一张饼子递了过去，道：“一个不够吗？那再给你一个吧！”

　　曹操再次下意识的接了过去，便见小乔玄黄绛仙裙，闭月羞花的容颜，真是天上仙女下凡一般。

　　大小乔只是以为曹操得到两张饼子，欢喜的呆住了。也不疑有他，她们做善事，亦是心内欢喜，便对曹操露出慈惠的笑容，笑了笑后，便又去救济他人了。

　　然而慈惠的笑容，彻底击穿了曹操的心。他一直愣愣趴在地上，一双小眼，死死盯着大小乔。

　　只见他突然站了起来，举起袖子擦了擦鼻子的血迹，惊呼道：“吾终于找到了，吾一定要得到大小乔。揽二乔与之终老，实乃吾生平所愿也！”

　　天渐渐晚了。

　　秦峰等了曹操一个多时辰，不见他的踪迹。于是一狠心，道：“夫人，咱们走！”

　　甘夫人点了点头，乖巧的陪着秦峰起身。

　　对于甘夫人，秦峰也不清楚彼此到底是个什么关系，又该怎么对待，也是抱着过一天算一天的心思。

　　“子进，贤弟，贤弟！”这时，曹操狂奔了回来，满头是汗。

　　秦峰顿时不悦，道：“看孟德兄这般卖力，一定是吃饱喝足了！”

　　曹操闻言幸福一笑，道：“吃了两张饼子，乃是大小乔所赐，实乃为兄生平吃过的最好吃的饼子了！”

　　秦峰见其脸上血迹，笑道：“挨了不少打吧？”

　　“嗯？”曹操顿时一脸尴尬，抹了把脸，道：“子进，咱们进入乔府你看如何？”

　　秦峰微微皱眉。

　　曹操更加尴尬，他本意是自己独自混入乔府，只不过去了一次想不出混进去的办法。然而他素知秦峰鬼主意多，所以无奈才来拉拢他一起去。劝说的言辞也已经准备好了，道：“咱们不妨前去乔府，一来能够避开巡街的官差，二来得了工钱，也好回家！”

　　秦峰琢磨了一番，心想也有道理，然而他还是说道：“孟德，你可不要把事情想的太过简单，如今你我二人落难在此，没有钱是肯定回不去的。若是为他人做工，你可要做好吃苦的准备！”

　　曹操闻言一笑道：“贤弟，那你是小看为兄了，想为兄小时候什么苦没吃过！”

　　秦峰便不再多言，带着甘夫人与曹操一起前往乔府。

　　然而当他们到达后，立刻被眼前的情景惊呆了，只见乔府门口围满了人。

　　“切，每一次乔家姐妹外出，回来的时候就有这么一群男人，真是有辱斯文！”只见一位观望的书生说完，满脸不屑的甩袖子走人。

　　秦峰急忙拉住，道：“这位仁兄，可能闻详言？”

　　书生便忿忿不平说道：“这些人都是为了大小乔而来，想要混入乔府，他们以为如此就能近水楼台先得月吗？不出三天就会被赶了出来！”

　　“三天？为何？”曹操关心问道。

　　书生不屑笑道：“不是被家族带回去，就是做不得累活被赶出来了。这乔府也学乖了，一般也不招人了。”

　　书生话音刚落，乔府大门洞开，两个侍女在几名壮丁陪同下走了出来。原来乔玄惧内，府中多是女子管事。

　　“这次一定要看准了，不可让那些垂涎小姐的浪荡之人混进去。”侍女冬香说道。

　　她的同伴夏香闻言点头，可是放眼望去，几十个人，实难从中找到合适之人。

　　“两位姐姐，招了在下吧！”

　　“小人住在城南江边，家中老母需要赡养，招了在下吧！”只见一人油头粉面，怎么看也不像是出自穷苦人家。

　　就此人群汹涌起来，差一点将两个俏丫头给淹没了。

　　冬香焦急说道：“怎么办！只有一个名额，却有这么多人，看模样都是为了小姐来滥竽充数的。”

　　夏香说道：“咱们第一次奉夫人命令招人，一定要办好，不着急，再看看！”

　　秦峰敏锐捕捉到两人的对话。

　　这时曹操也很着急，皆因这么多人，那里能够得到机会，他不得不将希望寄托在秦峰身上，谄笑道：“子进，快想想办法吧，咱们能不能回去，就看你的了！”

　　秦峰岂不知曹操的心思，又岂能让他如愿，这时眼睛一闪，便想起早些时候乔府拜佛救济之事，又见侍女不选垂涎大小乔的人，顿时计上心来。他便拉着甘夫人，向一旁走去。

　　不一会后，再次返回的时候，秦峰与甘夫人已经成了落难夫妻。

　　“子进，你们这是……？”曹操见秦峰衣衫不整，露出的地方竟然还有暗疮，又见手脚流脓吃了一惊，心说这小子真是鬼门道多，这是怎么弄上去的！

　　秦峰没有理会曹操，他身体虚弱的摇晃了两下，扑通一声摔倒在地上。

　　众人的目光顿时汇聚了过去。

　　然而这时甘夫人犹豫了一下，不过还是哭了起来，娇呼道：“两位慈悲的姐姐，招募了小女子吧。我们夫妇流落到此，夫君得了病无处医治，只求救活了夫君，我们夫妇两人一起做工，只要一个人的工钱就行了！”甘夫人将秦峰教的话说完，暗地里吐舌头。

　　甘夫人梨花带雨跪在秦峰身边，而地上的秦峰不断抽搐，说不出的可怜。

　　曹操的嘴巴顿时大张，心说行啊秦子进，你小子够阴险。

　　甘夫人这一哭，乔府门前的众人为了看个明白，顿时波开浪裂。

　　就此，冬香、夏香也看到了可怜的秦峰“夫妇”。

　　冬香说道：“这两个人好可怜！又是夫妻，一定不是那些垂涎之人！夫人一向慈悲为怀，咱们就买他们吧。”

　　“两个只要一份工钱，不错，不错！”夏香也跟着说道。

　　曹操闻言就有些傻眼了，他心中很快升起恐惧，因为若是秦峰进了乔府，自己的大小乔估计就没了。这是曹操绝对不能接受的，“怎么办，怎么办？秦峰能够装可怜博取同情，本将军也能！”

　　然而曹操虽然想出博取同情的策略，但没有一点具体的主意，无头苍蝇一般乱转。

　　这时，一个中年大叔悄悄走了过来，挤眉弄眼一番后道：“这位兄弟，是否想进乔府啊？看这人扮可怜，你若是来个卖身葬父，或许能够将他挤走！”

　　“卖身葬父！”曹操虽说黑心，然而是个大孝子，闻言一巴掌就抡了过去。


第五百八十九章 家丁之歌

　　曹操愤怒中年大叔诅咒他的父亲，就说教训一顿。然而半路又改了主意，起因当然是大小乔。若在大小乔与父亲之间，曹操最终还是选择了大小乔。

　　他本来扇脸的巴掌因此半路转向，却是一把抓住了中年大叔的手，道：“卖身葬父，这个主意不错！”

　　中年大叔原本吓了一跳，此刻笑道：“卖的钱全归我！”

　　“成交！快快行动。”曹操重重说道。

　　于是，两人鬼鬼祟祟离开，准备去了。

　　再说秦峰“夫妇”。

　　“这个人真是可怜，病的不轻！”夏香走过来，看到秦峰“虚弱”倒在地上，同情心泛滥起来，道：“就买他们夫妻吧！”

　　冬香亦是爱心发作，她立刻就从衣袖口袋里摸出一把大钱来。

　　秦峰眯缝着眼睛看到后，大喜过望，心说孟德兄，本相真是不好意思，看这揽二乔与东南西的福气，只有本相美亦了。

　　然而就在冬香数钱，准备买下秦峰的时候。一声凄厉的大嗓门传来，“卖身葬父啦，吾好可怜啊！那位女菩萨，来搭救啊！”

　　秦峰闻之，便听出是曹操的声音，顿时吃了一惊。

　　只见曹操推着排子车闯了进来，车子一扔就拜倒在车上的“尸体”旁，哭道：“两位女菩萨，吾好可怜，吾的爹爹死了，没有钱下葬。本人卖身葬父，两位女菩萨搭救……”

　　咳咳咳……曹操一阵咳嗽，喷出一口血来。

　　吾咧个去！秦峰暗骂一声，心说这曹孟德为了揽二乔与东南兮，看来是下血本了。

　　由于事发突然，跪坐在秦峰身边的甘夫人，顿时不知所措。

　　曹操余光向秦峰望去，眼睛会说话道：“子进贤弟，你已经有了甘夫人，就别在跟为兄我抢大小乔了！为兄都已经跪了！”

　　秦峰嗤之以鼻，眨了眨眼，心说泡妞的办法千千万，也就你这闷驴用跪的。

　　然而曹操这招真是好用，冬香与夏香犹豫了起来。

　　同情心泛滥的夏香，对于卖身葬父还悲伤吐血的曹操更加同情一些，道：“这人更加可怜，不然咱们买他吧！”

　　爱心发作的冬香，也是认为曹操更惨一些，重重点头道：“那就是他了！”

　　曹操大喜过望，拜道：“多谢两位女菩萨，多谢……”

　　吾勒个去！秦峰坐不住了，一咕噜爬了起来。

　　曹操吃了一惊，他这辈子最怕的就是秦峰，眼珠一瞪站了起来，戒备道：“你想干什么？”

　　秦峰望了望板车上躺着的“死尸”，别人不知真假，秦峰岂能不知，这时说道：“兄台，你这太假了吧，看你爹的模样，跟你岁数也差不多，早熟过头了吧？回去化个妆再来吧，你爹还没死，别在这里坑爹了行不！”

　　点钱的冬香、夏香顿时愣住了。

　　一旁围观的人闻言，伸长脖子看过去。果不其然，曹操与这板车上躺着的“死爹”，年老程度不相上下，的确有点说不过去。

　　曹操一愣，此刻恨不得掐死秦峰，硬着头皮说道：“吾是少白头，面相老，我父已经如此，你怎么如此不通人性！”曹操说到这里，一屁股做到了地上，大哭起来，悲惨道：“我爹死了，你们竟然还这样对待他。天啊！这世上竟然就没有一点同情心了吗！佛祖慈悲，将我与我爹一起带走吧，呜呜呜呜……”

　　曹操捶地大哭，就算是刘备见到也要退避三舍。

　　真是闻着心酸，见者流泪，一时间现场所有人的同情心都被曹操吸了过去。

　　秦峰眼角抽搐几下，一头黑线，心说曹孟德你可真无耻啊，你可别忘了，你是三公世家出身的中原诸侯。

　　然而为了大小乔，曹操是豁出去了。

　　“玛德！”秦峰暗骂一声，道：“你惨！”他便要离开。

　　这时，大小乔从府中走了出来，见秦峰面熟，大乔道：“且慢！”

　　曹操立刻眼直了，只是看着大乔姣好的身段。

　　秦峰转身，大乔的确有惊人的美丽，就连甘夫人都要逊色两分。

　　“你是寺中揭语那人？”大乔美眸连闪问道。

　　“正是在下！”秦峰微微抱拳说道。

　　大乔见秦峰一身是伤，惊异说道：“怎会如此？”

　　秦峰吃了一惊，然而他后世而来急智更多一些，急忙说道：“病来如山倒，只是半日就成了这般模样。本说出些力气养家糊口，看这位仁兄死了‘爹’，本人也就不争了。”他说这爹字的时候语气很重，并看了曹操一眼，心说你这坑爹的玩意。

　　你才死爹了！曹操暗骂一声，然而难掩喜悦之色，拱手道：“大乔小姐慈悲为怀……”

　　“你……”小乔见曹操眼熟。

　　惊的曹操急忙低头。

　　“原来如此……”大乔上下打量了一番秦峰，生的倒是匀称，虽说灰头土脸也是个五官端正之人，又通晓佛法。大乔的母亲最愿意与人交流佛法，她便想到若是这人进了府，母亲大人日常也有了交流佛法之人。

　　于是，大乔便做主，道：“将这两人一并带入府中，他有病在身，一定要好好照顾，先将养身体！”

　　“是。”大小姐发话，谁敢不听。

　　“多谢两位小姐！”秦峰说道。

　　大小乔微微一笑，便上了车驾外出了。

　　秦峰望着离去的车驾，突然想起后世语录，道：“三笑留情！”

　　曹操顿时脸黑，道：“贤弟，不要高兴的太早，大小乔是为兄的！”

　　秦峰笑道：“孟德兄，本相是为了攒钱回去，这才来到乔府。”

　　曹操心说你蒙谁呢！前面你还说是为了诸葛亮，最后还不是为了甘夫人。想到此处，曹操就郁闷不已，偷瞧了甘夫人一眼，若是攀比起来，这甘夫人玉色凝脂，肌肤更胜一筹。“秦子进，你是带不走大小乔的，为兄只需返回宛城，一声令下，兵临荆州，刘表的德行，还不得乖乖将大小乔献出来。你隔着十万八千里，可就鞭长莫及了！”

　　就此，秦峰“夫妇”与曹操一并进了乔府。

　　由于秦峰得到大小乔的关照，所以“夫妇”两人得到优待，住进了单间。而曹操，只得跟他最不愿见到的泥腿子一起睡大通铺了。

　　晚上，秦峰与甘夫人共枕，虽说秦峰很守礼制，但半夜总是枕着山峰睡觉，又时还会枕着一个又抓住另一个，令甘夫人彻夜难眠娇呼吃不消。

　　而曹操……

　　“可恶，你们这些家伙，就不能洗干净了再睡？如此臭不可闻，岂能睡觉！”

　　“玛德，你个新来的竟然敢教训吾等，兄弟们，给吾打！”

　　噼里啪啦。

　　“哎呦，饶命，饶命！”

　　扑通一声，曹操被同房的下人扔到了院子里。夜深了，曹操瑟瑟发抖的依靠大树无眠，心里悲戚道：“为什么，为什么我比秦子进惨，而秦子进就能搂美女住单间，而本将军还要被这些泥腿子欺负！”

　　曹操恼怒，呼道：“想我曹操一世英明，竟然毁于秦子进与这些泥腿子之手，来日必杀之而后快！”

　　“玛德，鬼叫什么，再叫打你个生活不能自理！”这时，房内传来一声呵斥。

　　曹操吓了一跳，顿时收声，顺着大树出溜到了地上。

　　……

　　来日。

　　甘夫人被安排洗衣做饭去了。

　　而秦峰有大小乔留言照顾，顶着养伤的名头，便在乔府转悠起来。

　　世家大族，分内宅外宅，各房都有专门的侍女家丁伺候。这一类人，在下人的圈子里都是有地位了。而秦峰和曹操这样新来的，最没地位，平日挑水扫地的累活，脏活。无事的时候也不能乱走，要在伺候院中等待传唤。

　　秦峰来到伺候院门外的时候，便听到里面传来了歌声。他愣了一下，因为发现这歌声十分接近老美大兵的出操歌，当听到歌词的时候，更是捧腹。

　　“我们是乔府下人，勤勤恳恳来做事。累死累活像条狗，被人骂也不能汪汪叫！像条狗，最忠实，一切都为了主人！”

　　秦峰在这歌声中走了进去，便见一个身穿武士服，威武高大的管事。这管事叫乔林有些武力，统领全府男家丁，此刻一脸狰狞的正在训教。

　　而几十个下人，畏畏缩缩听训。

　　这时，乔林大怒道：“七四八，你是怎么回事，怎么不唱《乔府家丁》诗歌！”

　　原来，大族下人进进出出极多，很难全记姓名，所以就用数字代号。

　　而七四八便是曹操的代号。曹操闻言鄙视，心说就你们这也叫诗歌，真是一群粗鲁的泥腿子。曹操可是枭雄，这辈子都没有接触过下人的圈子。这时才知道，原来下人的圈子比士族的圈子更复杂。

　　人在矮檐下，曹操也知道要低头的道理，尤其是在昨晚已经被修理一顿的情况下。所以，曹操忍住怒气，走出来说道：“乔管事，在下初来乍到之，刚刚接触不太熟悉呼，恕罪，恕罪也！”

　　乔林是习武的，本身文化不高，只会写自己名字，生平最讨厌就是文绉绉的。此刻见曹操一个三等下人，竟然还之乎者也的拽文，大怒，道：“放你吗屁，本管事编的这首歌，三岁小孩都能背诵，一早起了你都不会背，马上唱出来，若是不然，小心鞭子！”

　　啪啪，说着，乔林便摔鞭子威胁。

　　曹操治军常用鞭刑，岂能不知厉害，吓的一个哆嗦。他对于落难到此充满了无奈，只能认命，唱道：“我们是乔府下人，勤勤恳恳来做事。累死累活像条狗，被人骂也不能汪汪叫……”曹操唱到这里声音渐不可闻，脸已经酱紫，心又在滴血。他宽慰自己，还好，没有熟人看到。

　　“大声点，大声！”然而乔林怒吼，啪的就是一鞭子。

　　辫梢打在曹操身上，痛的他一惊，立刻运出吃奶的力气，唱喊道：“像条狗，最忠实，一切都为了主人！”

　　秦峰穿越东汉，从来都没有想到，曹操竟然还有这样不为人知的一面。在门口看到后，再也忍不住了，捧腹大笑，道：“哈哈哈，孟德啊孟德，你唱的真是太好了。”

　　秦峰也灵机一动来了一段出操歌，“此事若传于天下，你就真正玩完了！像条狗，真好笑，传出去你就玩完了！”

　　“啊！”曹操猛然见到秦峰，大叫一声，眼一黑差点栽倒在地。他此刻恨不得挖个地洞钻进去，想死的心都有了。

　　“什么人！”乔林怒视秦峰道。

　　吾咧个去！秦峰此刻也是吃了一惊，心说坏了，光顾着高兴了，这家伙不会要让爷也唱吧，赶紧开溜！

　　曹操顿时抓住了机会，疾呼道：“管事，他也是刚来的下人，抓住他一起唱！”


第五百九十章 饭桶的由来

　　秦峰可不会去唱什么狗屁《乔府家丁》诗歌，急忙转身开溜。

　　“站住！”管事乔林大呼一声。

　　秦峰无奈止步，转身道：“这位管事，有何事？”

　　曹操刚才唱自己是条狗，还不能汪汪叫，竟然还被秦峰见到了。若是秦峰将此事传出去，天下人就会耻笑他，有才之士就会背弃他，士族也会放弃他，他可就没办法混了。

　　所以，曹操无论如何也要秦峰唱一首，这样一来双方持平，谁也就不会揭发谁了。所以曹操急忙说道：“管事，他是跟我一起来的，竟然溜号不出操不劳作，要重罚啊！”

　　“滚过来！”乔林双目一瞪，怒道。

　　秦峰微微皱眉。

　　乔林叫他不动，大怒，持鞭子走了过去。

　　这时，一旁的心腹家丁急忙上前，低语道：“管事，小的听说，此人受小姐照顾，其中必有内情，不可一时动气！”

　　乔林闻言止步，怒火收敛了一些。

　　秦峰察言观色，他不知家丁说了什么，但事情在向好的一面转变，微微抱拳道：“这位管事，禾山有伤在身……”

　　“禾山？你叫禾山？”乔林惊道。

　　秦峰摸不着头脑，道：“正是。”

　　江南门阀制度更加森严，卖身就没有原本的名姓了。有名姓的，那都是特别请来的西席客卿，可就跟下人不同了。乔林是这样想的，还礼道：“原来是禾山先生……”

　　曹操就不干了，道：“管事，此人……”

　　“闭嘴！”乔林转身怒斥一番，便开始布置工作，道：“你，你，你前院走廊，你，你，你前院花木……”最后，乔林将目光聚在了曹操身上。

　　曹操吓了一跳，尖声道：“干什么？”

　　乔林说道：“七四八，今天你负责清扫狗粪！”

　　“什么！狗粪！”曹操惊的后退一步。

　　“不错！府邸很大，狗很多，开始干活吧！”

　　“像条狗，最忠实，一切都为了主人！”于是乎，乔府下人们在出操歌声中便开始一天的伙计。

　　曹操卖身进来，不得不做，只得拿起扫把簸箕，开始打扫卫生。他低着头，从秦峰身边走过。

　　秦峰抱拳道：“孟德兄，恭喜恭喜，如今你卖身混入乔府，看如今的地位，距离见到大小乔不远了！”

　　曹操闻言脸黑转身，强撑着道：“子进贤弟，不要五十步笑百步。你身为当朝丞相，如今却签了卖身契在乔府为奴，此事传了出去，大家谁也跑不了。”

　　秦峰微微一笑，道：“不好意思，本相还没有签呢！”

　　“什么！”曹操肝胆俱裂，顿时换了颜面，哭丧脸哀求道：“贤弟，贤弟，一定要为为兄保守这个秘密啊！”

　　“好说，好说！”秦峰笑道。

　　“一定！”曹操追问道。

　　“一定……”秦峰说道。

　　“七四八，快去干活！”这时一声大喝传来。

　　曹操这位中原最大的诸侯，提着扫把，抱着簸箕急急忙忙去干活。

　　“才怪……”秦峰最后说道。

　　……

　　由于秦峰得到大小乔的关照，管事乔林都礼让三分。此事便从清早集结又散开的家丁口中传了出去，所以全府上下都知道了禾山。

　　中午的时候，甘夫人拿来了午饭，两人一起用餐。

　　“委屈你了！”吃饭的时候，秦峰叹气说道。

　　甘夫人得到了关心，心里甜蜜，道：“不委屈，无论发生什么，妾身……妾身一定会在丞相身边。”她说道这里，脸红道：“多谢丞相，晚上以礼相待……”

　　然而此刻的秦峰，早已经愣神了，他在想着怎么才能尽快返回北方，一会后，自嘲道：“少说也要一个月，恐怕钱还不一定够！”

　　甘夫人闻言，安慰道：“丞相一定能够逢凶化吉的。”

　　秦峰闻言点头。

　　对于自己失踪后地盘的情况，秦峰到不是很担心，因此如今刘备也是南逃，曹操也跟着他来到了这里。吕布有马腾牵制，袁术那耸包只会趁火打劫，根本构不成威胁。现在他地盘周边并没有任何威胁。本方有军机处六大军师坐镇，朝廷有孔融、鲁肃等人看守，也不会出现问题的。

　　另一方面，曹操也在伺候院的食堂里面开伙了。

　　咚的一声响，厨子将两个大木桶墩在了地上，呼道：“开饭了！”喊完，便一溜烟到了一旁，拿起一根烟袋锅抽了起来。

　　曹操放眼望去，便见一桶是饭，一桶是菜，他不免想到：“饭桶饭桶，不会就是这么来的吧！”

　　他刚说过去盛饭，顿时身边劲风四起，呼啦啦一群人超过了他。曹操被狂奔的下人撞到，不由自主转了两圈。当再次定下身影的时候，便见所有的下人都集中在了木桶旁边，立刻就糊了个严严实实。

　　“不至于吧！”曹操额头流汗，他拿着开缝的泥碗，一双筷子还长短不一，望着上百人抢饭的场景，真的很无语。因为实在是太疯狂了，谩骂中你推我挤，偶尔还会动手。

　　“不就是一碗饭吗，至于抢成这个样子！”曹操十分鄙视这些泥腿子，他身为一代枭雄，那可是人中龙，岂能跟一群低贱的草民抢食。于是，曹操便寻了个地方，坐下来等待。

　　出乎意料的快，疯狂只持续了一小会，众人便散去的时候，只剩下两个木桶滴溜溜原地乱转。

　　曹操这时候才站了起来，慢条斯理的走了过去，不屑望着各自蹲在地上吃饭的下人。

　　“蠢蛋！”

　　“白痴！”两旁的下人见曹操一副自信满满不屑的模样，同样也是不屑的嘲笑起来。

　　曹操来到饭桶旁边的时候，滴溜溜乱转的饭桶也静止了下来。他往里面一看，顿时愣住了，因为饭桶内已经没有了饭，而一旁的菜桶，更是清洁溜溜，比饭桶更不如。

　　曹操已经一天没吃饭了，此刻捧着破碗，不断发抖。他的眼圈有些发酸，因为他感到自己实在太可怜了。“想我曹操出自三公之家，祖辈何其威名，如今竟然沦落至此！”

　　一旁的厨子，此刻抽完一袋烟，在脚上敲了敲烟袋锅，走了过去，道：“新来的吧？下次请早，这饭虽然是定量的，但架不住有人吃的多，晚了可就没有了。”他倒也是好心，抱起饭桶刮了刮，道：“还有些桶底，要不要？”

　　曹操颤抖的伸过碗去，哭声道：“要……”

　　咚咚，厨子那马勺刮了刮，到也刮出来少一两，最后又将菜桶来了个底朝天，几滴菜汤倒了上去。“将就着吃吧！”厨子唏嘘一番，摇头挑起饭桶与菜桶走了。

　　曹操心酸中，找了个没人的地方，两口就吃下了为奴后的第一碗饭。然而他最是逆境中求生存的枭雄，很快就化悲痛为力量，面庞坚毅中攥拳头呼道：“都给本将军等着，待得本将军南下，乔府上下除了大小乔，满门抄斩！”

　　“七四八，骂了隔靶子的，你跑那里去了，快去扫粪！”这时，一声暴喝传来！

　　曹操脸一绿，失色中早不见霸者模样，火烧屁股一般顿时尖叫道：“来了，来了！”

　　下午，秦峰吃饱喝足说了个午觉，便又出去遛弯。

　　“禾山先生！”

　　“禾山先生！”下人们都听到了传言，不敢怠慢，见到就行礼。

　　秦峰将错就错，很和蔼的点头回应。

　　下意识中便向后宅走去，后宅外围戒备森严，不时有恶奴牵着恶犬在鹅卵石道上巡逻。

　　这时的曹操，正捏着鼻子，蹲在地上，扭着脸扫狗粪。

　　忽然，有人影将其笼罩。曹操大吃一惊，急忙分开将狗粪扫进簸箕里，惊道：“没偷懒，没偷懒！”

　　“原来孟德兄在扫狗粪啊！”

　　曹操闻这声音熟悉，仰头一看正是秦峰，正在笑呵呵望着自己，顿时脸色大变手足无措。他飞快将盛着狗屎的簸箕收到背后，又将扫把扔掉，道：“子进贤弟，你来了！”

　　曹操此刻的表情，有些可怜，又有些强撑。秦峰心里叹息一声，他将来虽然为了中原势必与曹操一场恶战，然而此刻，也不愿看到这位枭雄沦落至此。此刻说道：“孟德兄，小弟一定会帮助你摆脱困境，助你返回中原。那时候，咱们再堂堂正正……”

　　“子进！”曹操壮硕的身体在颤抖，往昔年少时在洛阳的回忆翻腾出来，曹操鼻子就有些发红，道：“子进，若是汉室依旧，你我与本初三兄弟，此刻一定是在洛阳，多么惬意。”

　　秦峰闻言亦是唏嘘不已，他其实也想穿越一个太平盛世，享享古代的清福。这般整日提心吊胆，随时会有危急的乱世，谁想来了？

　　然而这就是宿命的轮回，为了天下，霸主之间必定有一场鏖战。只有唯一的胜利者，才能够站在天下之巅，俯视群雄。

　　大殿之上，谁会傲然举印，而大殿之下，又会是谁，三拜称臣！

　　这一刻，秦峰与曹操对视，惺惺相惜起来。他们的目中，是未来王者的霸气，哪怕如今落难在此，也丝毫掩盖不住他们霸者的本色。

　　“七四八，你怎么回事，竟然偷懒！”这时，一声大喝，有监工之人走过来训斥。

　　曹操猛然回首，丝毫不掩饰眼神的凌厉。

　　监工被这目光扫到，顿时升起被一把钢刀架在脖子上的错觉。他脸色一变，惊的后退几步。然而四周真实的声音很快唤醒了他，这监工立刻就恼羞成怒。竟然被一个三等下人吓到，可恶！

　　监工大怒，挥舞着鞭子，一鞭就抽打在曹操额头上，顿时皮开肉绽鲜血横流。

　　“啊！”曹操惨叫一声，痛苦捂着脸蹲在了地上。

　　监工见他的怂模样，这才将刚才的错觉完全逝去。你这个三等下人，竟然敢吓唬老子。监工刚才的确被曹操吓坏了，立刻拳打脚踢起来。

　　“别打了，别打了，我好好干活，好好干！”曹操痛呼起来，这里可不是他的地盘，为了活命只能忍辱负重，急忙去拿扫把簸箕，慌乱中按了一手狗屎。

　　“玛德，竟然敢吓唬本监工，打死你这老不死的！”监工则是不饶，噼里啪啦继续打着。

　　曹操是什么人，是诸侯，是枭雄，他就算是死，就算是受辱，也只能是在秦峰这样的诸侯手中，而决不能在这些草民手中受辱。

　　秦峰望着监工的狗脸，眼中渐渐充满了杀机。

　　蓬的一声，忍无可忍中抓住了监工挥舞鞭子的手腕。

　　“你要干什么！”监工再吃一惊。

　　“他，不是你能打得！”秦峰二话不说，一巴掌扇了过去。


第五百九十一章 二乔的引荐

　　啪的一声耳光响亮，当时就将这狗仗人势，尖嘴猴腮的监工扇飞了出去。

　　噗，监工吐出一颗牙齿，捂着肿胀起来的脸，叫嚣道：“你一个下人，竟然敢打我！”

　　“骂那隔壁的，老子今天打的就是你！”秦峰绝对不能允许与自己争斗多年的曹操在一个小人手中受辱，他怒火中烧，捡起掉在地上的鞭子，一个箭步上去，猛抽起来。

　　“啊！”

　　“哇！救命，救命啊，大爷，别打了，别打了！”监工皮开肉绽，绢布的精细衣服，片片飞舞。

　　曹操岂能不知秦峰是在为自己出头，他颤抖着端着簸箕。此刻，这位一代枭雄为了大小乔进入乔府后，终于知道为奴的艰辛。他几乎无时不刻不再受到人们的欺辱。然而，无人关心他，竟然是争霸天下的死敌为他出头。曹操再也忍不住，留下了鳄鱼的眼泪。哽咽道：“子进，子进……为兄对不起你，呜呜呜……”

　　秦峰打的很重，不一会监工就奄奄一息，他最后狠狠踹了一脚，转身怒视流泪的曹操，道：“曹孟德，你为了女人就这般放下了尊严，要什么大小乔，你到底要什么！”

　　“我……”曹操眼中终于再次闪烁奸雄的目光，然而这时管事乔林带着大批武丁来到这里。曹操眼睛闪烁了一番，低语道：“吾只是想要活着回去，活着才有希望！”曹操说着，渐渐后退，与秦峰拉来了距离。

　　“好，好，好！”秦峰亦是望见乔林带人来了，他冷然一笑连道三声好，心说不愧是三国最狠，最黑心、脸皮最厚的人妻曹。

　　就此，曹操暂避一旁，而秦峰冷冷提鞭独面其锋。

　　“好你个禾山！”乔林大怒中疾走了过去，他如今已经完全查清楚了，府中根本就没有叫禾山的客卿，倒是有一个跟七四八一起卖入府中的三等家丁，因为小姐仁慈让其先养病，所以还没签卖身契。

　　“禾山，你竟敢冒充客卿！”乔林走到近前，他带来的武丁顿时将秦峰团团围住。

　　秦峰淡淡一笑，道：“我什么时候说过这样的话？”

　　“你……”乔林闻言一愣，顿时想到是自己的误会才成就了秦峰客卿的假名，怒道：“抓起来，打死，扔到长江喂鱼！”

　　“诺！”武丁们其呼一声，便一拥而上。

　　曹操在一旁吓得不轻，暗道：“子进，不是为兄不帮忙，实在是人在屋檐下，不得不低头，你为为兄出头，为兄感激不尽，将来将这些人全部凌迟处死，为你报仇雪恨！”

　　秦峰脸色一变，心说坏了，这些世家大族家规森严，随意处置家奴生死，打死多少也是无人问津的。

　　就在秦峰即将遭受毒手，而曹操无奈旁观的时候，一声娇呼传来，“你们要干什么！”

　　……

　　佛，先从天竺传到江南，又到北方，在五胡之时被异族重视，又在隋唐发扬光大。

　　之前，内宅禅房。

　　巨大庄严的佛像，精致的供桌上摆满了礼佛之物。

　　乔夫人闭目坐在供桌旁的椅子上，不断转动着手中的佛珠，喃喃唱经，偶尔看一眼手中的经文。

　　这时，大小乔姐妹进来请安。

　　“母亲大人！”

　　有这样如花似玉的一双女儿，是乔夫人今生最大的幸事。

　　然而此刻这位慈眉善目的夫人，脸上有些忧虑，对两个女儿说道：“前日与开云寺方丈智善禅师讨论佛法，忽有大风吹，树叶沙沙作响。我偶得禅机，问与智善禅师，是风动，还是叶动。谁知禅师只说我佛法有精进，令我回来自己参详。”

　　“如今夜不能眠，也没有参透玄机，说不得明日要再去一次开云寺了！”

　　“母亲夜不能寐！”大乔就此露出担心的摸样，若是无法安眠，岂不是有得病的忧虑。

　　这时小乔也很担心，她想到了什么，道：“姐姐，不是有那人在府上吗？”

　　“对啊，此人能够说出能令智灵禅师都动容的佛语，一定能为母亲大人解惑！”大乔喜悦说道。

　　这番对话引来的乔夫人的好奇，道：“你们姐妹两人在说些什么？”

　　“母亲是这样的……”大小乔一起慢慢道来。

　　乔夫人亦是动容，默念道：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃！好，好，真乃大智慧之人也，此人现在何处？”

　　大乔说道：“此人家道中落，又遭强人洗劫，如今就在咱们府上！”

　　“快请他来见我！”乔夫人为了解惑，急不可耐道。

　　“我去！”小乔先应一声，便带着侍女出了房门。

　　……

　　“你们这是干什么？”小乔出了内宅，便见一群武丁围攻秦峰，顿时不悦。

　　“二小姐！”众人一起行礼。

　　管事乔林吃了一惊，急忙指着秦峰说道：“此人禾山，用小姐名义招摇撞骗，冒充府中客卿！小人正说拿下问罪。”

　　“哼！”小乔娇哼一声，她倒是看秦峰满顺眼的，又通佛法，比这些人强，比那些整日吃喝玩乐的公子哥强的太多，便为他说话道：“此人正是我母亲请来的居士客卿，是专门与我母亲讨论佛法的！”

　　“啊！”乔林顿时满头大汗，“小人知罪！”他急忙转身拜倒，道：“禾山居士，小人有眼无珠，请居士赎罪！”

　　吾靠！曹操嘴巴大张，他是无论如何，也没能想出是这样的结局。“什么情况，怎么成居士了！好你个秦子进，你明面上劝我的时候，大义凛然不要为了女人，背地里倒是早就出手了。真是卑鄙无耻，刚才为兄还感激你出手相助，原来早有图谋，为兄真是瞎了眼！”

　　秦峰不知曹操狗咬吕洞宾，他这里也有些疑惑，不过能够看出事情是在向好的方面发展。他便从乔林身边走过，微微抱拳道：“二小姐找在下有事？”

　　小乔淡淡一笑，道：“禾山居士，我母亲有禅理不明，想要与你探讨一番！”

　　秦峰闻言，顿时心里打了个突。他可不懂禅理，前番在寺里到时候，是因为那一首菩提本无树实在是太过脍炙人口了，这才记得，并拿出来蒙事。如今竟然真的要为人解惑，这心里顿时七上八下的。

　　然而事已至此，若是不去，难免被扔到江里喂鱼的下场。

　　秦峰只好硬着头皮，一副信心满满的摸样，道：“请……”

　　“乔林，罚你抄经文一部！”小乔俏脸含怒作出了惩罚，这才引着秦峰望禅房走去。

　　“什么三等下人，差点被人事房那些白痴害了！”乔林摸了一把汗，他站了起来，在手下面前很没面子，怒道：“看什么看，全都去干活去！”

　　家丁见老大发怒，顿时一哄而散。

　　“七四八，一会将厕所打扫三遍，玛德！来人啊，将这小子抬走治病！”

　　“什么，打扫厕所？”曹操闻言怒咬黑牙，因为他十分不甘心，因为秦峰已经随着小乔进入内宅了，可说已经捷足先登，而自己，竟然他吗的还要去打扫厕所。

　　“怎么？”乔林晒了晒鞭子。

　　曹操脸色一变，道：“这就去，这就去！”

　　乔林本说抽曹操几鞭子，然而又怕他与秦峰有啥关系，所以就没动手。他连字都不会写，如今却要抄佛经，焦头烂额中怒道：“来人啊，给老子烤鸡腿，只烤右腿。吃完本管事好去抄佛经，奶奶的，真倒霉！”

　　……

　　秦峰跟在小乔身后，望禅房而去。眼睛早已经深陷入那柳腰之中无法自拔。要说这小乔，真是闻名不如见面。“幸好还没被周瑜抢走……”秦峰摸了摸鼻子，暗自琢磨着。一双大眼又在小乔臀部乱转，你还别说，很是挺翘翘！这要是握住，啧啧！

　　这时，小乔已经走到了禅房门外，便停下转身，道：“禾山……”

　　谁知秦峰一脸邪笑，正在脑海中模拟好事，没提防小乔突然止步。收不住脚步中，就与小乔装了个满怀。

　　他便感到，那柔软的娇躯，山峰的弧度，谷底的平坦，真是令人销魂。

　　“啊！”小乔娇呼一声急退两步，这是她第一次与男人这般亲密接触，顿时羞红了脸。

　　一旁的侍女娇怒，呵斥道：“禾山，竟然如此无礼！”

　　这时，房间内传来乔夫人的声音，道：“是那个人来了吗？”

　　秦峰十分尴尬，静言中只是作揖，示意自己不是有意，请小姐恕罪。

　　小乔害羞中吐了吐舌头，急忙拦住侍女，道：“千万别提刚才的事情！”说完，白了秦峰一眼，道：“随本小姐进来吧，注意了！”

　　“一定，一定！”秦峰一定注意，若有机会决不能放过，这般想着便走进了禅房。

　　秦峰那里礼过佛，只是感觉这禅房内透出一股庄重，佛像很大气庄重，礼佛的用具够精致，拿回后世个个价值连城，其余也就没有其余了。

　　“母亲大人，就是这位先生了！”大乔见到妹妹将秦峰带了进来，急忙说道。

　　小乔笑道：“母亲大人，他叫禾山！”

　　乔夫人仔仔细细打量了一番，见秦峰倒也是个端正之人，便直言道：“禾山，听闻你在开云寺曾有揭语，的确玄妙。老身这里有疑惑，期望你能够解惑！”

　　守礼、绅士，是秦峰的拿手好戏，闻言露出真诚笑容，行礼道：“老夫人请讲？”

　　见他礼节规整，乔夫人高看一眼，这才说道：“前几日在开云寺，忽然外面起风，树叶沙沙作响。我问禅师，是风动，还是叶动。禅师让老身自悟，老身回来后想不通达，这几日夜不能寐。”

　　“禾山，你可能为老身解惑？”乔夫人很期待的说道。

　　秦峰暗地挠了挠头，爷说是地球在动，你们也不一定会信。吾咧个去，这可怎么解惑？


第五百九十二章 裤子都脱了

　　禅房中，乔夫人等待着秦峰的回答。她是礼佛之人，讲究一个禅定，倒也没有催促。手转佛珠，经文念念有声。

　　大小乔则是一脸期待望着秦峰，尤其是小乔还在为刚才的事情害羞，小脸蛋红嘟嘟的。

　　三国有二乔，多情皆国色。有大贤曾作诗曰：“东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔”。而此刻的秦峰，早没有心思在江东第一美人身上。因为他若是答不上来，就要被扫地出门了。

　　到时候别说锁二乔了，自己的小命也会立刻玩完。

　　有一会过来，大小乔已经露出焦急的神色，只因是她们姐妹举荐的秦峰，所以这心里十分期望秦峰能够为自己的母亲解惑。

　　小乔不断的努嘴，示意秦峰快说。

　　秦峰望着一双唇，若是能够波一个，或许有灵感也说不定。想着，不由自主对着努了努嘴。

　　“呀！”小乔低呼一声，顿时面红耳赤。

　　大乔见到妹妹与秦峰眉来眼去，没来由的心里有些烦躁，催促道：“禾山先生，你是否能够解惑呢！”

　　这时候，闭目养神的乔夫人停下了转动佛珠。

　　秦峰一看，便知道底线到了，再没有具体的言辞，恐怕就要被轰出去了。他只能硬着头皮，道：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何以惹尘埃！”

　　乔夫人闻言点头道：“先生真是大智慧之人，此等佛理至深的揭语，老身亦是第一次闻之。但请先生不吝赐教，为老身解惑，到底是风动还是叶子动！”

　　秦峰心说爷在相对论里面到是知道谁在动，相对于风来说是叶子动，相对于叶子来说是风动。然而他的确不知，在佛理里面怎么解释相对论的命题。

　　他的脑袋就此转筋了，又念道：“菩提本无树，明镜亦非台……”

　　乔夫人见到竟然又念了一遍，就稍微露出些不满的神色。

　　小乔心向秦峰，焦急说道：“禾山先生，您别明镜台了，到是说说这树叶和风！”

　　“是呀！”大乔也在望着秦峰，或许是因为姐妹连心，此刻娇艳的面庞，亦是对秦峰很关切。

　　“明镜亦非台！”秦峰恨不得给自己一个耳刮子，正是在大小乔面前露脸的时候，真特码不给力。“佛有明镜台……”秦峰分神中说错了一句。

　　“佛有明镜台，明镜亦非台！”乔夫人复述了一遍这两句，这在寻常人耳中自相矛盾的句子，而乔夫人则是被里面的禅机吸引住了。

　　秦峰亦是恍然大悟，歇语，其实就是“乱语”，唵嘛呢叭咪吽这六个字单拿出来是什么字？合在一起就是真言，岂不是“乱语”。还不如“俺把你来蒙”来的实在。

　　他念头通达了，便信口道：“佛有明镜台，可照世间物。然世间本无物，所以明镜亦非台。”

　　乔夫人沉思起来，而大小乔亦是在思索其中的玄机。

　　其实哪里有玄机，全是秦峰瞎胡蒙。完全是顺着菩提本无树这首诗，顺口溜出来的。然他见这母女三人模样，顿时自信许多，就此来了灵感，道：“老夫人，世间本无物，又何来风和叶，风不是风，叶不是叶，又何来的风动与叶动。其实是夫人的心在动，所以扰乱了心中的明镜！”

　　秦峰虽然是瞎胡诌，但也带着些后世佛派的理念，千多年后的理念，可就要比现在深的多了。听在乔夫人这等深通佛理之人的耳中，真是如同醍醐灌顶。

　　乔夫人大喜，道：“原来如此，是老身心动着了相，所以智善禅师，才让老身自悟。阿弥陀佛，多谢禾山居士解惑！”

　　居士是对有德才而隐居的隐士的尊称，可不是谁都能当得的。就此看来，乔夫人已经对秦峰钦佩有加。

　　秦峰也是松了口气。

　　大小乔亦是松了口气，六目相对，竟是彼此一笑。

　　秦峰就开始琢磨，已经是几笑了，后世有秋香三笑留情。乔家姐妹已经超过三笑，岂不是说留了好几次情了。其实秦峰也不会认为笑一笑就留情了，但多少有些情分吧。

　　果不其然，大小乔见到秦峰真的为母亲解惑，她们是举荐之人，自然对秦峰大生好感。

　　大乔说道；“禾山先生真是有慧根之人，岂能在府中作那些个俗务！”

　　小乔也跟着说道：“是啊，是啊。俗务做多了，恐怕沾染了红尘，就无法再为母亲大人解惑了！”

　　大小乔一起为秦峰说好话，他虽然不动声色，其实心里已经乐开了花。还是红尘好啊，红尘自有痴情人嘛，嘿嘿。

　　乔夫人深以为然，道：“禾山居士，若是不嫌弃，是否能留在我乔府做一名客卿呢？”

　　客卿在先秦是高官，到得现在，则多为世家大族的幕僚。放到后世，就是顾问了。

　　顾问清闲，也就是动动嘴皮子，出出主意，错了也无所谓，地位还很高。这对秦峰来说，可是一件求之不得的事情。因为客卿俸禄一定不少，或许下个月，秦峰就有足够的钱，返回北方了。

　　秦峰急忙说道：“禾山久仰乔老学识，可比江夏八骏。又有老夫人与两位小姐抬爱，岂能推辞！”

　　他这一番话，将老乔家四口人全笼络了进去。

　　顿时，母女三人齐笑，就此秦峰便作为客卿留在了乔府。

　　客卿就不能住下人房了，秦峰与甘夫人立刻在下人们的恭维下，搬进了厢房居住。内外两间，一应家具齐全，地方自然气派了太多。

　　秦峰的事情，马上就在乔府传开了。下人们啧啧称奇，此人能为老夫人解惑多好，一步登天。可惜，机会只为有准备的人准备的。虽然秦峰没有啥准备，然而他有领先一千八百年的知识储备。知识就是力量，这才是他屡屡化险为夷的根本所在。

　　……

　　晚上，曹操累得死狗一样，返回了大屋内。一进屋，就差一点被臭脚丫子闻熏死。想他一代枭雄，都是闻着檀香入睡的，何时吸收过这样的气息。他几乎无法忍耐下去，瞬间就钻进了被窝里。

　　然而这被子不知多少人盖过，还从未洗过，早已经被污染。霉臭的气息，曹操差一点就晕在被窝里面。

　　屋中十几个下人，无人搭理曹操，都在说着禾山的事情。

　　曹操闻言心思电转，他是一刻也不想在这个大通铺的房间住了。猛然撩起被子，在众下人惊诧的目光注视下，疾奔出了房间。

　　外宅，厢房小院内。

　　甘夫人脸红扑扑的，因为又到了睡觉的时候了，她不免想到：“如今房子大了，丞相不会跟我一起睡了吧！”

　　秦峰到时没有考虑那么多，他此刻正在回忆白日里的事情。“大小乔，啧啧……”秦峰本来兴致很高，然而猛然想到此刻的处境，顿时没了心力。又见一旁的甘夫人，玉人容颜不输于大小二乔。便说道：“夫人，本相一定安全带你回去。你家里还有什么人吗？到时候送你回家！”

　　甘夫人闻言，顿时心酸，道：“丞相，您难道要抛弃妾身吗？”

　　“不不不……”秦峰急忙摆手，这么个大美人，打着灯笼都找不到，岂能抛弃，也只有刘家的才能干出这等没天理的事情来。

　　甘夫人闻言，娇羞的起身扶住秦峰的手臂，道：“那么，就让……就让贱妾服侍您就寝吧！”

　　秦峰岂能不知即将发生的事情是什么，憋了好几个月了，之前是关系不清楚，不好发动。如今玉人如此主动，秦峰岂能放过，道：“也……也好！”

　　不一会的功夫，内间里传来悉悉索索的声音。

　　当甘夫人的肌肤暴露在烛火下的时候，秦峰一时间看的呆了，真是肌肤如玉。

　　甘夫人飞快躲进了被窝里，侧身不敢去看秦峰，心里却是在等着他的到来。

　　秦峰解开了裤腰带，正在紧要关头，外面传来一声大嗓门，“子进，子进！”

　　秦峰闻之脸色大变，吾咧个去！他暗骂一声，爷裤子都脱了，你给爷整这个。

　　然而他依然听出是曹操的声音，又不能不管，只得说道：“夫人稍待，本相去去就来！”

　　秦峰提起裤子，打开房门便疾步走了出去，喝道：“操……的！都几点了！”

　　只见曹操在院门外，被几名巡夜的武丁拿住，原来夜间低等下人禁止随处走动，过界来到厢房区的曹操被抓了个正着。好在顶着秦峰的名头，这才得以来到这里。

　　“原来你小子叫曹德啊！”一名武丁说道。

　　另一名武丁恭敬道：“禾山居士，这曹德说与您有旧，您看……”

　　秦峰没想到自己随口一骂，竟然就给曹操命名了，和善笑道：“诸位兄弟，操……的确实与禾山有旧，是否能够网开一面！”

　　秦峰如今可是乔府的红人，武丁不敢怠慢，只是说道；“居士，千万不可让其乱走！”

　　“好说！”秦峰拱手一礼，送走了武丁们。

　　武丁们走的时候窃窃私语，“禾山居士真是深通佛法的大智慧之人，友善与人亲近，不思那些得势的俗人！”

　　“孟德兄，你找本相有何事？”秦峰问道。

　　曹操闻言十分尴尬，搓了搓手，谄笑道：“贤弟，你如今成了乔府的客卿，拉兄弟一把！提拔提拔……”


第五百九十三章 下人曹操

　　“提拔提拔？”秦峰不置可否。

　　这点小事都不帮忙！曹操本来要发怒，然而最终可怜兮兮的说道：“贤弟啊贤弟，为兄怎么说也是一方诸侯。如今却要与那些泥腿子为伍，你是不知道，他们住的地方简直就是狗窝。没有檀香臭气熏天不说，还十几个人睡一张床！”

　　秦峰笑道：“孟德兄，这可是一次难得的经历，你会从中得知人间冷暖，体验普通百姓生活吗！”

　　吾靠！本将军才不想体验泥腿子的生活！曹操大急，又不敢生气，又道：“贤弟，你我同为一方诸侯，如今落难到此。为兄如此境况，传出去，你脸上也没有光彩不是？”

　　这番话倒是有些触动秦峰，在他看来，若是任凭曹操被一群下人折腾的死去活来，自己再与之争斗，可就太掉价了。

　　于是秦峰说道：“好吧，明日本相为孟德兄争取一下！”

　　曹操大喜过望，急道：“多谢贤弟，多谢贤弟！”

　　之后，两人之间便沉默了下来。

　　不一会后，秦峰不悦的说道：“孟德兄，本相已经答应了你，你回去等消息吧！”

　　曹操闻言，脸顿时拉的老长，道：“打死为兄都不回狗窝了！”

　　秦峰立刻有了不好的预感。

　　果不其然，只见曹操厚着脸皮说道：“就让为兄在这里借宿一晚吧！”

　　吾咧个去！秦峰暗骂一声，心说刚才爷裤子都脱了，被你这老小子打岔，如今你竟然要住下来了！秦峰急忙摇头道：“不可，不可，不方便！”

　　谁知曹操是真的打死都不会去了，无赖道：“为兄绝不回去了，子进贤弟，你看着办吧！”说着便自顾自向房间走去。

　　“你等一等！”秦峰急忙拦下，说完便走进了屋里，不一会抱出一床被子，道：“孟德兄，这门前的柱子不错，你就凑合一晚吧！”

　　曹操的眼珠子差一点瞪出来，他本以为怎么也能混个客厅睡，哪成想一杆子被踢到屋外了。然而曹操还惦记着提拔的事情，不敢再过多要求，尴尬中接过被子，道：“也……也好！”

　　“祝孟德兄做个好梦！”秦峰抱拳一礼，走回了房间，咣当一声锁住了房门。

　　锁门声其实不大，但在曹操耳中，却是如同霹雳，“吾做你个大头鬼！太可恶了，太无耻了，十几年交情，就让本将军睡外面！”曹操骂着，出溜到柱子上靠好，盖上了被子。

　　这是曹操今生第二次露宿，不过比上一次好一点，秦峰多少还给了他一条被子。曹操深吸一口气，缓和了一下心情，念道：“天降大任与斯人也，必先苦其心志，劳其筋苦，饿其体肤，空乏其身也！”

　　曹操念到这里，心情好了一些，慢慢闭上了眼睛。

　　然而，当秦峰屋中的烛火熄灭后，曹操的耳朵很快就动了起来，因为听到些十分奇异的声音。

　　房间内。

　　秦峰已经钻进了甘夫人的被窝，并上下其手。

　　“丞相，不要……有人……”甘夫人被摸的满脸通红，她羞于有人在外面，所以开始死守了。

　　秦峰只能是暗骂曹操来的不是时候，既然玉人放不开，他也不会勉强，也只能过过手瘾了。不过手瘾也是很痛快的，秦峰自问是这辈子摸到的最好的肌肤了。那如抚摸温玉一般的手感，还有凹凸有致的形状，个中滋味也只有秦峰知道了。

　　甘夫人低吟不断，最后一把抓住在自己身上作恶的大手，喘息道：“丞相，不可……不可再摸了，不然会受不了的！”

　　秦峰这才罢手，说实话，他对外面有个曹孟德也很抵触，无奈之下，今夜只好抱着温玉硬挺着入睡了。不过这对他来说也是一种锻炼，意志力的锻炼！

　　而此刻外面的曹操已经快发疯了，他咬住了被子，岂能不知里面发生了什么。“为什么，为什么老天要这样对吾，秦子进在里面抱着美人，吾就要在外面抱柱子……”

　　“秦子进，虽然你小子一直狡辩，但本将军也知道你也是为了大小乔来的。本将军发誓，无论任何代价，都要抢先一步得到大小乔！”曹操翻来覆去念着这句话，竖起耳朵中发现没有了动静，最终昏昏睡去。

　　来日一早。

　　在曹操死皮赖脸的请求下，秦峰只好去找乔夫人。

　　乔府大厅内，秦峰不但见到了乔夫人，还见到了乔玄。

　　乔老头慈眉善目的模样，一看就知道是一个厚道仁慈的长者，与后世为刘玄德求情的乔国老一般无二。乔玄早已经在夫人那里得知秦峰的事情，此刻温和道：“这位就是禾山居士了？”

　　“乔老，禾山有礼了！”秦峰抱拳道。

　　“好，好！”乔玄很友善。

　　这时乔夫人说道：“禾山居士，你有何事？”

　　秦峰这才说道：“禀夫人，禾山有一位同乡，与禾山一起入府……”

　　“就是你身后这人吗？”乔夫人望着曹操说道。

　　曹操急忙低头抱拳一礼，这乔夫人倒是风韵犹存，怪不得能够生下两个如花似玉的闺女。人妻曹第一次见到乔夫人，竟然被勾起了嗜好。

　　乔夫人说道：“禾山居士是府上的客卿，昨日来不及布置下人服侍，既然此人是禾山居士的同乡，那就在居士身边做个二等伴当吧！”

　　曹操闻言大喜过望，急忙说道：“多谢夫人！”

　　于是乎，曹操就从三等下人成了二等下人，然而已经比太多人强了，最起码如今走出去，多数下人已经无法在呼喝与他。

　　秦峰厢房旁的一间简陋的小门房，便成了曹操的单间。

　　两人返回秦峰的房间后，依次坐了下来。

　　“多谢贤弟！”曹操实在是感激不尽，同时唏嘘人间冷暖，这下人的世界比诸侯之间还复杂。

　　秦峰微微一笑，道：“倒茶……”

　　内间的甘夫人闻言，便走了出来。

　　秦峰急忙摆手示意说的不是她，又对曹操道：“倒茶。”

　　“倒茶？”曹操本以为会是甘夫人去倒茶，然而见她半天没有动静，而秦峰的目光始终盯着自己，曹操脸色一变，道：“贤弟，你……你该不会是在说为兄？”

　　秦峰笑道：“那你以为本相说的是谁？”

　　“为什么是我？”曹操楞道。

　　秦峰翘起二郎腿，弹了弹衣摆，道：“身为一名合格的下人，服侍主人是你的本份，不是你还能是谁？快去快去，本相已经口渴了！”

　　可恶！曹操暗骂一声勃然大怒，想他一代奸雄，打从娘胎里面出来，就从来只是被别人伺候，何时伺候过人。曹操见到秦峰一副欠扁的模样，就气不打一处来。若是按照他的秉性，谁敢如此辱没他，早就一刀子剁了。然而他猛然想起如今的处境，不敢造次，只是很愤怒道：“不要太过分，想让本将军为你倒茶，门都没有！”

　　秦峰也不恼，只是笑道：“既然孟德兄对于去住大通铺、捡狗粪情有独钟，本相也不能强人所难不是！”

　　“唔……”曹操顿时吃了一惊，打死他都不会去做那些事情了。相较于那些事情，倒倒茶是微不足道了。曹操勉强露出丝笑意，重重叹道：“好，好，为兄给你去倒茶！”

　　秦峰笑道；“不麻烦了，不麻烦了，本相看，孟德兄还是更加适合去捡狗粪……”

　　“不不……”曹操吓的尖声否定，急急忙忙向外走去，呼道：“倒茶，马上倒茶！”

　　曹操哆哆嗦嗦走了出去，那是因为他的怒火已经冲天，乃至于身体不由自主的摇晃。

　　甘夫人掩嘴浅笑，在她看来，一位坐拥三州之地的诸侯竟然倒茶去了，真是一件无法相信的事情。恐怕也只有丞相大人，才有资格要求一位诸侯亲自为他去倒茶。

　　秦峰见状，亦是笑道：“今后有什么事情，就吩咐孟德去做！”

　　“好……”甘夫人岂能不知秦峰与曹操是政治上的死敌，闻言娇笑道。

　　不一会的功夫，黑头黑脸的曹操端着一杯茶走了回来，此刻他已经调整好心态，发挥厚黑学精髓，完全容忍了下来。将来总有那么一天，要你小子好看。他狠狠诅咒了秦峰一番，笑道：“贤弟，请喝茶！”

　　秦峰轻轻喝了一口，赞道：“孟德兄沏茶的手艺不错吗？”

　　曹操闻言头上青筋直冒，如今想死的心都有了，但是依旧顽强的笑道：“贤弟夸奖，夸奖……”

　　秦峰喝着茶，拿眼瞧着曹操，能够让曹操来服侍，真是秦峰穿越一来最大的幸事。“这要是传于后世，恐怕无人相信，啧啧！”秦峰叭咂了叭咂嘴，仰在了席塌上，道：“腿怎么这么不舒服，孟德，来捶捶……”

　　“什么！”曹操本已经调整完毕的心态顿时失守，闻言脸绿中嘴巴大张，后槽牙颗颗可数，他几乎无法相信听到的是真的。他现在恨不得将秦峰一把掐死，然而他又不敢……

　　秦峰见曹操要发飙得模样，也有些摸不准，急忙提醒道：“狗屎，狗屎……”

　　就此，曹操终于合上了嘴巴，眼泪在他心里流淌，他艰难抱起秦峰的腿，捶了起来。“我捶死你，捶死你！”曹操一边为秦峰捶腿，一边暗骂，这般他的心里才好受一些。

　　然而，这一天，事情一发不可收拾起来。

　　“孟德！爷的洗脚水打好了没有！”秦峰喊道。

　　“来了，来了！”曹操痛苦的回应道。

　　“孟德！将爷的袜子拿去，好生洗干净了！”

　　“孟德！你小子死哪里去了，还不快去烧水，爷要洗澡！”

　　“贤弟，你要洗澡，为什么还要先洗脚？”

　　“本相习惯先洗脚再洗澡，怎么，不行吗？”

　　曹操闻言最大张，下巴颏差一点拉在地上。他岂能不知，是秦峰故意收拾自己。但是，为了千秋大业，此事还需忍住，曹操重重道：“行！”

　　“曹将军……”晚些的时候，甘夫人呼唤曹操。

　　曹操见到是甘夫人，顿时笑道；“不知夫人唤本将军何事？”

　　甘夫人笑道：“丞相刚刚如厕，麻烦曹将军将马桶倒了！”

　　“什么！竟然要本将军为秦子进倒马桶！”曹操肝胆俱裂，“一丘之貉，一丘之貉，跟着秦子进的，好人也变坏人！”

　　“天降大任与斯人也，必先劳其筋骨……秦子进拉的屎怎么这么臭！”曹操捏着鼻子，提着马桶向粪坑走去。

　　回来的时候，竟然有所发现，只见不远处几名侍女正在说着闲话。隐约听到提起大小乔，曹操眼珠一转顿时来了精神，他立刻将马桶扔到一旁，擦了擦手，大步走了过去。


第五百九十四章 对牛弹琴

　　话说曹操被指派为秦峰的下人后，秦峰家里的大骡子大马都歇了。什么洗衣叠被、垂肩敲腿、端茶倒水全活，因此累的是死去活来。

　　不过这对一代枭雄曹操来说，亦是一次难能可贵的经历。因此学会了许多日常事务的具体做法，来日使唤下人的时候，亦是有的放矢了。

　　天色将晚的时候，曹操去倒马桶，遇到几个叽叽喳喳聊天的侍女。

　　虽说这几个侍女长相不错，但眼界太高的曹操根本对着几个丫头片子不感兴趣，他过去，只为打探消息。

　　“三位姐姐，小生这厢有礼了！”曹操拱手一礼，这一刻他突然有些错觉，仿佛回到了年少戏女的时候。

　　三个侍女掩口而笑，其中一人道：“哎呦呦，你这老头也称小生，真是笑死人了！”

　　曹操闻言一头黑线，青筋直冒，你们三个丫头片子，若是在本将军府上，统统发配军中为奴！然而这里可不是他的府上，也许是因为被秦峰蹂躏了一天，已经习惯被糟蹋，也许也是为了大小乔。曹操并未发怒，反而鼓动如簧之舌，夸赞起来。

　　曹操年少之时，一起玩耍过的女孩没有一千也有八百，三个小丫头片子那里是他的对手。被吹的花枝乱颤，不一会的功夫，便以大叔相称。

　　“大叔？”曹操一脸苦涩，不过打铁趁热，他急忙说道：“原来三位姐姐是大小姐门下，多闻大小姐才艺双绝，只是不知具体……”

　　一个侍女口快，道：“大小姐好诗词歌赋，二小姐好古琴音律。不过嘛……”

　　曹操闻言心急，他吹了这三个丫头片子半天，就是为了打听大小乔的爱好，也好投其所好有的放矢，急忙说道：“不过如何？”

　　“不过小姐博学，一般那里能够入的了眼，若是你能够找到稀世的诗词音律，才好得到赏识提拔！”原来这丫头也是看穿了曹操的用意，以为他要以此为提拔晋升之道。

　　然而这小丫头依旧只是看对了一半，曹操的确是为了得到赏识，但不是为了提拔晋升，而是为了俘获美人芳心。

　　“你跟大叔说这么多干什么，大叔你都这么大年纪了，还是回家养老吧……”

　　“天色不早了，咱们快回去吧！”三个侍女调笑中离开了。

　　曹操脸色阴晴不定的返回住处，心说你们三个小丫头竟然敢说本将军老了，早十年，看本将军胯下的手段！

　　夜深人静的时候，秦峰的房间里传来悉悉索索的声音。

　　而在两平方米板房里的曹操，闻这声音头皮发麻中，又百爪挠心。

　　古代的夜，很冷清，尤其是独守空房的时候，死一般的沉寂，总是令人想起忧郁的事情来。如今的曹操，说是倒了八辈血霉也不为过，心情无法用言语表达。他缩在被窝里，挠着裤裆，“秦峰，吾总有一天，会杀了你，凌迟，腰斩……”累的腰酸背痛腿抽筋的曹操终于留下了一滴鳄鱼的眼泪，然而当他想起大小乔的时候，终于有了些好心情，更加大力挠了起来。

　　……

　　来日。

　　曹操是大诗人，大诗人总是会弹琴，然而曹操的古琴技艺虽然很不错，但他不认为自己会比大小乔懂的多。“秦子进总是有幺蛾子，或许能够敲一些出来，嘿嘿……”他眼珠一转，便离开了住处。

　　不一会的功夫，鬼头鬼脑的曹操抱着一个铺盖卷走了回来，打开来时，便见是一把古琴，也不知他是从哪里顺来的。

　　曹操走到屋子里，便见甘夫人在看书。心说真是美人如玉，可惜便宜了秦子进了。

　　所以，曹操绝对要将大小乔搞到手，如此一来他才能胜过秦峰。他从来都没有真正赢过一次，所以，他十分期待一次胜利，不管是任何方面的胜利。

　　“可恶的秦子进，他总是有鬼点子化险为夷。若是不然，本将军早就让其魂归九泉了！”曹操想到这里，有礼道：“弟妹……”

　　“曹将军……”甘夫人脸皮薄，闻言脸红，还礼。

　　曹操勉强笑了笑，道：“为兄发现子进贤弟最近很不开心，他最喜爱的正妻蔡氏，最通琴艺。若是弟妹你能够弹奏一曲，想来子进贤弟一定会很高兴的。”

　　“是吗？”甘夫人的大眼睛，闪烁着。

　　少时，房间内便传来悠扬的古琴之声。

　　曹操在一旁摇头晃脑，他没想到甘夫人亦是色艺双绝！只听了一会，心里一个机灵，便走了出去。

　　也就是半柱香的时间，秦峰去前院点了个卯便返回了住处。

　　他闻琴声一愣，大步走进了房间，抚掌笑道：“没想到夫人琴技如斯，真是能够绕梁三日……”

　　甘夫人见他开心，亦是开心，羞笑道：“丞相取笑了……”

　　秦峰还未搭话，曹操大笑中走了进来，道：“真是好琴声，贤弟，为兄素闻你的琴艺了得，不知可否弹奏一曲？”

　　秦峰拿眼瞄了瞄曹操。

　　曹操哈哈一笑，掩饰心中的波动，道：“既如此，为兄抛砖引玉……”

　　少顷，流转舒缓，又如潺潺流水的琴声，在曹操手指间传出。

　　曹操摇头晃脑，眼中不无得意的望着秦峰，大颂道：“巍巍乎，志在高山，洋洋乎，志在流水！”

　　吾咧个去！秦峰岂能不知曹操是在显摆自己的琴艺，同时，他也知道这首曲子名为《流水》乃是先秦绝代琴师俞伯牙所创。后世，《流水》一曲被录入金唱片上，于七十年代发射到太空，向宇宙星球的高级生物传递中华民族的智慧和文明信息。

　　“子进，何如？比之弟妹，如何？”一曲奏罢，曹操得意的说道。

　　靠！秦峰眼见曹操一副臭显摆的模样，暗骂一声，大笑道：“此曲传承千百年，便是三岁小儿亦会弹奏，又有什么如何，何如的？”

　　“三岁！”曹操是有意为之，然而此刻闻言依然脸黑，竟然比作三岁小孩，真是可恶。曹操便怒道：“既如此，子进贤弟，你整个四岁的听听？”

　　秦峰笑道：“既如此，本相就来首两岁的，看看孟德兄是否知道！”

　　曹操知道秦峰这般说是为了挖苦自己，一定会弹奏一曲稀有的琴曲。正中曹操下怀，所以他虽然眉毛直跳，但还是生硬说道：“请！”

　　秦峰后世戏剧学院出身，而古琴乃是中国古代文化地位最崇高的乐器，有“士无故不撤琴瑟”和“左琴右书”之说。位列中国传统文化四艺“琴棋书画”之首。

　　科班出身的秦峰，岂能不学琴。所以，这难不倒他。

　　顿时，一首十大名曲的《阳关三叠》，便被秦峰弹奏了出来。

　　如听万壑松，余响入霜钟。

　　一曲奏罢，甘夫人忍不住鼓掌，赞道：“丞相好琴曲，妾身能奏百首，却从未听过，不知此曲何名？”

　　秦峰笑道：“此曲名《阳关三叠》，家乡二岁小儿皆懂！”他说道这里，望了望曹操道：“只可惜，在这里对牛弹琴！”

　　曹操闻言脸黑，不过他脸也不白，所以看不出来。此刻的曹操，亦是不得不佩服。然而更多的是纳闷，心说秦子进这脑袋也不知是怎么长的，好像就没有他不懂的事情。曹操并不知道秦峰是从后世来的，多了千多年知识，又是科班出身，弹琴正中下怀。

　　若是曹操知道，恐怕就不是纳闷了，而是吓个半死了。不过他的最终目的是达到了，道：“贤弟，不知可否交给为兄？”

　　“若是拜吾为师，到是可以指点一二！”秦峰故意说道。

　　“为了大小乔……”曹操嘴角撇了撇，忍气吞声，执弟子礼，道：“请老师教我。”

　　“呀……”这回轮到秦峰吃惊了，他跟曹操多少年交情了，当年一起在洛阳祸害，乃是纨绔好伙伴，岂能不知人妻曹的秉性。心说什么情况这是？

　　秦峰因此就起了疑心，然而他素来说话算话，如今曹操已经尊师，虽然心中疑惑，但还是开始教曹操《阳关三叠》。

　　一天的时间，曹操学的很用心。

　　“贤弟，多谢！”曹操最后，难掩得手的笑意，离开休息了。

　　秦峰则是越来越纳闷了，尤其是曹操最后的笑意，“这里面一定有阴谋，一定要看紧了……”

　　一夜无话，到了第二天，吃过早饭后，曹操便迫不及待的背上古琴，留出了厢房小院。

　　秦峰早就盯上他了，见状，疑惑中亦是跟踪了上去。

　　如今的曹操，作为客卿秦峰的专职下人，已经从三等下人提升为二等下人。别小看这不起眼的一级，在八成都是杂役三等下人的乔府，专职伺候贵人的二等下人曹操，已经可以顺利进出所有公共地方。

　　所以，曹操很顺利的便来到了花园。

　　“这老小子来后花园干什么？”秦峰随意回应着过路下人的行礼，当他在一处荷塘边，看到凉亭内的大小乔的时候，很快就明白了过来。

　　当他看到悄悄潜进的人妻曹，还有小乔手中古琴的时候，秦峰就全明白了过来。“好啊，人妻曹，我说昨天你小子怎么这么恭顺，原来是诓骗爷的手艺，来泡妞来了！”

　　于是乎，秦峰也悄无声息的跟了过去。


第五百九十五章 小乔落水

　　乔府，后花园。荷塘内，水波送着荷叶荡漾，叶下游鱼戏水，拍起波澜。

　　荷塘边，凉亭内。大乔手持竹简，高声朗诵。小乔端坐桌前，抚琴配乐。颂词者身穿杏黄裙，柳腰纤细，面如出水芙蓉、国色天香。抚琴者洁白衫裙，窈窕背影，花容月貌、倾城倾国。

　　轻风吹来，秀发、裙摆飘舞，周遭美婢侍立，真如天上仙女，降落凡尘。

　　一颗柳树后的曹操，目睹这一切后，眼睛都瞪了出来。他攥着拳头，目光坚定，自语道：“大小乔……不虚此生……”

　　稍后的地方，秦峰挠着下巴，望着凉亭内的大小乔，若有所思。

　　然而，曹操很快就不高兴了，因为他猛然听出，大乔朗诵的竟然是《洛神赋》。

　　这《洛神赋》的实际作者是曹操的儿子曹植，然而由于秦峰的横空出世，他这位便宜叔父，就将老侄子泡妞的歌赋给盗版了。

　　要不说这《洛神赋》实乃古代第一泡妞佳作，自从秦峰盗出来之后，被天下闺秀小姐们传颂。因此，秦峰的才名，亦是在天下闺秀间流传。

　　曹操的脸色顿时黑了下来，该死的秦子进，他怎么就能做出洛神赋来！若是曹操得知，这是秦峰盗版他儿子的，不知又会有何想法。

　　稍后一些地方的秦峰，则是乐开了花，人妻曹，你还不赶紧将吾那曹植老侄子生出来，爷也好当面道谢他的大作。

　　此刻，小乔停下了抚琴，叹道：“姐姐，丞相这首《洛神赋》真是传世佳作，只是不知他赋中描述的女子是何人？”

　　大乔微笑道：“姐姐看，应该是在说蔡夫人了。”

　　“蔡琰夫人真是好福气，此生能与爱人长相厮守……”小乔颇有思虑的眼神说道。

　　与相知相爱的人长相厮守，这在父母之命的古代几乎是不可能的。大多夫妻成亲前都没有见过哪怕一面，士族中更都是政治联姻。动情，相爱，厮守一生，在大小乔这些士族女子的人生中，更是完全不可能的事情。

　　然而，不论是什么年代，少女总是会想拥有动人的爱情。

　　就此，两姐妹不约而同的，开始想象，自己是否也能够与真心爱人长相厮守呢！

　　“若是歌赋中描述的少女是我，那该有多好！”两姐妹对视一眼，姐妹同心中，明白了彼此的心意，顿时皆羞红了脸。

　　这一下子，曹操可受不了了，“可恶，这大小乔一谈起秦子进就脸红。若是秦子进此刻亮明身份，还不是拐了就走！”

　　曹操立刻行动了起来，从树后走出，特意用最好的声音，赞道：“好赋，好曲子，所奏者莫不是《列女引》！”

　　亭中大小乔闻声望去。

　　侍女见到走来一个二等下人，顿时生气，呵斥道：“何人如此无礼，还不快快退下！”

　　曹操岂能退下，未免被轰走，反而疾走两步来到亭前，彬彬有礼，道：“在下曹德，对琴道亦有涉猎，今有《阳关三叠》，此曲从未传世……”

　　“从未传世？”小乔看曹操亦是稳重的长者，最重要的是他背后背着一把古琴。于是，小乔便拦住了要动手撵人的侍女，道：“可奏来听听……”

　　曹操闻言大喜过望，急忙便向亭中走去。心说子进，这次真不好意思，为兄要先得手了。

　　“干什么？一边去！”侍女拦住了曹操，指了指三丈外的一块大石头。

　　曹操眼角跳了跳，尴尬说道：“好，好……”

　　于是乎，曹操无奈退到三丈外，一屁股坐到地上，急急忙忙将琴取过来摆放在了石头上。

　　不一会，叮叮咚咚……千年的十大名曲《阳关三叠》便被曹操演奏了出来。

　　起初，大小乔并没有任何反应，然而，精通音律的她们很快就被名曲吸引住了。

　　“可惜，有些欠缺，若是不然，可与丞相所作《潇湘水云》媲美……”大乔倾听中惋惜道。

　　小乔则是微笑摇头，她更加精通一些，笑道：“小妹看，不是此曲有缺，是这人有缺……”

　　曹操闻言尴尬，然而这曲子最终还是吸引了大小乔的注意力，这对他来说暂时已经足够了，所以他便硬着头皮继续弹下去。可惜学的时间太短，越到后面，弹的越乱。

　　而秦峰闻言，暗暗点头，小乔说的太对了，这就是人缺，缺德。亏孟德兄你还化名曹德，操的。

　　一开始仔细聆听的小乔，此刻听曹操越弹越乱，听不下去了。在她看来，这人不熟练，简直就是在糟蹋这首好曲子，忍不住打断道：“好了，你不用弹奏了，你是从那位大家那里学得的这首《阳关三叠》？”

　　曹操闻言脸色微变，然而他小眼睛滴溜溜一转，立刻从中找到了一亲芳泽的良机，于是乎，曹操自信说道：“启禀小姐，这是在下所创，只不过为时尚短，来不及完善，若是能够得到小姐指点，一起完善，真是求之不得！”

　　“哦？”小乔美眸闪了闪，露出思索的模样。

　　曹操早就被天香的面庞吸引，又见窈窕之身，若是能够揽入怀中，同坐琴前，共同抚琴，真是人生最大的幸事。

　　吾咧个去！这一下，轮到秦峰坐不住了，在他看来，若是任凭这样下去，大小乔不保。

　　于是，他立刻走了出来，笑道：“曹德，昨日刚刚教你《阳关三叠》，今日就拿出来在‘大家’面前演奏，岂不是贻笑大方了吗？”

　　“啊！”曹操闻言下意识站了起来，当他看到是秦峰来了的时候，顿时脸色大变，“可恶，秦子进怎么跟来了，完了……”

　　秦峰走了过来，拱手一礼，道：“两位小姐，禾山这厢有礼了！”

　　大乔、小乔急忙还礼，道：“禾山居士。”

　　礼毕，小乔就急不可耐，道：“居士，这首《阳关三叠》不知居士从何得来？”

　　秦峰笑道：“真是贻笑大方了，此曲乃是在下所作！”

　　只见秦峰身后的曹操，脸上青一阵白一阵，最终成酱紫。因为他刚才对大小乔说这曲子是他所作，如今被揭穿，这人可丢大发了。此刻气的全身乱颤，恨不得拿起面前的古琴，将秦峰拍死当场。

　　“原来是禾山居士所作，怪不得……”小乔鄙视的望了曹操一眼。

　　曹操恼羞中，恨不得跳进荷塘死了算了。然而他素来心黑脸皮厚，此刻不动声色。他已经知道自己再无法得到芳心，就此打定主意，也不能让秦峰得手。

　　曹操模样，尽收眼底，秦峰笑道：“贻笑大方，贻笑大方！”

　　谁知小乔早就对名曲意动，此刻腼腆的请求道：“那么，禾山居士能不能亲自弹奏一曲呢？”

　　“求之不得！”秦峰真的求之不得，于是，便望凉亭走去。

　　秦峰的地位就不同了，大小乔急忙让到一旁，在小亭内里，靠近荷塘的一面站定。

　　秦峰做到琴前，轻轻抚了抚琴弦，一缕溢香飘来，那是小乔指尖的余香。“好香……”秦峰调笑道。

　　大乔、小乔闻言羞红了脸。

　　曹操见状大怒，心里咆哮道：“该死，为什么同样的话，秦子进就能说出来，还没事！别人说出来，就要被打个半死不活！”

　　其实，秦峰得到大小乔举荐，他又真的为乔夫人解答了佛理。在大小乔心里，秦峰是一个有佛心的大智慧之人，这心里面自然是向着他的，他人岂能相提并论。

　　就此，一首《阳关三叠》便被秦峰熟练的演奏出来。

　　这演奏，就比曹操强了千百倍。

　　大乔不禁说道：“散音若钟声宏厚，泛音晶莹剔透，按音绵长，真是不可多得的好曲子！”

　　秦峰认真弹奏着，渐渐融入到曲子的意境当中。面庞顿时透漏出成熟男子独有的，专著的魅力。

　　小乔不禁痴痴望着，她听的更深一些，喃喃说道：“情意真切，激动而沉郁，充满了关怀、留恋的情感……”曲子或者歌声，那就代表一个人的心声，“留恋，他在留恋什么？”小乔醒悟，顿时羞得脸红。

　　大乔对于妹妹的变化很意外，不免询问的目光望去。

　　小乔因此更加娇羞，下意识的后退两步。

　　这时，秦峰的目光望了过去，他的目光随着曲子亦是透出留恋。他是真的很留恋，在他心里，若是能够永远这样与大小乔一起弹奏曲子，该是一件多么幸福的事情。

　　但是，他的目光很快坚定了下来，“本相会回去，为了炎黄的子孙，本相虽然势单力薄，但也要尽一份绵薄之力！”

　　秦峰这一望，令小乔以为自己的心思已经被他看穿了。顿时，小乔羞的面脸通红，恨不得马上离开这令人娇羞的地方。于是，她本能的转身，便要离去。

　　然而，小乔忘了如今是在荷塘旁边，这一转身，面对的是一池塘水。“呀！”她芳心一惊，但是已经来不及收回迈出去的莲步。

　　“小心！”曹操一直关注亭中的情况，最先发现险情，然而他的提醒始终晚了一步。

　　“啊！”小乔娇呼一声后，扑通一声，落入了荷塘之中。

　　“妹妹！”大乔花容失色。

　　“二小姐！”一众侍女脸色立刻苍白的吓人。

　　“什么！”秦峰心惊肉跳，眼见佳人失足落水，他岂能置之不理。两步便来到荷塘边，纵身欲跳下荷塘救人。

　　然而这个时候，他突然感到身后一股大力传来，身形立刻被拉了回去。

　　秦峰转身一看竟然是曹操，顿时大怒，道：“孟德，你……”

　　“子进，这次，别怪为兄先一步，一亲芳泽了！”曹操坏笑一声，纵身跃入了荷塘之中。

　　扑腾腾，仿佛死猪入水，溅起好大一片水花。


第五百九十六章 人工呼吸

　　小乔因秦峰而羞涩，一时间忘了自己身在何处，娇羞欲意离开的时候，失足落入荷塘之中。

　　秦峰急忙去救，没成想被曹操一把拽了回来。

　　就此，曹操提前高台跳水，入荷塘救美去了。

　　“可恶的人妻曹！”秦峰岂能不知曹操的想法，得到救命之恩不说，还能连拉带抱，肌肤相亲。

　　曹操就是抱着这个想法下水的，所以他落水的那一刻是很开心的。

　　然而，就在众人等待他救人的时候，意外出现了。

　　“子进救吾，救吾！”只听曹操大声惊呼，脑袋在水中时沉时浮，沉下去的时候没顶，浮上来的时候嘴巴吐水。

　　这太令人意外了，包括秦峰、大乔在内，所有人最大都成了O型。

　　秦峰首先醒悟，他对于人妻曹的无耻脸色大变，忍不住爆了粗口，怒骂道：“曹孟德，你他吗的有病是不是？你不会水，你还下去救人？”

　　曹操为了尽快得救，知无不言，惊呼道：“子进，为兄以为水不深，吾靠，竟然踩不到底！”曹操如今杀人的心都有，心说这乔府的荷塘太操蛋了，本将军家的荷塘也就齐腰深，这里竟然不知多深！

　　曹操那里知道，这江南的荷塘不比北方，底部多有暗泉暗河贯通，所以会很有深度。

　　秦峰真想一巴掌将人妻曹呼死，心说你这老小子打的好算盘，还以为齐腰深！然而秦峰已经来不及想其他，作势下水。

　　大乔此刻已经哭了出来，娇呼道：“居士，救我的妹妹……”

　　“快去找人帮忙！”秦峰见曹操一副要淹死的模样，对于这荷塘心里也是没底，大喊一声，便纵身扎入水中。

　　咕噜咕噜，水下，秦峰尽可能睁大眼睛，好在一千八百年前，无污染，荷塘清澈。让他马上就发现，不远处渐渐下坠的身影。

　　秦峰奋起所有的力量划水，箭射一般冲了过去。

　　当娇躯入臂的时候，秦峰惊恐的发现，小乔已经紧闭住了双目，口鼻中也已经没有气泡冒出。“完了，窒息了！”秦峰肝胆俱裂，那容貌上是即将逝去的苍白，令他心痛。

　　他绝不允许，一代佳丽就这样在自己手中逝去。他奋力踩着水，阳光照射在水中散出七彩的颜色，映衬着两个身影扶摇直上。

　　哗啦啦……

　　秦峰冒出了水面，他全力托着小乔，让她苍白的容颜能够始终在水面之上。

　　“呜哇……咕噜咕噜……子进救吾，救吾啊！”曹操就在三米外的地方，拼命挣扎着。

　　“救你？若不是你耽误这许多功夫……”秦峰冷笑，道：“不做死，则不会死，孟德兄，这一切都是你咎由自取的，怪不得别人！”

　　曹操惊慌道：“子进，你不能，你不能……看在以往的情面上。子进……就算是死，为兄也应该死在你我决战的战场之上啊！”

　　秦峰也想与曹操正面一战，然而，此刻他已经无能为力。只见他拼命划着水，将小乔带向岸边。

　　“子进，你见色起意，你为了一个女人不救为兄，吾……咕咕……”曹操大叫中沉了下去，池水，猛然倒灌他的口鼻，很快呛水的曹操昏迷了过去，“吾好恨……”这是曹操最后一个念头，也不知他到底恨什么？

　　“快救人！”

　　扑通，扑通……当秦峰将小乔带回岸边的时候，三五个家丁跃入水中去救曹操了。

　　此刻的大乔已经泪流满面，她扑倒在小乔身边，哭道：“妹妹，妹妹……”

　　秦峰落汤鸡一般，哗哗的水从他的衣服流淌在地面，他摇了摇头上的水珠，急忙伸手去试探，没有呼吸。他急忙将手贴在小乔的颈动脉上，入手还有温度，还能感受到微弱的跳动。

　　周围围满了家丁和侍女，当他们见到秦峰拿手去抚摸小乔玉颈的时候，顿时吓了一跳。

　　“走开！”大乔一把将秦峰推开，目光中是愤怒。

　　秦峰心里一惊，急忙说道：“不要误会，在下是在救人！”

　　“女儿！”

　　“女儿！”

　　这时，乔玄与夫人慌慌张张来到。

　　随之而来的是更多的下人，里三层外三层，围的密密麻麻。

　　“没有呼吸了！”一名年长的妇女检查了一番后，尖叫道。

　　没有呼吸，在古代就是死亡的象征。

　　“女儿啊，我苦命的女儿啊！”乔夫人伏在小乔的身体上，哇哇大哭起来。

　　而慈眉善目的乔玄，此刻泪流满面，捶胸大哭道：“女儿啊，白发人送黑发人啊，吾可怎么活啊！”

　　众人的目光，有惋惜，有悲伤，有无奈。“天妒红颜……红颜薄命。”人们不禁想到。

　　秦峰望着小乔越来越苍白的面庞，内心犹豫不决。在他看来，或许还有一丝希望，就是后世众人皆知的人工呼吸。然而，这人工呼吸在古代是一件违背伦常的事情。尤其是男女没有任何关系的情况下。

　　若是秦峰对小乔人工呼吸，或许就会被乔玄扭送到官府。就算实现征得同意，然而事情传出去就会引来太多的目光，对于他隐瞒身份不利。

　　“这里可是刘表的地盘，估计刘备带着诸葛亮也到了，若是被发现，十死无生……”秦峰紧皱着眉头。

　　大乔、乔玄夫妇的哭声，鞭挞着秦峰的心。

　　“再不救，就来不及了！”秦峰眼帘分开跳动了几下，“怕死吗秦峰？若是不救人，如何救国！”

　　“拼了！”秦峰下定了决心，他派来身前两人走了进去，急道：“乔老，还有一法可就二小姐！”

　　“啊！”痛哭的乔玄几乎无法相信自己的耳朵，然而他有如同落水之人找到了救命的稻草，一把抱住秦峰，哭道：“居士，居士施以援手，施以援手！”

　　众人皆望着秦峰，大乔泪眼婆娑满是祈求，乔夫人流泪中不断默诵阿弥陀佛。

　　“这……”秦峰组织了一番措辞，然而他很快就放弃了人前说出，只在乔玄耳边低语道：“如此如此……嘴对嘴……还需按压那里……”

　　“啊！”乔玄惊倒在地，哆哆嗦嗦指着秦峰，脸色悲戚的道：“禾山，没想到，你竟然是如此无耻之徒，吾的女儿已经如此，你竟然还要轻薄！”

　　大乔满是泪水的大眼睛满是疑惑，而乔夫人阿弥陀佛不止。

　　秦峰撇了撇嘴，对于乔玄的反应，他亦是无奈。然而当他听到佛号的时候，灵机一动，庄重说道：“二小姐已死，是佛祖怜悯她，欲意从地府将她解脱，这才梵唱告知禾山解救之法，此乃佛祖之意！”

　　他说到此处，一副事不关己的模样，冷望脸色更加苍白的小乔一眼，道：“若是再不施为，二小姐的魂魄就将进入地府，就来不及了！”

　　“佛祖！”

　　“梵唱！”乔夫人吃了一惊，目视乔玄道：“快让禾山居士施为！”

　　“哎……”乔玄最终还是顾及女儿性命，撇头一旁，默许了。

　　秦峰抹了一把额头上的汗水，急忙走了过去，正说出手之时。乔玄叫道：“禾山，暗室，暗室！”

　　“暗室！”秦峰举目四望，这后花园哪里来的暗室，急道：“来不及了！”

　　于是乎，秦峰便撑开小乔的玉口，深吸一口气，亲了上去。

　　“唔！”周围顿时传来惊呼声，人们这才知道秦峰所说的救治办法所为何物！男的顿时双目大张、呆若木鸡中恨不得救人的是自己。女的立刻满脸通红，捂住了脸。

　　秦峰吹出一口气，便双手合在一起，放在小乔山峰之中，用力按了下去。

　　一下。

　　两下。

　　三下。

　　“哇！”人们再一次发出惊呼声。男人们几乎抓狂了，恨不得上去代替秦峰救人。

　　这在后世，是很寻常的急救动作。而在古代，这样的举动夫妻之间都很少有，别说彼此陌生人了。所以众人全部惊呆了，又吓傻了。

　　大乔瘫坐一旁，愣愣望着秦峰亲吻自己的妹妹，有抚摸妹妹羞人的地方。她几乎无法相信看到的是真的，所以她惶恐中无力作出任何动作。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲！”乔夫人七上八下大唱着佛号。

　　乔玄目视秦峰一次次亲吻自己的女儿小乔，又见他的双手屡屡抓握自己女儿关键的部位。他顿时瘫倒在地，不断颤抖，他很想马上下令家丁将秦峰打死当场，但是为了女儿的性命，这位老父忍了下来。

　　“不……不要慌乱，这……这是……这是佛……佛……佛祖，假借……假借禾山居士之手，救助吾的女儿。乩童起乩，佛祖降临，阿弥陀佛！”要不说家有一老如有一宝，饱读诗书的乔玄，很快想到了遮掩的办法，他大声疾呼一番后，顺势翻身拜倒在地。

　　乔府上下因为乔夫人都信佛，古代科技的荒漠，迷信的天堂。所以人们对天地间有神佛深信不疑。

　　众人见状，急忙跟着拜倒在地，大念阿米豆腐不止。

　　秦峰又是亲嘴，又是抓山峰，他本应该很嗨皮的趁机咪了豆腐。然而救人为上，此刻，他嘴里，手里全是小乔的香气。然而，此刻的玉人依旧闭目。

　　“醒过来，乔儿，一定要活过来！”按压胸口的秦峰，面庞近乎扭曲，他无法允许小乔年轻的生命在自己面前流失，他此刻就是即将失去挚爱的男人，焦急的心情无法用言语表达，他很想喊出，然而他在此刻只能在心里呐喊。

　　上天仿佛听到了他的咆哮。

　　“咳咳咳咳……”只见小乔突然呛出一口水，美眸颤动中醒了过来。

　　“活了！”

　　“真的活了！”众人惊呆了，他们根本无法相信这一切是真的，因为千百年来，气息没了人就死了。

　　“佛祖保佑！”可是，震惊的人们立刻将此事与佛祖联系上了，就此愈加恭敬的拜倒。

　　乔玄与乔夫人激动的心情无法用言语表达，乔玄就说上前，却被乔夫人一把拉住。

　　乔玄恍然大悟，立刻与夫人一起，望秦峰顶礼膜拜。

　　于是乎，乔府众人一起跪拜，大呼道：“神人啊……”

　　而此刻的秦峰揽住小乔，将她的头放在自己的腿上，暗抹一把冷汗，心说我容易吗我，救个人，还要借助佛祖的威名，古代真操蛋。

　　“禾山！”小乔枕在秦峰腿上，深深望了他一眼，因为她在水中昏迷之前，曾经看到，看到那飞快而来的身影，她仿佛也看到那身影的眼神，是多么的焦急与关切。小乔就此虚弱呼唤一声后，又昏迷在了秦峰怀里。

　　一时间，一双湿漉漉的男女，相拥在了一起。醒着的男人，坚强而焦急关切，昏去的女人，则是平静中楚楚可怜，令人看到顿生怜悯。

　　大乔的凤目中闪过一丝异色，心头竟然没来由的生气了。然而对妹妹的关爱压倒了一切，她急忙与侍女一起，将妹妹送回房中。“谢谢你，禾山……”临走的时候，大乔别样的望了秦峰一眼，轻轻如此说道。

　　“禾山先生真乃菩萨下凡，佛心仁厚，救苦救难！”乔玄说完，擦了擦额头上的汗。

　　“是啊，是啊！”在人们看来，没有呼吸人就死了，死人都能救回来，也只有佛才能够做到。

　　乔玄和夫人也宁肯相信秦峰是受到了佛祖的指点，救了自己的女儿。因为男的对女的人工呼吸，在古代是违背伦常的事情，所以有佛，才能够勉强被人接受。

　　于是乎，在佛祖的慈悲普照之下，在乔玄夫妇的特意的引导下，秦峰亲嘴小乔，又按压胸口山峰这样的大事，就以佛祖之威名大事化小，小事化无了。

　　就在大家夸赞秦峰，仰慕他的时候，一声走音的大喊传来，“救人啊！大家快来救人。”

　　众人吓了一跳，急忙望去，便见两个下人拖着曹操上了岸。

　　只见曹操双目紧闭，已经没了气息，腹大如鼓，嘴角不断咕咕流水。

　　众人这才记起还有一个，惊呼道：“禾山居士，快快救人！”

　　本来救活小乔开心不已的秦峰，闻言脸色大变，心说别他吗开玩笑了，若是小乔红唇欲滴也就算了，这人妻曹一张臭嘴，谁愿意亲谁去亲！爷的趋向是正常的，爷是绝对不会出手的！


第五百九十七章 曹操也疯狂

　　秦峰成功救活了小乔，他此刻在乔府上下的心中，已经几乎神化。

　　自己的女儿活了，乔玄的心情放松下来。他是个仁厚的长者，岂能坐看有人死去，于是拜道：“禾山居士，请快快救人！”

　　秦峰为曹操人工呼吸！他一想就恶心呕吐。然而乔玄已经开口，若是不救，恐惹来质疑。秦峰琢磨了一下，很勉强的说道：“乔老，在下刚才已经耗尽了元气，无力救人。不过禾山可以传授救人之法，不知哪位愿意去救？”

　　“哦？”乔玄闻言，关切望了秦峰一眼，便四顾道：“何人去救？”

　　侍女们顿时羞红了脸，心说我们怎好去救，真是羞死人了。于是乎，女人们呼啦啦不约而同聚集在了一起，一副井水不犯河水的模样。

　　乔玄自然不能让女孩子去嘴对嘴救曹操，便向家丁望去。

　　众家丁顿时一阵寒色，在乔玄的目光下齐齐后退。心说那家伙胡子拉碴，若是个女人，救救也无妨。于是乎，趋向正常的男人们本能作出了与秦峰一样的反应，就是绝对不去救。

　　秦峰眼望浑身湿漉漉，脸上没有一丝血色的曹操，暗道：“孟德兄，不是为兄见死不救，只因你这一死，中原千万百姓免遭战火。死有轻于鸿毛重于泰山，你死，千万人免难，真是死得其所重于泰山啊！”

　　乔玄紧皱眉头，然而在他心中，秦峰传法救人是很神圣的事情，若是强行指派，怕会引起佛怒。所以，如今无人主动，他也是无可奈何。

　　然而，意外出现了。

　　“吾来，吾来！”只见一人在人群中乱挤，手脚不干净中左右乱摸。

　　家丁眼见来人，顿时肝胆俱裂，急忙左右闪避毒手，这才保住了屁股等部位的清白。

　　“季劳来了，太好了，这人有救了！”

　　“哈，季劳最好这一口了！”众家丁使着只有自己人才懂的眼色。

　　季劳来到近处，色眯眯望了一眼曹操，见其身强体壮，心痒难耐。然而恭敬拜道：“老爷，居士，季劳愿意救助此人！”

　　“基佬？”秦峰吓了一条，上上下下仔仔细细打量一番来人，只见其身材匀称，除了油头粉面带着邪色，与寻常人没有什么区别。

　　秦峰自己绝对不会用嘴巴去救曹操，若是曹操的闺女到时可以考虑考虑。至于谁去救就无所谓了，于是乎，他便如此如此这般这般嘱咐了一番。

　　男对男，这比男对女更加让常人无法容忍。乔玄可不想光天化日之下，让季劳去做此事，于是吩咐偏房施为。

　　季劳闻言面露狂喜。

　　这令秦峰十分疑惑此人出头的目的，然而秦峰与曹操是政治来的死敌，将来双方必定有一场决战，而曹操若是翘了辫子，对秦峰来说是一个大好的事情。所以虽然耽误救治的时间，但他并没有阻止乔玄转移曹操的举动。

　　乔府角落一处偏房，众人已经被乔玄驱散。门外只留下秦峰、乔玄和两位管事。

　　不一会后，房间里就传来曹操凄厉的惨叫。

　　秦峰顿时叹了口气，心说曹孟德真是命硬，这都没死了。

　　又过了一会，曹操一瘸一拐走了出来，脸色难堪的可怕。

　　秦峰一看，便上前道：“曹德，恭喜，恭喜！”

　　“可恶的秦子进，竟然让一个男人来……”曹操想到刚才的经历就满心恶心，此刻想死的心都有了。然而如今乔玄也在，曹操不敢造次，以免走漏自己的身份，连道道：“无事，无事……”说着就向外走去。

　　秦峰与乔玄对视一眼，由于曹操死里逃生经历大难，所以仁厚的乔玄并没有责怪他无礼。

　　曹操走后，人们在房间内发现了季劳的尸体。

　　乔玄顿时大惊失色，秦峰亦是眉头直皱，他岂能不知曹操杀人的缘故，一定是无法忍受嘴对嘴。

　　“这可恶的曹德，一定是他！”管事乔林说道。

　　秦峰冷冷一笑，心说幸亏乔府在江南，若是在中原，凭曹操的性子，杀你全家鸡犬不留。

　　然而他如今与曹操一根绳上的蚂蚱，必须为曹操掩饰，所以便说道：“季劳身上没有伤口，一定是救人过程中轻蔑佛祖，得到了惩罚。”

　　如今秦峰的地位大不相同，季劳也只不过是个下人，此事就此作罢。

　　由于秦峰用非一般的方法救活了小乔，他在乔府的地位就此大不同了。乔玄立刻就在内宅近处，为秦峰安排了一处幽雅的庭院。曹操这位专职下人，也因此水涨船高，住进了小院，房间也大了。

　　来日。

　　“呕……呕……”曹操呕吐着，并拼命用青盐水漱口，同时揉着屁股，“可恶的秦子进，你亲小乔，本将军却是……可恶！”人妻曹的趋向是正常的，昨日竟然与一男人亲密，这令人毕生难忘的经历，令曹操怒火中烧。

　　“孟德兄，身子可好一些了？”来日秦峰问道。

　　曹操闻言脸色一变，顿时将手从屁股上拿开，转头十分吓人的说道：“子进，你还是多想想自己吧。”

　　秦峰亦是脸色一变，冷冷道：“孟德，别不识好歹，若不是本相，你早就魂归西天了。那时候，本相手中有小乔，已经无力救你了。然而，本相在营救小乔的时候，同样也教人救你的方法，至于所用非人，就不是本相能够控制的了。”

　　“所用非人，岂止是非人……子进，你当时怎么就不好好看看！”曹操咆哮了起来。

　　“这几天休息休息吧！”秦峰心想一定是那事，所以曹操无法接受现实，这两天心里扭曲，还是少惹为妙。

　　晚上的时候，曹操彻夜难眠，他已经无法在忍耐下去，由于某些事情导致心理暂时扭曲，便开始走极端。“秦子进，你不是已经拐上小乔了吗？今晚，本将军一把火烧了乔府，带走你的大小乔，哼……”

　　“月黑风高……”曹操想到这里，起身穿衣，打开房门倾听一番后，便悄悄向外面溜去。

　　“哎呦……”曹操在院门口摔了个跟头，“可恶，谁将石头放这里了！”曹操急忙捂住了嘴，一瘸一拐溜出了庭院。

　　原来，那块石头是秦峰放的。由于曹操昨日杀人，今日又很反常。所以秦峰特别留意了他。

　　秦峰听到动静后，便也起身，安慰甘夫人一番，便悄无声息的跟了上去。

　　夜色下，已经覆面的曹操一声黑衣，悄无声息的穿梭着，很快，他就来到了厨房，拿到了火油。之后，便麻溜的翻墙进入了内宅！

　　“吾咧个去！”秦峰一路跟随，这才知道，曹操是要放火。

　　大小乔姐妹情深，所以出阁之前在一起居住。

　　曹操悄悄来到两姐妹的绣楼前，找了个地方隐藏了起来，仔细打量周围环境。

　　这时的秦峰，亦是在后面不远的地方。他如今还没有琢磨到底怎么应对，因为若是喊人抓住曹操一定会被扭送官府，如此一来，曹操鱼死网破必定招供出他来。

　　若是不抓，乔府不保，事情闹大了，亦是被发现的下场。就此，秦峰一时两难。

　　就在这时，两名侍女说这话走了过去。

　　“大小姐已经帮二小姐洗了很长时间了。”

　　“二小姐受了凉，泡泡热水澡对身体好，咱们快点再去提些热水过去！”

　　“洗澡！”曹操眼珠一转，提着火油，便望楼下冒着水汽的浴室走去。

　　秦峰也是听到了对话，吃了一惊，急忙跟了上去。心说曹孟德你若是使坏，就别怪本相无情了。

　　浴室中，雾气腾腾，屏风上，映着一双窈窕的背影。

　　大乔用丝巾，擦拭着妹妹的身子，带着异样的神情道：“妹妹，禾山……禾山竟然……竟然……”

　　小乔脸红扑扑的，此刻她依然很虚弱，只能是靠在浴盆边缘，道：“姐姐不可多想，那是禾山居士在救小妹……”

　　浴室外，曹操什么也看不到，心急如焚。

　　“什么人！”这时，一名侍女走了出来，发现了他。

　　曹操吃了一惊，一步上去，一拳便将这侍女打昏了过去。

　　“放火烧之，趁乱夺些金银，再劫走大小乔！”曹操恶狠狠自语一番，便将侍女扔在角落里，提着火油开始泼洒。

　　绣楼内外全部撒上，提着泼洒间，曹操裤裆上面沾了不少。

　　之后，曹操狰狞中拿出了火捻子，“哼哼，秦子进，这一番看你怎么办！”

　　“可恶！”秦峰无法在隐藏下去，疾奔从藏身处奔出。

　　然而这个时候，曹操大笑中扔出了火捻子。

　　火油堪比后世汽油，只听轰的一声巨响，熊熊大火，瞬间便将整个绣楼包围。

　　烈烈火光顿时映红了半边天，炙热的热浪传来，秦峰赶来的步伐为之一窒。

　　“哈哈哈哈哈……大小乔，本将军来了！”曹操有意为之下，浴室留下了通道，他大笑中窜了进去。

　　“不好，大小乔贞洁不保了！”在古代，露点肌肤就是贞洁不保，别说洗澡被看到了。情况一发不可收拾起来，秦峰肝胆俱裂，飞快拍灭随风飘来的几点火星，疾步望浴室而去。


第五百九十八章 火中救美

　　湿漉漉的秀发，贴在如玉的背上，正在为妹妹擦拭身体的大乔，望见外面隐隐的火光，花容失色道：“起火了！”

　　小乔日间落水窒息，此刻十分虚弱。面庞仿佛被雨水打落的桃花，憔悴令人神伤，“姐姐，我好害怕！”

　　“别怕，有姐姐在……”大乔从浴盆中起身，带着玫瑰花瓣的细水从无限美好的曲线滑落。若是有人看到，非发疯不可。

　　大乔急忙从衣架上取来丝纱，就说为妹妹披上，同时唤道：“小燕，小玲……”

　　然而，回应是一阵粗狂猖狂的大笑。

　　“哈哈哈哈，两位小姐本将军来了！”放火贼曹操闯进了浴室，满屋香气令他的心脏扑通扑通乱跳，可是雾气缭绕中什么也看不到，他急急忙忙向内室奔去。想那大小乔国色天香、倾城倾国，如今一同沐浴，若能看上一眼，真是死了也甘心。曹操想到这里，口水都快流了出来。

　　“本将军来了！”曹操眼睛通红中就要解裤腰带，猛然想起这里并不是自己的将军府，“可恶，带出去后，立刻就地正法！”

　　“姐姐，有人，有坏人！”小乔吓坏了，苍白的脸上又透出病态的粉红。

　　起身的大乔惊慌中躲回了浴盆中，她紧紧抱住妹妹。两姐妹就此互相偎依在一起，惊恐中已经不能言。

　　曹操已经来到了浴室门口，只需迈进去，今生就可无憾。他的身体都因此颤抖，呼吸粗重，几乎已经无法把持，不断自语道：“我来了，我来了！”

　　人妻曹距离倾国佳人只剩下一步之遥。

　　就在这最紧要的关头。

　　一双健壮有力的大手，搭在了他的肩膀了。

　　秦峰已经怒不可吓，他万万没想到，曹操为了得到大小乔，竟然要火烧乔府，还要强行掠夺两姐妹。真是是可忍孰不可忍，“奸贼，纳命来吧！”

　　只见他猛然一把拽过曹操，脚尖照着腿窝一踢，曹操便不由自主的仰面倒下。

　　秦峰顺势一手抓住曹操的腰带，一手钳住他的脖子，猛然发力见便将曹操举过了头顶。

　　“呜哇！”曹操因此肝胆俱裂，四脚朝天乱蹬。

　　“去死吧！”秦峰暴喝一声，便将曹操重重扔了出去。

　　咚！

　　“哎呦！”曹操惨叫一声，背部重重坠地，浑身剧痛又感四分五裂。“秦子进！”曹操暗呼一声不妙，猛然摸了摸脸面，发现覆面的麻布还在，顿时松了口气。

　　“可恶，本将军马上就要得手了，秦子进怎么又跟来了！”曹操简直拿秦峰一点办法都没有，每一次好事马上就成功的时候，秦峰就出现了。上一次弹琴讨好大小乔就是这样，如今又是。曹操可不认为自己能够打的过秦峰，此刻事情败露，曹操忍着剧痛四肢并用飞快爬了出去。

　　“抓贼啊！”

　　“有人纵火！”

　　当当当当……鸣锣声中，外面传来嘈杂的呼喊。

　　秦峰抹了一把汗，心说幸亏及时赶到，若是不然，曹操可真的要得手了。他望了一眼内室，犹豫了一下，便向外追去。

　　这时，一声木柴的爆裂声传来，只见窗户处裂开数条口子，呼呼的烈火仿佛一条条火舌拼命钻着。

　　秦峰因此停下了脚步，“机会难得，又有恰当的理由……若是不见上一面的话，那真是白瞎了人妻曹这番布置了……”他面显蛊惑，邪笑道：“就是如此！”

　　只见秦峰三两下将自己的衣服扯坏，慌里慌张跑进了内室。

　　内室有屏风，屏风后是大号的浴盆，如今大小乔宛如羔羊一般相拥一起，默默祈祷着自己的命运。

　　“两位小姐，禾山来救你们了！”秦峰拐过屏风，当见到坦诚相对、浴盆中相拥一起的大小乔的时候。

　　吾咧个去！一对姐妹花赤诚相对，这是秦峰这辈子见到过的最美的画卷。一时间痴了，然而眼睛烁烁有神，只在坦诚中乱转。

　　“啊！”大小乔尖叫了起来，同一个捂胸的动作，脑袋几乎同时缩在了水里，只剩下一双慌乱的眼睛留在水面之上。

　　秦峰鼻子有些发痒，擦了擦发现没留鼻血，这才放下心来，便将早就准备好的托词说出，急道：“两位小姐，你们没有事情吧，放火的贼人已经被在下赶跑了！”

　　大小乔先前听到了曹操的笑声，自然知道贼人另有其人，闻言松了口气，然而立刻又提心吊胆了起来。因为秦峰此刻竟然闯进了浴室，若论威胁程度，还在贼人之上。

　　“禾山……禾山先生，你……你要干什么！”大乔水下的手紧紧攥着妹妹的手，惊慌问道。

　　秦峰自然是来看美女的，他就是来看大小乔的，因为这也许是他今生唯一一次见玉身的机会。有诗曰：三国不识大小乔，便是穿越也枉然。这机会若是放过，可就白穿越这一回了，所以秦峰流连忘返，抱拳一礼，大义说道：“禾山是来救两位小姐的！”

　　小乔因为前日亲吻的事情，心思里有些异样。所以玉面通红，道：“多谢禾山先生……”

　　秦峰跑来看美女洗澡，还被美女感谢，这对他来说真是一件老幸福的事情了。嘿嘿憨笑道：“不用谢，不用谢！”

　　大乔望着他们的模样，顿时生气了，不悦道：“禾山先生，您可知道，您已经越礼了？”

　　秦峰的笑意顿时尴尬，就在他将要退出去的时候。

　　呼呼……一道火焰穿越了内室房门，片刻之间内室便被火光笼罩，随之而来的还有滚滚浓烟。原来，外面的火势已经极大，几乎要吞没整个绣楼。若不是曹操特意留下浴室没有撒火油，如今这里早就成火海了。

　　秦峰脸色一变，急忙说道：“不好，大火蔓延了起来，两位小姐快走！”

　　大小乔早已经被火焰吓住，可是身无寸缕，无法起身。

　　秦峰急忙躲到屏风另一侧，急道：“快，快穿衣服，快！”

　　哗啦啦的水声传来，一双窈窕的身影，映在了屏风上。

　　只是一小会，火就在室内蔓延开来，而此刻，大乔只是披上了单薄的红纱，她飞快先帮妹妹穿衣服，然而古代女装繁琐，如今只不过刚刚系上半边红兜兜。

　　“咳咳咳……”秦峰吸进了一口浓烟，剧烈咳嗽起来。

　　呼呼……大火弥漫，已经吞噬了一多半的空间。

　　“不能再等了，咳咳咳……会死人的！”秦峰咳嗽着说道。

　　“再等一下，等一下！”大乔娇呼道。

　　噼里啪啦，一根房梁被烧断，掉到地上后四分五裂，顿时令地面四处是燃烧的木炭。

　　吱吱呀呀的声音，能够令任何人知道，这间房子距离倒塌已经没有多久了。

　　“两位小姐！”秦峰惊呼。他的脸都绿了，若是再不走，小命就交代在这里了。

　　“再等一下！”大乔苍白的俏脸已经哭了出来，她拼命责怪自己手脚笨，竟然此刻连妹妹的红兜兜都还没有系好。

　　而小乔亦是凤目含泪，她如今身体虚弱，站立也是勉强。

　　“不能再等了！”秦峰脸色难看至极，他还有大业没有完成，他绝对不能允许自己死在这里，同时也绝对不能允许大小乔死在这里。所以，他再也顾不得许多，心说大不了救出去就开溜，总比大家死在这里强。

　　于是秦峰喊道：“在下得罪了！”

　　呼啦，秦峰猛然推开了屏风。

　　随着屏风到底，便传来大小乔的娇呼声：“不要！啊！”

　　入目一双亭亭玉立，薄纱下的娇躯晃的秦峰眼花，腰肢的曲线令他喷血。

　　大小乔本能中双手护在胸前，蹲下了身子，同时娇呼道：“禾山不要！”

　　秦峰眼角抽搐了几下，心说爷可是救人，你们这般反应，好像爷是无耻的登徒子一样。然而如今生命已经悬于一线，多说一句话的功夫，都可能是灭顶之灾。秦峰一步向前，伸手将虚弱无法走动的小乔横抱胸前，又对大乔道：“快走！”

　　小乔冰雪聪明，她自然知道秦峰是为了就他才如此的，此刻腿上传来一只大手炙热的温度。而胸旁另一只大手的温度更加炙热，这令她羞的满脸通红，玉首埋在秦峰怀里，娇羞低语道：“禾山……手……手……”

　　秦峰抱着只穿着一个红兜兜的小乔特别尴尬，心说爷这也是没有办法不是，爷又没有特异功能，不用手怎么救人？他特别歉意的说道：“若是能够活着出去，禾山任凭小姐处置！”

　　“走！”秦峰高呼一声，当先向外跑去。

　　大乔慌乱中抓起地面一件外衫，跟了出去。

　　哗啦啦……当秦峰带着大小乔冲出绣楼来到安全地带的时候，已经成为火团的绣楼开始坍塌。

　　然而滔天的大火也不足以转移秦峰关注的视线，此刻小乔在他怀里发抖，一双洁白的玉臂死死抱着他的腰。

　　小乔全身上下只有一条红兜兜，如今却是在秦峰怀里，还死死的保住了他。大乔眼见如此，跺脚道：“禾山，还不快将我妹妹放下！”


第五百九十九章 孟德被焚

　　“哦！”秦峰这才醒过神来，急忙将小乔放下，道：“对不起，对不起，实在是情况特别危急！”

　　自己和妹妹的清白全给了这个人，虽说事急从权，但……大乔的心思开始凌乱了。

　　小乔红艳欲滴中落地，分快蹲下了身子，只是紧紧闭着眼，她不敢睁开，因为这太让人羞涩了。

　　“快救火啊！”

　　“快救小姐！”大小乔所在的是独立的院落，左右无人。这时，院外传来呼喊声，眼看好多人要过来了。

　　紧闭双目的小乔闻声，顿时睁开了慌乱的凤目，她想要躲起来，然而面前还有个秦峰，这令只穿红兜兜的小乔一时间又无法起身。

　　大乔到是好得多，有一件外衫此刻早就将自己包裹得严严实实。但因为妹妹的困境，她亦是惊慌失措，伸手欲意脱下自己外衫给妹妹，然而她立刻发现自己内里也是什么都没有。

　　“禾山，快救我妹妹！”大乔娇呼道。

　　吾咧个去！眼见有人要来了，秦峰亦是吃了一惊，心说爷的宝贝岂能让外人看到！他以最快的速度脱下自己的长袍外衫，“快穿上！”他只用了两秒钟，便将自己的宝贝包裹了个严严实实，速度之快令人侧目！

　　秦峰做完这一切摸了一把汗，望了一眼大乔，见她严严实实，终于完全放下心来。幸亏大乔出来的时候拿了见衣服，若是不然，他还真没有第二件能够全包住。说不得，只能在这些人到来之前，全杀了！

　　大乔注意到了秦峰的目光，见他亦是关心自己，芳心顿时轻松了许多。

　　小乔被秦峰的外衫包裹严严实实，终于恢复了一些从容，娇羞中走到姐姐身边，羞涩的倒在了姐姐的怀里。外衫传来温度，仿佛依旧被秦峰揽在怀里，这令小乔更加羞涩，玉首埋在姐姐胸前，不敢抬头。

　　“禾山……”大乔突然冷冷说道。

　　秦峰吓了一跳，他望着大乔，等着她下面的话。若是问罪，爷立刻来溜！

　　“姐姐……”小乔轻轻唤了一声，她以为姐姐是要问罪秦峰，摇了摇大乔的手，用彼此才能听到的声音，低语道：“他也是迫不得已，别责备他……”

　　大乔闻言心神顿时凌乱，她岂能听不出妹妹的意思。小乔与秦峰坦诚相对，竟然不责怪他。妹妹内里的心思，大乔又岂能想不出来。大乔又想到了刚才秦峰怀抱妹妹时的模样。

　　显然，这个禾山也对妹妹有情。大乔想到这里，芳心没来由的发酸，因为她的遭遇也与妹妹一样，而如今看来，妹妹与他有了情愫。这般看来，这番遭遇也就不那么重要了。

　　那么自己呢？自己的清白同样也给了这个人！大乔咬着红唇，道：“禾山，你打算怎么办？”

　　秦峰一个机灵，顾左右而言他，道：“抓住肇事者！”

　　大乔一跺脚，道：“我不是问这个！”

　　“那是问什么？”秦峰故意傻笑道。

　　大乔俏脸一红，道：“我们姐妹怎么办？”

　　“贼人在这里！”

　　“追啊！”这时，远处传来大呼。

　　“抓贼！”秦峰趁机转身，望呼声传来的方向而去。

　　大乔顿时花容失色，她以为秦峰不愿意也对自己负责。她因此心碎，然而妹妹的心思作为姐姐的她是懂的。为了自己的妹妹，大乔也就准备遗忘了这件事情。

　　远处传来秦峰的声音，“先去抓贼，将来我们一起，我和小乔全听大小姐的！”

　　大乔听到后，终于破涕为笑。

　　“姐姐……我们会在一起吗？”小乔此刻小脸通红的说道。

　　“会的，姐姐会永远跟你在一起的。”大乔搂着妹妹虚弱的身体安慰道。

　　这时，外出烧水的侍女慌慌张张赶到，又将被曹操打昏的侍女救起。

　　“那禾山呢？”小乔问道这里，脸更红了。

　　大乔闻言亦是脸红，道：“便宜那小子了！”

　　小乔羞红了脸，娇羞中直往姐姐怀里拱。

　　就此，大小乔在侍女的帮助下，找安全的地方休息。

　　而大火，也在随后而来的家丁奋勇下渐渐熄灭。

　　另一方面。

　　惊慌失措的曹操，慌不择路跑进一处大院，院子里密密麻麻晾晒着衣服。

　　“抓住他！”一群人手持火把，随后进了大院。

　　曹操回头望去，见来人汹涌，慌不择路中撞断了搭衣服的绳索。呼啦啦，一张床罩将曹操呼了个严严实实。

　　吾靠！曹操暗骂一声倒霉，急忙去拽身上的床罩，然而一时无法拿开。他又听喊声近了，惊得四脚乱蹬中，蒙头乱爬。

　　“在这里！”

　　床罩下一人乱爬，显然是贼人无疑。众人围拢上去，怒喝中一阵拳打脚踢。

　　曹操在床罩下，四处乱爬躲避，然而看不清方向四处碰壁。棍棒落在身上，疼的他呲牙咧嘴。“完了，完了，要死在这里了。该死的秦子进，若不是他，本将军早就趁乱，带着大小乔跑路了！真是可恶，哎呦……”

　　家丁打的不过瘾，有人拿过火把，怒道：“可恶的奸贼，竟敢放火，咱们也放火烧死他！”

　　于是，众人便将曹操按住，只见那人拿着火把，很快就点燃了曹操身上的被罩。

　　点燃后，众人便散开，怒视中静等贼子被烧死。

　　“哇啊，救命，着火了，着火了！”曹操惊呼中到处乱爬，然而不论是哪个方向，都被一阵棍棒打了回来。

　　这时，秦峰来到了庭院。

　　“禾山居士！”众人急忙行礼，让开一条通道。

　　秦峰就此走到圈内，道；“好，烧的好，这等奸贼，就该如此！”

　　“太可恶了！”

　　“竟然来咱们乔府纵火，烧死活该！”众人附和道。

　　秦峰望着四处乱跑的身影，其背上的火势越来越大，眼神闪过一丝杀机，暗道：“曹孟德，你这也是咎由自取，倒是省了本相后面的功夫。”

　　床罩烧透，引燃了曹操的衣服，跗骨的火焰，令曹操无法忍耐下去。他听到了秦峰的声音，顿时来了主意，就此停下不动，拼命拉扯床罩，同时高呼道：“子进救吾，救吾……”曹操一想不对，这些人不一定知道秦峰的表字，便又高呼道：“禾山救吾，吾不是贼，救吾！”

　　众人吃了一惊，不免向秦峰望去。

　　秦峰本在等着曹操被烧死，闻言脸色微变。他本不会去救曹操，但是此刻在众人的注视下又不能不救，说道：“拉开此人身上的床罩，看看到底是谁？”

　　众人从命，一起动手，将曹操的身上的床罩拿开。

　　曹操大喘一口气，急忙在地上滚来滚去，以便扑灭背上的火焰。然而意外出现，由于曹操放火的时候，有火油散落在裤裆上，翻滚时的火星溅射出去，就此引燃了火油。

　　“哇呀！”曹操本已经熄灭了背后的火焰，但万万没有想到自己的裤裆竟然着火了，这紧要的地方，就不是后背可比的。他冒着被烧伤的危险，奋力用手去拍。

　　但火油在燃烧，岂是几巴掌就能扑灭的。

　　曹操双手烫伤，已经无法自救，肝胆俱裂中望着秦峰，疾呼道：“子进救吾，救吾啊！”

　　秦峰冷笑，道：“曹德，你放的火！”

　　“啊！”曹操虽然命根子的地方起火，但也非常敏感，狡辩道：“不不，不是我，我也是追赶恶贼来到这里。一时没有抓住，反被床罩罩住，你们都是误会了。快救我，救我啊！”

　　曹操已经感觉到命根子处传来的痛楚，惊的七魄没了六个。对于人妻曹来说，没有什么比命根子更重要的了。多少佳丽在等着他回去，他要带着命根子一起回去。

　　“禾山先生！”众人眼看曹操要完蛋了，忍不住亦是惊呼。

　　秦峰因此无奈，有这么多人围观，若是坐看曹操被烧，很难解释清楚。然而曹操此番作为，差一点害了大小乔的性命，秦峰绝对不能轻饶了他，冷冷说道：“躺下！”

　　“躺下？”曹操闻言一愣，他不知道秦峰要自己躺下干什么，然而命根子最重要，他急急忙忙躺了下来。

　　众人也是百思不得其解，不知秦峰要这人躺下做什么。

　　秦峰淡然中走了过去，然心里早已经怒火冲天，“可恶的曹孟德，你特妈的放火，还要去玷污爷的大小乔！”他想到此处，照着曹操的裤裆，一脚就踹了下去。

　　“呜哇！”曹操有一种被万斤巨石怒砸的感觉，那命根子处传来的剧痛，是他这辈子所经受过的最大的痛苦。他本能中双手护住了裤裆，然而炙热的火焰立刻将他的手烧了回去。

　　蓬！

　　“呜哇！”

　　蓬！

　　“呜哇，子进，不要，不要！”曹操四处翻滚，被踹剧痛，不被踹火烧的剧痛，这一刻，曹操感觉自己就要死了。

　　“按住他！”秦峰大喝一声，众人急忙上前将曹操仰面朝天后，死死按住了四肢。

　　“不要，子进，不可，吾的命根子！”曹操脸色五颜六色，肝胆俱裂。

　　秦峰笑道：“能保住命就不错了，要什么命根子。”说完，便一脚踹了下去。

　　秦峰一开始是抬脚踹，到了后面便是跳起来跺了。

　　一名家丁有些常识，怕曹操惨叫中咬断了自己的舌头，便找来一根木棍塞在了曹操的嘴里。

　　“呜……哇……啊……”曹操前后左右摇头，黑脸扭曲变换着令人震惊的模样，凄厉大叫，惨叫，拼命挣扎，然而被十几个人按住，又岂能挣脱。

　　咔嚓……曹操咬断了木棍，奄奄一息。

　　然而此刻火还没有完全灭，传来一丝丝烤肉的香气。

　　“禾山先生，怎么办？”众人不免问道。

　　“子进，救吾，救吾的命根子！”奄奄一息的曹操，早已经感受不到痛苦，祈求道。

　　沧啷，秦峰从一名武丁腰间拔出了佩剑，叹气道：“孟德兄，快焦了，不如切了吧！”


第六百章 神水治病

　　曹操一听秦峰的意思是要将自己给阉了，这他岂能答应，惊呼道：“子进，贤弟，贤弟不可啊！用水，用水就能灭火！”

　　秦峰摇头道：“此处偏僻，运水过来需要很长时间。吾观孟德兄的命根子，恐怕无法坚持太久了！”

　　“那怎么办……”曹操丧着脸都要哭了。

　　曹操放火烧乔府，又要掠夺大小乔玩耍，真是又狠又黑，秦峰早有阉割的曹操的打算。所以当曹操裤裆起火后，秦峰才会用脚踩灭火的办法。

　　然而十几个家丁在此，各人有不同的想法。此刻有一人，献宝的模样说道：“禾山先生，可用尿液施救！”

　　“对对！”曹操一听大喜过望，急忙说道：“就是如此，你们十几个人，撒泡尿就浇灭了，快快……哎呦！”

　　秦峰恨不得一巴掌将这个出好主意的家丁呼死，他如今名义上是乔府的客卿，既然有好主意，是不能不用的。曹操会因此逃过一劫，秦峰很无奈，道：“既如此，那么开始行动吧！”

　　“好咧！”

　　于是乎，十几个汉子围住了曹操后开始脱裤子。

　　“快，快快，快一点！快脱裤子……”曹操拼命的催促道，十分饥渴的模样。

　　秦峰暗暗鄙视一番，心说老小子，这是多人掏鸟，你倒是等不及了。

　　啾啾声中，十几个鸟儿被掏了出来，开始放水。

　　嘶嘶声中，曹操裤裆的火焰渐渐熄灭，雾气腾腾中臊气味冲天。

　　秦峰露出了笑容，悄悄走到了曹操面前。

　　曹操一见顿时大惊失色，道：“子进，你……你要干什么？”

　　秦峰笑道：“自然是救火了……”说着，秦峰便掏出了鸟。

　　“哇呀！这么大！”曹操顿时肝胆俱裂，急道；“子进，火在另一面！”

　　“没事，爷尿的准！”秦峰哈哈一笑，开始放尿。

　　呲呲，呲呲……

　　“子进，你尿那里，你尿的准了屁！呜哇，尿到吾脸上了……呜呜……呕……呸呸。”曹操满嘴都是黄金尿，他心在流血，然而他又是如此的无力，无助暗道；“秦子进，终有一天，本将军杀你满门！”

　　秦峰系上裤腰带，望着恶狠狠望着自己的曹操，冷冷说道：“曹孟德，你以为吾不知是你放的火，你既然做出这般狠毒的事情，就要有付出代价的准备。今日没有杀你，你就烧高香吧。”

　　秦峰说完，转身离开了。

　　“你……”曹操两眼一翻，昏死了过去。

　　来日。

　　“孟德兄，好好养病！”秦峰来到曹操的房间，看望道。

　　“哼……”曹操包着纱布，他此刻失去了自理能力，不敢得罪秦峰，冷哼一声扭头一旁，一副受气小媳妇的模样。

　　“告辞！”秦峰笑着离开了。

　　曹操恼怒，阴沉着脸，“秦子进，别番到本将军手里，那个时候，哼哼……哎呦呦……”一阵剧痛传来，曹操呲牙咧嘴中呻吟。“真倒霉，没抢到大小乔，差一点命根子不保，哎呦呦……可恶的秦子进……哎呦呦。”

　　这时的秦峰已经进入内宅，望大小乔临时住处走去。

　　他救了大小乔的性命，地位又不同以往了，路上的下人皆恭敬行礼。

　　当他来到阁楼的时候，只见一名老中医走了出来，急忙拦住问道：“如何？”

　　老中医摇了摇头，道：“二小姐先前是受惊着凉，没好的时候，又遇热被惊吓。这病短时间内无法治愈……”老中医将秦峰脸色不善起来，急忙说道：“不过性命无忧，长期静养就好了。”

　　秦峰没有兴趣搭理他了，便走进了阁楼内。

　　客厅中，乔玄夫妇和大乔都在，而小乔在内室中卧床不起，秦峰一时间也见不到。

　　“乔老，老夫人，大小姐！”秦峰拱手一礼，便向大乔望去。

　　大乔脸一红，昨日发生的事情，虽然彼此没有明言，但心意已经想通，所以，感觉上亲近了太多。

　　“禾山来了！”乔玄叹气中亦是拱手一礼，秦峰连续两次救下他的女儿，他十分感激。

　　由于秦峰与大小乔心意相通，加上昨日秦峰救人的时候左右无人。所以那羞人的事情，除了当事人外，乔府上下无人知晓。乔玄夫妇也是不知道，所以都很感激秦峰，若是知道，恐怕秦峰就无法活着走出乔府了。

　　“大夫说了，恐怕要卧床一年半载……”乔夫人担忧的说道。

　　秦峰亦是黯然，若是后世，一定会有更好的治疗办法，如今只能是老天保佑，“阿弥陀佛，佛祖保佑！”尤其乔夫人信佛，秦峰为了巴结未来丈母娘，同时也是为小乔祈祷，便恭敬合十，望天一礼。

　　“阿弥陀佛！”在乔夫人的带领下，一屋子的人全都合十念佛。

　　这时，乔夫人突然精神了起来，激动说道：“我想起来了，龙泉山上有一庙，庙中有神水赐予有缘人，可医百病！若是能够求来，一定能够治好女儿的病。”

　　秦峰后世而来，科技兴国，世上那里有包治百病的神水！他听了只撇嘴，心说念佛是信仰、是寄托、是好事情。若是扯上神水，那一定是迷信。

　　可是古代人他就是信这个。

　　大乔与小乔姐妹连心，说道：“母亲，那快去求一些回来。”

　　“心诚则灵，此事还需小乔亲自前去！”乔夫人说道。

　　秦峰心说别扯淡了丈母娘，小乔都卧床不起了，这在颠簸一路，你不心疼，爷可不答应。

　　他还未来得及开口搅局，这时大乔说道：“母亲，妹妹她身体虚弱，恐无法远行。我是她的姐姐，一体同心，我代她去可好？”

　　一体同心，才好娥皇女英，嘿嘿。秦峰开心不已。

　　乔母微微点头，望着秦峰，道：“居士实乃大智慧之人，若是能够同去，想来一定能够求到。”

　　“这……”秦峰心说别开玩笑了，最好还是静养，大家都年轻，没准十几天就能下床了。谁知那神水到底是什么，别整个三聚氰胺，拿回来喝了坏事。

　　大乔此刻投来哀求的目光。

　　“好吧！”秦峰只得答应了下来。心说大不了自己先喝，若是无事，再喂小乔喝。大家寻个心理安慰，倒也对病情有好处。

　　于是乎，秦峰便带着十几名武装家丁，亲自赶着马车，带大乔去求圣水。

　　龙泉山，江夏郡城外二十里，清晨出发，日上三竿的时候也就到了。

　　上山无话，很快来到半山腰的甘泉庙。

　　大乔撩起面纱说道：“神水便在此庙之中。”

　　秦峰放眼望去，便见庙外竟然有一队官兵，又见庙远处的树林外，亦是有士兵站岗放哨，心里不免一惊。

　　“山野乱民，休的乱闯，拿下！”只见一名军官提着马鞭飞扬跋扈的走了过来，所带士兵顿时将秦峰包围，眼神不善。

　　山野乱民！秦峰望了望自己一方的衣着，心说老兄你别他吗开玩笑了，山野乱民有穿丝绸拿剑的？他便想起后世影视剧里面的兵痞，急忙让大乔放下面纱，哈哈一笑走了过去，道：“这位官爷，咱们是江夏乔家的，前来此处求取神水，行个方便吧。”说着，秦峰就从腰间摸出几个金粒子给了军官。

　　这些金粒子是来的时候乔玄给的，如今正好派上用场。

　　军官顿时喜笑颜开，道：“还以为是些乱民，原来是江夏乔家，请吧！”

　　秦峰暗骂一声，心说若不是这些金粒子，还不是你说谁是乱民谁就是吗，看来刘表手下这些荆州兵不怎么样。

　　“多谢！”秦峰提心吊胆的带着大乔进了庙，他本以为，外面有刘表军士兵，里面或许就会有刘表治下的官员。见庙里一切如常并没有士兵，多少松了口气。

　　这庙很气派，当中一处大殿，烟雾缭绕，两侧是偏殿。皆有通往后面的走廊，显然庙很大，里面还有内院。

　　这时一位老道，带着两个道童从庙堂中走了出来，稽首道：“贵客来了！”

　　老道鬓角都有一尺长，只在胸前飘舞，加上一撮山羊胡，道尊帽，瘦骨嶙峋倒也有些道骨仙风的模样。

　　然而秦峰看他眼睛闪烁，不太正派，一副市侩的笑容，不免让人联想起江湖术士骗人前的模样。

　　秦峰等人在老道的引领下走进了大殿，只见正中天尊金身威武，香案华丽，能装下两个人的大鼎中香火旺盛。

　　早有一波人先来，有男有女，看衣着华丽，显然也是富贵人家。此刻正在一旁，与另外一位道骨仙风的老道交谈。

　　不一会后。

　　大乔上香完毕，道：“道长，吾妹卧病在床，可否赐予些神水！”

　　老道稽首道：“无量天尊！”就此竟然闭目养神起来。

　　秦峰心里暗骂操蛋，看这模样，连西游记里要人事的阿难、迦叶都不如。

　　大乔冰雪聪明，便示意秦峰给与些香油钱。

　　秦峰顿时脸色微变，急忙凑近大乔，耳语道：“乔儿，钱都给了那么的兵痞军官了，没了！”

　　大乔耳朵痒痒，脸就红，娇声道：“这可如何是好？”

　　随行来的下人，眼见大小姐与秦峰耳鬓厮磨，眼睛都瞪了出来，心说禾山居士真是了得，一准是姑爷了，今后一定好好巴结巴结。

　　老道耳目清灵，听了出来，顿时不悦，心说钱都不带还想要神水，以为这里是慈善吗！立刻一甩袖子，一旁坐着喝茶去了。

　　大乔便说过去求情。

　　秦峰岂能让自己的小宝贝去求人，便示意大乔静待，他便弹了弹衣袖上的香灰，走了过去。


第六百零一章 江湖骗术

　　“道长，是否能够通融一下，来日一准将香火钱奉上。”秦峰笑着走过去说道。他说的倒是真话，偌大的乔家那里缺钱，只不过早先被庙外的兵痞坑去了。

　　闭目喝茶的老道没睁眼，心说吾知道你们是从哪里来的？便摇手示意不用多费口舌，又勾了勾手，示意有钱好办事。

　　秦峰何曾被人拒绝过，顿时大怒。心说若是在爷的地盘，一准来个破四旧。按照他的意思，早就转身走了，什么狗屁神水，一定是迷信坑人的东西，最多也就是个心理安慰。

　　但大小乔可是他的宝贝儿，为了宝贝儿能有个心理安慰，秦峰只能忍住怒气，笑道：“天道不仁以万物为邹狗，然道长济世苍生，来日必能修道有成，白日飞升！”

　　老道终于睁眼，望了望秦峰，那意思你出口成章显然是个文化人，怎么一点道理都不懂呢。不过秦峰一句天道不仁以万物为邹狗，令老道不敢小视，便指了指秦峰身后的大乔，又在脖子耳朵上画了画圈。

　　吾咧个去！秦峰那里能不知道是什么意思，这是要金银首饰了。

　　秦峰真想拔出倚天剑，问问这老道是金银好使还是剑好使。不过猛然想起外面的荆州兵，他还是放弃了这个打算。

　　老道示意完毕，便又闭目养神。

　　秦峰见其一副油盐不进的模样，一时间没有办法。

　　而这时，大殿另一边与人说话的老道，此刻大声道：“贫道便请天尊赐下神水……”

　　秦峰与大乔诸人不免望去，便见那老道端步来到天尊神像前，恭敬三叩九拜。起身的时候，便从供桌上取下了桃木剑。

　　这时候，与秦峰搭话的老道亦是走到了天尊像一旁，稽首道：“为大师兄护法！”只见他道袍一挥，一位道童便端着一个大海碗走了出来，恭敬的放在了供桌上。

　　就见那碗中有水，黑如墨。

　　那同样来求神水的人家，其中主事的老夫人不免问道：“道长，神水怎么是黑色的？”

　　大师兄持剑抚须，眯眼淡淡说道：“此水自九天而来，然过程中沾染万丈凡尘，需天尊赐福，方可恢复原样！”

　　那老夫人闻言，急忙恭敬点头。

　　大乔不免说道：“真是如此吗？”

　　拜天尊那是信仰，是神圣的，然求神水就迷信了，秦峰本不愿招惹这些。闻言这才开始注意，不屑笑道：“倒要看看，怎么个除去凡尘！”

　　老道闻言不悦，鄙视道：“小子，似你这种人吾见多了，一会便让你知道吾大师兄法术的手段！”

　　吾呸！秦峰暗骂一声，若是这道人不说法术还好，说出法术，那就实打实的迷信，江湖术数。“看爷不皆穿了你们！”秦峰就此认真打量起来。

　　就此，众人的目光全部汇聚在了大师兄身上。

　　大师兄露出虔诚的表情，开始舞剑，便喃喃有声，道：“天地元气，听吾号令，直达九天，闻与道尊，急急如律令！”随后便是听不懂的鸟语了，“俺叭尼莱蒙，萌的究式尼……”

　　大师兄将剑舞的虎虎生风，脚踩七星步，一手持剑，一手成剑指只在桃木剑上乱蹭，真有些请神的模样。

　　众人敬畏之心大起。

　　然秦峰则是一脸的不耐烦，因为这些在他看来都是蒙人前的障眼法，真正的大戏还没开锣。

　　然而很快就开锣了，只见大师兄将右手竖起的剑指深入香炉内的香灰中，一扣便拔了出来。又在桃木剑上猛的一摩擦，只听轰的一声轻响，手指头便燃烧了起来。

　　火光惊人的强烈。

　　人们顿时一阵惊呼。

　　“着火了！”大乔玉手扶着胸口，娇呼一声。

　　人们就此震惊了，面对神迹双腿发颤，眼看就跪下了。

　　吾靠！秦峰暗骂一声，便琢磨起火的来历。

　　“此乃三昧真火！焚尽天下一切污秽！”大师兄暴喝一声，便用手指指向供桌上的大海碗，宽大的道袍袖口顿时将大海碗遮蔽的严严实实。“天尊赐福，洗去凡尘，神水恢复，解救苍生，急急如律令！”

　　蓬……大师兄手袖一抖，手指上的火焰顿灭，再看碗中如墨的水，如今已经是一碗清水荡漾。

　　说来话长，但只是一两秒的事情，大师兄便做完了这一切。

　　“原来如此！”秦峰露出了鄙视的笑容。

　　然而，其他人在神迹面前都惊呆了。只见那户求水人家的老夫人，扑通一声跪在了地上，拜道：“多谢道长……”

　　大师兄很高傲的抚须说道：“不可拜我，只拜天尊！”

　　“是是！”老夫人立刻调转方向，望天尊神像恭敬三叩九拜，她带来的下人，扑通扑通一起跪拜。

　　秦峰带来的乔府下人，如今嘴巴大张，一副被震惊的模样，膝盖打弯，眼看就要将膝盖骨送上去了。

　　“都给爷站直了！”秦峰大喝一声。

　　下人们吓了一跳，本能中急急忙忙站好。

　　可是此刻的大乔也是深信不疑，急忙说道：“禾山，咱们还是拜一拜，再求一求。”说着便拿下自己的首饰，道：“这些给了他们……”

　　若是刚才秦峰带着钱，为个心理安慰，也就给了这些江湖术士了。可如今看懂了门道，打死他都不会明着去上当受骗。原来秦峰后世戏剧学院出身，演戏，自然不免演神话剧。

　　剧中呼风唤雨都有，区区一个手指起火算个球子。樟脑，磷，硫磺涂在手上就办了，至于墨汁变清水的小把戏，东汉黑纸不好找，黑布有的是。

　　秦峰就此示意大乔不用。

　　然而，秦峰的一声大喝，得罪了老道。

　　只见老道怒斥道：“无知刁民，冒犯天尊，来日必遭天谴！”

　　秦峰微微一笑，心说爷还真是老天派遣回来的。他便一手握住剑柄，慢慢走了过去。

　　老道吓了一跳，秦峰这把可是真剑，还是倚天剑。老道有些色厉内荏，道：“你……你要干……干什么！”

　　另一户人家早就吓的退到了一旁。

　　秦峰走了过去，露出蛊惑的笑容，低语道：“道长，你大师兄这一手摩擦起火玩的不错……”秦峰抽了抽鼻子，道：“不过这硫磺好像用多了一些。”他又一指海碗，笑道：“不过这黑布拿去的倒快，一闪即逝，想来练了好几十年了吧！”他说到这里，挤眉弄眼一番，示意大家彼此心里有数。

　　“啊！”老道惊的脸色剧变，一屁股瘫坐到了地上，颤声道：“你……你是怎么知道的！”

　　一旁的大师兄早已经没了道骨仙风的模样，刚才还红润高傲的老脸，此刻惨白一片，哆哆嗦嗦浑身发抖。因为此事若是传了出去，他们的小命就不保了。

　　“大人，大人……”老道低呼，因为有供桌挡着，连连拱手作揖。

　　秦峰不屑的笑了笑，学着老道刚才的模样，勾了勾手。

　　老道不愧是老江湖了，立刻就明白了过来，他急忙站起，道：“居士真是得道高人，为吾等指点了迷津……”说完急忙向大师兄用眼色。

　　大师兄立刻明白了过来，急急忙忙端起大海碗给了老夫人，道：“这位乃是北地来的有道高人，你们已经有了神水，快快离去吧！”

　　老夫人一愣一愣的，然而她是个很迷信的老太太，闻言也有了些自己的领悟，急忙也对秦峰稽首行礼，便端着神水，在下人的搀扶下颤颤悠悠向外走去，不断自语道：“儿子有救了，有救了！”

　　老太太走了，大殿中只剩下秦峰这方面的外来人。

　　乔府下人有些傻眼，心说居士就是居士，不但懂佛理还通道派。

　　而大乔谨守妇道，虽然心里很吃惊，但有秦峰出面，她便在一旁静候。

　　两个老道哆哆嗦嗦，可怜巴巴望着秦峰，不知自己的命运会如何。他们深知若是秦峰将此事传出去，他们势必被那些受骗的世家大族整死。

　　秦峰说道：“神水源头在何处？”

　　老道讨好的笑了笑，便请秦峰来到一旁，又望了望大乔等外人，低语道：“大人，您法眼看出，想来亦是同道中人，不可赶尽杀绝啊！”

　　秦峰冷冷一笑，道：“废话少说！”

　　“是是，是是！”老道擦了擦额头的汗水，知无不言，道：“大人有所不知，这水来自于后山峰顶的泉眼，百多年来咱们这庙里的人喝了强身健体，所以……嘿嘿！”

　　秦峰恍然大悟，想来这泉水应该是矿泉水一类，富含微量元素，人补充了身体就倍棒，吃嘛就嘛香，所以能强身健体，虚弱时又能恢复的快。所以这些江湖术士便利用起来骗人，还赋予神水的称呼。

　　秦峰本不愿来求什么神水，然而如今这一千百年前，迷信是大势所趋，秦峰也无力回天，为了让大乔小乔心理得到安慰，他这才带大乔来取神水。

　　微量元素秦峰提取不出来，喝些矿泉水就要比井水好太多了，秦峰便也想着取一些回去给小乔用，一来满足心理安慰，二来这矿物质多少也能起到调理的作用。

　　于是，秦峰依旧打算满足宝贝儿们的心理安慰，便说道：“既能强身健体，多取几大桶泉水，吾带回去。”

　　老道闻秦峰不会揭发自己大喜，然听到数量后顿时愁苦起来，急忙道：“大人，实不相瞒，刚才那是最后一碗了。”

　　秦峰微微皱眉，道：“那还不快去峰顶取来！”

　　老道更加愁苦道：“大人，庙里只有我们几个老师兄弟，还有几个道童。峰顶很难上下，若是小壶还可，若是几大桶……”

　　“嗯？”秦峰瞪了他一眼。

　　老道吓的一惊，就差跪下了，可怜道：“大人可一月后再来，小人舍去这把老骨头，也为大人存个几大桶！”

　　“一个月！”秦峰心说别扯淡了，一个月爷等得起，爷北方的地盘也等不起，谁知道现在徐州怎么样了。

　　“大人，是真的，真的！贫道给您跪下了，您是贵人，大人有大量，放过小人们吧。俺们以后再也不坑人了，呜呜呜呜……”老道一把年纪被抓了个现行，如今怕死的要命，在秦峰的压力下再也支持不住，大哭了起来。心说来日就还俗下山，娶房媳妇。

　　另一面，大师兄眼看要完蛋了，立刻跪在了大乔面前，道：“夫人，夫人慈悲，求求你家老爷，饶恕我们吧！呜呜呜……”

　　乔府下人们顿时嘴巴大张，眼睛掉了一地。只因刚才这些人玩神迹太过震骇人心，然此刻反差之大，更是震骇心灵。看来一定是禾山居士的法力更高一筹，才降服了这些道人！

　　大乔根本不知道发生了什么，芳心惊慌，急忙说道：“道长不必如此，快快请起！”然而老道不起来，只是大哭，大乔慌乱，呼道：“禾山，禾山……”


第六百零二章 坠崖

　　两个老道加起来都快两甲子岁数了，尊老是传统美德，秦峰见他们如此可怜的大哭，训斥了一顿，令他们不可再行骗后，便放过了两个老头子。

　　并且，在道童的引导下，令下人取来道观中的盛水之物，亲自去后山取矿泉水。

　　“禾山先生，到底是怎么回事，那些道人为何……？”如今的大乔还被蒙在鼓里，上山时不免追问道。

　　秦峰笑道：“咱们家是信佛了，我对那老道说，如今佛祖正跟道尊吃饭，大家彼此给个面子，所以他就答应给神水了！”

　　扛着水桶，瓦缸，瓦罐的下人们闻言，肝胆俱裂，眼睛又掉了一地，惊得差一点将手里的家伙都给扔了。

　　大乔咯咯一笑，她才不信这是真的，笑意中埋怨道：“不可骗乔儿。”

　　“好，好，不骗，不骗，一辈子只说实话！”秦峰调笑道。

　　大乔闻言脸红，举起小拳头作势欲打，又见有下人跟着，便收了回去。

　　秦峰这才直言道：“这些人不是真正的道人，只是些江湖术士罢了，他们刚才的那些神迹都是蒙人的戏法，被我揭穿了，所以哀求。”

　　大乔吃了一惊，道：“假的？怎么可能？那手指可是起火了，水也变清凉了！”

　　秦峰微微一笑，道：“引火之物很多，比如火捻子一吹就点燃了。他们是用了硫磺等物，这些事物温度稍微高一些就能自燃，他先前用香炉中的香灰裹住了手指，所以短时间内不会被烧伤。至于黑水变清，只不过是因为黑布做的背景。他们算准了无人会近前查看，他用袍袖挡住手指飞快勾出来藏好，清水自然就出现了。”

　　大乔这才恍然大悟。

　　下人们亦是恍然大悟，原来并不是禾山居士法力高深，而是道人在坑门拐骗，就此钦佩不已，拿着水桶顶着瓦罐，齐拜道：“禾山先生真是才智过人，吾等就看不出来！”

　　“先生真不愧是大智慧之人……”大乔亦是赞道，然而她依旧有不明白的地方，说道：“既然这个神水是假的，为什么还要去取呢？”

　　秦峰笑着解释道：“这泉水从山体中涌出，富含矿物质和微量元素，对人体很有好处。咱们为小乔多取些回去，作饮水之源，再洗洗矿泉水澡，一定会好的很快。”

　　大乔闻洗澡，顿时脸红。她又十分钦佩秦峰的才智，喜悦道：“先生真是才智过人，矿物质和微量元素，大乔从来没有听说过。”大乔本就心向秦峰，如今见到自己心里这人有才学，自然更加倾心。

　　就此，秦峰与大乔情意浓浓说着话，一路往峰顶而去。

　　下人们闻之啧啧称奇又羡慕不已，自古郎才女貌，他们心想，看这般恩爱的模样，禾山先生这姑爷是板上钉钉了，将来家业都是人家的了，今后必须要巴结。

　　“哎呦，吾的命根子！”而此刻的曹操，则是在房间，望着满是纱布的裤裆，垂头丧气。

　　……

　　甘泉庙后峰。

　　秦峰来到峰下的时候，忍不住骂娘。只因这山峰比他宝贝儿的还要高耸，仿佛一把利剑直插云霄。

　　悬崖峭壁，等闲根本上不去。

　　随行的童子，与他的师傅一样油嘴滑舌，此刻鼓舌道：“大人，您看您看，实在难爬，所以真是很难多存。”

　　秦峰仰望高峰，微微皱眉。

　　这时，童子看出了什么，悄悄走过去，低语道：“大人，峰后有一池潭水，也有强身健体之功效，或能替代。有时候没有神水，师傅们也会取来顶替。”

　　老道是忽悠外人，秦峰岂能忽悠自己的宝贝儿。若是取水，他一定会取最是富含微量元素的好水回去给小乔用。

　　“准备攀岩！”秦峰命令道。

　　于是乎，脸色有些苍白的下人们不敢违抗命令，拿出准备好的绳索，彼此连接在一起后，便走到了峰下。

　　望着那笔直如云的高峰，下人们本能害怕，便开始互相推诿，谁也不愿意第一个爬上去。

　　秦峰暗骂一声，看来没有人带头，是取不来矿泉了，他只得亲自走了过去。

　　“先生，不如，算了……”大乔担心秦峰的安危，又得知并没有什么神水，关切道。

　　秦峰转身，笑道：“放心，一定为小乔取来矿泉……”他见玉人关切的模样，鬼使神差中，突然伸手，摸上了玉手，捏了捏，示意大乔安心等待。

　　这在后世很寻常的举动，却令大乔害羞的要死，红着脸急忙抽回了自己的手。她见秦峰如此关心妹妹，突然酸溜溜的说道：“若是我呢……？”她说道这里突然醒悟，顿时脸更红了。

　　秦峰肯定的说道：“在下一定会豁出去性命，去救……”

　　红艳欲滴的大乔，就此埋首胸前，不敢去看秦峰，只是轻轻点头。

　　就此，秦峰亲自出手，带领下人们开始攀岩。

　　秦峰自从来到东汉后，从来没有放弃过锻炼身体，虽然手段比猛将们差上许多，但后世营养好底子牢固，身体素质绝对没得说。

　　山峰虽然陡峭，但随处都有棱角，抓住或是踩上，便是落脚铺垫的地方。

　　所以很快，秦峰便消失在高处。

　　“先生平安……”峰下等待的大乔，合十祈祷着。

　　话说小半个时辰后，秦峰成功带领下人来到了峰顶。

　　便见一处泉眼，咕咕冒着水。

　　在下人的帮助下，用瓦罐取水，在用竹篮子顺下去，自有人接住灌入水桶之中。

　　来来回回无往不利。

　　秦峰站在顶峰，遥望远处。一望无际的原野中，可见大片大片的稻田，小溪小河仿佛玉带在田中穿过，一幅南国水乡的盛景。“江南，两湖熟天下足。”东汉的荆州可不是后世能够相比的，东汉的荆州几乎囊括了后世的两湖。

　　“可惜，荆州这些人只会享受，刘表不是明主，若是有枭雄能够坐拥这荆州几十年，积蓄的力量足以席卷天下！”峰顶遥望的秦峰，入目是万里山川，他的心胸也因此得到洗涤，一股豪情油然而生。“万里河山……”他紧紧攥住了拳头。对于后世来的他，执掌万里河山的机会，是绝对不能放过的。

　　“啊，救命，有蛇，蛇！”

　　这时，一阵惊呼传来。

　　秦峰循声望去，便见一名下人，急退中躲避，而他的面前，游弋着一条花蛇，不断吐着信子。

　　蛇类，皮肤越鲜艳的越是有毒，秦峰沧啷一声拔出腰间的倚天剑，疾步过去救援。

　　“救命，先生救我！”这人土生土长，岂能不知花蛇剧毒，咬上一口就命归西天，他高叫中，惊慌失措后撤。

　　噗嗤，秦峰眼疾手快，又是从背后出手，顿时将花蛇斩为两段。

　　“救命，啊！”谁知被花蛇追赶的下人，虽然失去了毒蛇的威胁，但此刻已经来到了峰顶边缘，后脚下一空，惊呼一声仰面倒下。

　　下方可是百丈悬崖，摔下去必死无疑！

　　就在这形势危急之时，秦峰箭步赶了上去，千钧一发之际，拉住了此人的手腕。

　　这名下人的生命受到了威胁，如今有了救援，那里还能兼顾其他，自然是自己的小命要紧。所以他本能中双手抓住了秦峰伸过来的单臂，用力拽着，期望能够借力，好让自己后仰的身体得到平衡，以便重新站稳。

　　然而秦峰匆忙中出手相救，脚下没有借力的地方，他一百多斤的体重，那里能够经得起一个壮汉拼死的拉扯。

　　“我拉你，你别拽我！”秦峰惊呼一声，脚下不由自主的向前移动。

　　秦峰拽这个人，就能将这个人拽回来。这个人若是拽秦峰，那就成角力了，秦峰需要抵消对方的力量后才能将其拽回来。

　　这个道理很容易懂，但是被死亡威胁的下人那里还能想到这里，只是拼命拽着秦峰，以便借力稳住身形。他的半身倾斜悬空，角度已经打开，直立的秦峰岂能拽得过他！

　　“救命！”只见惊慌舍错的下人一声尖叫，猛然运出吃奶的力气拼命一拽。

　　秦峰猛地就被拉出去四五步，而最后一步，已经登空。“吾靠！”秦峰望着百多丈的悬崖下，大脑顿时一片空白。

　　“先生！”后来的下人们一把抓了个空。

　　只听嗖的一声，秦峰的身影消失在悬崖边缘。

　　“真是吓死我了，多亏禾山先生相救！”这下人将秦峰拽了下去，然而最终借力成功，稳稳站在了悬崖边上，他急忙走前两步脱离边缘地带，这才转身寻找救命恩人，然而没有看到秦峰的影子，纳闷道：“先生呢？”

　　如今，所有峰顶的乔府下人皆目瞪口呆，傻乎乎望着这位得救的同伴。

　　而这位同伴还在迷茫之中，尴尬挠头道：“看什么看，刚才多亏了禾山先生相救，先生呢，俺要好好感谢感谢！”

　　一人喃喃说道：“先生，已经被你……被你扔下山崖了！”

　　“什么！”被救之人肝胆俱裂，他急忙爬在了悬崖边上向下张望，然而云雾缭绕中，只是听到惨呼在悬崖下回荡。


第六百零三章 从天而降的福气

　　秦峰从百丈的悬崖坠落，疾风仿佛利刃切割皮肤，他几乎无法睁眼，惊呼的嘴巴因为急速灌满劲风，不断不规则的扩张扭曲。

　　他再一次重温了蹦极的感觉，然而后世蹦极有弹簧绳拉着，没有性命之忧。而此刻，除非出现奇迹，不然十死无生。

　　“吾嘞个去！”秦峰心里暗骂，这辈子真的是步步该灾，比唐僧西天取经还尼玛困难千百倍。

　　最起码，唐僧还有个孙猴子，实在不行如来佛还会出手相救，而秦峰身边什么都没有。

　　满天神佛被秦峰骂了遍，最后出现在脑海中的，则是对家人的相思。

　　“元直、子龙……本相的儿子们就靠你们保护了，将来……一定要席卷天下，给爷追封个帝号。”

　　“爷要当皇帝，死了也要！”这是秦峰最后一个念头，也是他一生追求的目标。他已经无限接近这个目标，而此刻又不得不独面身死。

　　噗通……

　　高空入水，砸起一片惊人的水花，若是有跳水裁判看到，绝对会给秦峰一个0.1的高低分。

　　秦峰的思维瞬间被冲击力震荡，大量的气泡随着他沉入水底从口鼻之处冒了出来。

　　他的身体一直向下沉去，静静的沉下去。

　　“爷没死！”三秒钟后，被撞击力冲昏头脑的秦峰，终于清醒了过来。胸口的窒息感，令他拼命划水，扶摇直上。

　　秦峰在水中，仰望不远处阳光闪烁的水面，一种死里逃生的由衷喜悦，涌上了他的心头。“玛德，爷就说了嘛，老天爷派爷回来，岂能让爷枉死！”

　　正所谓大难不死必有后福，就在秦峰琢磨福如东海的时候，只见头顶的水面上，一个人影在游动。

　　那身影凹凸有致，腰肢纤细、双腿修长，胸肌更是发达到爆炸式的凸起，然而又软软呼呼在水里左摇右荡。

　　“吾靠，女人！”秦峰凭借胸肌，判定了形势。他胸内要死的窒息感，催促着他必须第一时间跃出水面呼吸。所以他已经来不及绕开游泳的女人，一头就撞了上去。

　　秦峰为了第一时间呼吸到空气，举手去推头顶的女人。入手两团柔软，硕大还能变形。将这硕大事物的主人推开后，他得以跃出水面，大口大口呼吸起来。

　　“啊！”然而被他抓住要害的女孩，此刻花容失色。她本以为是一条大鱼，没想到竟然是一个人，还是一个男人。她本能中第一时间双手护在胸前，然而如此一来就失去了在水面漂浮的能力。

　　迫不得已下，她只能是再次张开手臂划水。

　　所以，当秦峰摇头甩去水滴后，便看到一对特别大的大白兔，在水面下两厘米的地方左右乱晃。“吾靠！”秦峰一时间被大白兔们吸引住了。

　　“啊！”女孩再次发出尖叫。

　　发痴的秦峰吓了一跳，心说爷坠崖还没叫，你到时先叫了起来。

　　“登徒子！”只见女孩在水中飞起一脚，急踹秦峰胸口。

　　水下动作慢，所以秦峰虽然是措不及防，但依旧抓住了女孩的小脚丫丫。

　　秦峰抱着美脚，急忙简洁解释道：“我是坠崖，身不由己，差点死了，不是有意，懂否？”

　　谁知秦峰拿住了人家的小脚丫丫，这令女孩很快失去了平衡，几乎仰泳的姿态，横陈在秦峰面前。一般横陈也无事，怎奈女孩身无寸缕，这般美景看在秦峰眼中，顿时令他鼻子发痒。

　　“放开我的脚，放开……”女孩脸红的娇呼。

　　“是你踹过来的，我不是有意的！”秦峰辩解中，急忙松开了小脚丫丫。他这才来得及仔细打量女孩的相貌，只见瓜子脸，尖下巴，柳叶眉大眼睛，仿佛是从后世晨国整容回来的，此刻俏脸红噗噗的，说不出的诱人。

　　女孩虽然脸红，但面庞冰冷如霜，她恶狠狠望了秦峰一样，“登徒子……”她冷冷说完，便急速游水望对岸而去。

　　“登徒子！”秦峰怎能接受这样的污蔑，他急忙划水跟了过去，喊道：“喂，我从上面掉下来，九死一生，怎能知道你在这里游泳。”

　　女孩见他跟了过来，面显惊慌，心里委屈的不行不行的。她来到这里游泳，是因为外传这山中的水有一种神奇的魔力，能够让女人的皮肤更加娇嫩。天下没有女人能够抵挡这样的诱惑，所以她才会来此地游泳。谁知竟然天降下一个男人，真是无妄之灾。

　　秦峰跟着女孩来到岸边。

　　女孩气的直跺脚，娇叱道：“登徒子，转过身去！”

　　秦峰发现不远处的女装，恍然大悟，再看了一眼那水下洁白曲线后，便转过了身去，并说道：“你看，若真是登徒子，早就上你了，怎会还会转身的！”

　　女孩大怒，她从未见到过这样“直言”的男人，边穿衣服边说道：“无耻之徒，哼，那你刚才最后一眼看的是什么？”

　　“这……”秦峰没想到这女孩眼神到也凌厉，发现了自己刚才视线专注的地方，于是狡辩说道：“此乃天性，不是人力所能抗拒的！”

　　“呸！无耻的登徒子！”女孩啐了一口，这时候，她的衣服也穿好了，顿时惊慌拭去，变了颜色，变成了要杀人的小魔女。

　　“来人啊，来人！”小魔女开始召唤手下。

　　只见几名侍女，慌张跑了过来。

　　“可恶，本小姐没有叫你们，卫兵，卫兵！”

　　哗啦啦啦……

　　当秦峰转身的时候，便见许多士兵冲了过来。“吾咧个去！”他马上发现，这些应该就是庙前和树林外围站岗的士兵。就此有些明悟，又有些疑惑，“这女孩是谁？难不成是刘表的闺女？刘表也没闺女啊！”

　　“大小姐！”为首一名军官拜道。

　　小魔女见到手下来了，脸上升起一股戾气，她绝对不能让看过自己身体的秦峰活下去，指着水中的秦峰娇叱道：“杀了他，杀了他！”

　　“喏！”军官显然久经沙场，闻言杀机立刻升起，大手一挥间，带来的士兵便弯弓搭箭。

　　“吾靠，最毒妇人心！怎么手下有兵的都是蛇蝎美人！”秦峰暗呼一声不妙，急忙潜水。

　　咻咻，咻咻……箭矢仿佛子弹，在水中划出一道道痕迹。

　　秦峰拼命向深处游去，几支利箭射在他的背上，不过还好深度足够，利箭已经是强弩之末，只是轻点了一下也就飘在了水中。

　　岸上。

　　“一群笨蛋，蠢货！”小魔女秀丽的五官纠结在了一起，啪啪就是两巴掌扇在了军官脸上，娇叱道：“让我哥哥杀了你！”

　　杀气腾腾的军官惊的肝胆俱裂，心说将军最宝贝这个妹妹，真的是要人头落地了。他急忙跪在地上，道：“小姐饶命！”

　　“下水去抓，抓不住，将你们统统杀死！”小魔女挥舞着自己青色的水袖呼道。

　　这时候几名侍女小心翼翼垂头弯腰走了过来，小魔女气愤中对这些侍女一阵拳打脚踢，气鼓鼓进了树林。

　　“快，没听到蔡媛小姐的命令吗，快下水去抓，一定要抓住，若是不然，吾等性命不保！”军官疾呼道。

　　于是乎，一群荆州水兵，扑腾腾下了水。

　　而这时候的秦峰，带着一溜烟的水迹，消失在另一侧的密林中。

　　“真倒霉，一定是刘表势力下某个官员家的！”秦峰脱去外衫，赖好拧干了水，再次穿好，“不能久留此地了，不然一定会被刘表军的士兵扣住！”

　　秦峰在密林中疾走，“啧啧，真是好大的两团！小脚丫丫也很嫩，比后世那些模特好多了！”他不免回忆刚才的手感，借着这手感，仿佛两大团还在手中变形。

　　“嘿嘿，不虚此行……”秦峰对于坠崖还是很后怕的，所以“勉强”安慰自己一番。

　　他很快回到了悬崖下。

　　大乔吃了一惊，娇声道：“咦，先生，你从那里下来的，怎么衣服也湿了！”

　　秦峰尴尬，调笑道：“果然如道童所言，峰后有一水潭。我长时间没见到乔儿，心里思念，又见潭水不俗，便跳了下去，这样下来的快一些！”

　　“啊！”大乔娇呼了一声，又俏脸发红。

　　道童更是惊出了一身冷汗，失声道：“你从悬崖跳水下来的？”

　　“然也！”秦峰很有气度的点头道。

　　“俺的娘嘞！”道童吓了个屁股墩，然而他很快就不相信了，道：“不可能，此峰百丈，必死无疑，你一定是在骗人，是从一旁下峰的，所以我们没有看到！”

　　秦峰因此不悦，心说爷九死一生，这般英勇的事迹，岂能被抹杀！

　　这时，峰顶有人下来了，一落地，便哭天抹泪道：“大小姐，不好了，先生坠崖了……”他说道这里，猛然看到大乔身边微笑站立的秦峰，就此双眼一翻，呕的一声吓昏了过去。

　　道童这才知道是真的，惊拜道：“先生真乃神人也！”

　　大乔仰慕的模样，试问哪个女人不愿自己的男人有本事，但又关切道：“先生不可如此涉险，若是有个意外，我们……我们姐妹可怎么办！”

　　“只为快些与小姐相见，下次绝对不会了！”秦峰尴尬的说道。

　　大乔闻言，脸红透了，心里则是吃了蜜一般的甜。

　　这时候，更多的下人从峰顶下来了，当见到秦峰后，大多昏倒在地，就算有坚强的也已经屁滚尿流。因为他们认为秦峰必死无疑，此刻见到的，那就是鬼了。

　　在秦峰的解释下，下人们敬如天人，进而开始崇拜。

　　被秦峰所救的下人，更是连连磕头。

　　秦峰无事，也就没有难为此人。

　　正在这时，山下传来士兵搜山的呼喝声。

　　秦峰心说坏了，一定是那个女孩，派兵在搜捕自己！


第六百零四章 善意的谎言

　　“搜索那人！”

　　“决不能让其跑了！”山间回荡着兵士的大喊。

　　秦峰闻之额头流汗，急忙问道：“取了多少水了？”

　　“十五桶！”下人回答道。

　　“这些兵痞在惹事，马上准备下山！”秦峰找来道童，道：“有没有隐秘的下山道路？”

　　“有，有！”秦峰从悬崖坠落安然无恙，道童特别崇拜，知无不言。

　　东汉是乱世，这一点寻常百姓都知道。乱世的大兵最是可怕，尤其是纪律散漫的。所以包括大乔在内，诸人闻听大兵在搜山，亦是不愿与之接触。

　　于是乎，众人急急忙忙收拾妥当，在道童的带领下，从隐秘的通道下山。

　　天色将晚的时候，秦峰带着大乔返回了乔府。

　　“啊，这么多神水？”十五桶，好几百斤，乔夫人几乎无法相信自己的眼睛。

　　秦峰笑道：“龙泉山上的道长真是好人，听说咱们乔府小姐得病，所以将所有库存都送来了！”

　　大乔抿嘴偷笑，她自然知道秦峰在骗母亲，但这是善意的谎言，只为让母亲安心。

　　“阿弥陀佛，多谢居士！”乔夫人自然能够想到，一定是秦峰出手帮助才有这么多神水。

　　“老夫人客气了，为了两位小姐，禾山万死不辞！”秦峰肯定的说道。

　　大乔闻言，满心甜蜜。

　　夜间的时候，大乔帮助妹妹沐浴。

　　大乔为妹妹擦拭着身体，道：“这些泉水是先生艰辛取来，只为妹妹能够快些好起来，你知道吗，先生因此从百丈的悬崖落下！”

　　“啊！”小乔虽然知道秦峰无事，但亦是忍不住娇呼一声，“那后来呢？”

　　大乔笑道：“当然无事了，幸好峰后有一潭水！”

　　能为自己豁出性命的男人，自古以来，便是女人的梦想中的白马王子。无形之中，小乔的一颗芳心，都跑到了秦峰身上。她喃喃说道：“先生如此待我，真是无以为报！”

　　大乔眼见自己妹妹精神渐渐好了起来，开心的打趣道：“怎么是无以为报呢，妹妹可以用这一生来报答先生呀。”

　　小乔脸一红，道：“我才不要呢，姐姐去报答吧！反正你们已经赤诚相对了！”

　　这下轮到大乔脸红了，急忙说道：“你也坦诚面对了，还是你去……”

　　“你去！”

　　“咯咯……不要挠了，好痒呀！”

　　……

　　转眼一个月过去，小乔在爱情的力量下，又有矿物质水洗浴，完全康复了。

　　而人妻曹，在仇恨的滋润下，亦是痊愈。

　　后花园，凉亭中，秦峰与大小乔围桌而坐。曹操死皮赖脸跟着秦峰，侍立一旁。

　　“先生，你是从北方来的，你见过丞相吗？”大乔问道。

　　秦峰就此吃自己的醋，酸溜溜的道：“不认识！”

　　小乔推了他一下，道：“好嘛，只是问一问嘛！姐姐只是欣赏他《洛神赋》的才华，没有别的意思嘛！”

　　曹操见这三人如胶似漆的模样，心里就流血，他很想高呼一声秦子进在此，就此引来刘表的大兵将秦峰抓走斩首示众。然而他又不敢，因为如今他与秦峰是一根绳子上的蚂蚱，谁也跑不了。

　　“可恶，秦峰你等着，等本将军回去，立刻派大兵，将你的大小乔抢了去。拔了头筹，看你们还能在一起不！”曹操就此琢磨了起来，如今已经一个多月了，他必须要回去了。

　　秦峰这时才说道：“见过，还很熟悉！”

　　听他说与秦峰熟悉，大小乔十分吃惊。

　　秦峰自然跟自己很熟了，都几十年交情了，打小就一起，每天镜子里看好几遍岂能不熟悉。

　　“他为了自己的妻子，数次出生入死，置自己性命于不顾，是真的吗？”大乔不免问道。

　　秦峰很尴尬的说道：“是真的，秦丞相实乃真性情之人，用生命守护自己的妻子，同生共死、一生一世、不离不弃。”

　　大小乔闻言露出思索的模样。

　　曹操在一旁黑脸抽搐，秦子进你就自吹吧，你再往自己脸上贴金？贴死你丫的！

　　秦峰趁机说道：“我也会这样对待你们……”

　　大小乔闻言脸红，但心里吃了蜜一样。

　　这时大乔说道：“丞相仁义爱民，听说他治下的百姓安居乐业，听说最近一战在徐州，就是不知坐镇中原的曹将军为人如何了？”

　　曹操听提到自己，顿时耳朵竖了起来。

　　秦峰也没想到大乔倒有些政治眼光，笑道：“曹孟德那老小子又黑又狠，他连救命恩人都不放过，岂能与丞相相提并论。”

　　大小乔闻言点头。

　　曹操勃然大怒，恨不得一巴掌从后面呼死秦峰。然而他又不敢，便在一旁气的哆哆嗦嗦。

　　秦峰便笑道：“操……的，你哆嗦个什么劲？”

　　曹操如今化名曹德，闻言呲牙咧嘴说道：“有些冷而已。”

　　“是吗？”秦峰便对大小乔笑道：“你们看，曹德就是从许昌来的，他听到曹操之名都发冷，可见其人对百姓如何了！”

　　大小乔再次点头。

　　曹操白眼一翻，差一点昏死过去。

　　少顷，乔夫人派侍女唤女儿用餐。

　　大小乔本要与秦峰一起用餐的，但母亲之命不敢违背。

　　“先生，下午咱们一起去城外郊游……”小乔走的时候说道。

　　曹操望着离开的大小乔冷哼一声，心说有什么了不起的，小乔山峰不大，大乔臀部不翘，也只有秦子进才会看上这样的女子。

　　“孟德兄，咱们也去吃饭去吧！”秦峰说道。

　　“吃饭，你还有心情吃饭？”曹操故意夸张的说道。

　　秦峰闻言一愣，“什么情况？”

　　曹操左右看看无人，这才说道：“早起的时候，为兄从外面听到一个消息，刘备与诸葛亮已经早到襄阳了，如今成了刘表的座上宾。”他说到这里，挤眉道：“子进，你不愿走拉倒。看在以往的交情来，给为兄一贯钱，为兄这就要走了！”

　　“走？”秦峰始终不愿面对的事情，终于摆在了他的面前。他思索了起来，看模样曹操的离去是板上钉钉了，若是这老小子返回中原，若是自己不回去，恐怕就要出事情了。

　　曹操若是离开，一来可以自己挥军进攻，二来也可以放出秦峰在江夏的消息。如今刘备在荆州，还不马上带兵将秦峰给咔嚓了。

　　秦峰远望大小乔离去的方向，面庞升起太多不舍，他紧紧闭上了眼睛，再次睁开的时候，坚定说道：“也好，走！”

　　……

　　下午早些的时候，小乔欢快的蹦进秦峰的房间，如今她沉浸在爱情的滋润当中，愈发娇美动人。

　　小乔跑进秦峰的房间后，背着双手，挺胸摇晃着身子，面红呼唤道：“禾山……”然而房间内空无一人，让小乔愣住了。只见桌子上镇纸下压着一张纸条，她急忙拿了起来。

　　这时，大乔后走了进来，两人便一起观看。

　　只见上面写道：禾山突闻北地家中有事……来不及道别……请两位小姐恕罪……禾山一定会尽快返回……到时与两位小姐长相厮守，不离不弃……

　　“啊！”小乔手一松，纸张坠地的时候，她已经泪如泉涌。“什么不离不弃，什么一生一世，他就这样走了，不要小乔了，他是个骗子，大骗子！”小乔扑入到姐姐怀里，大哭了起来。

　　而此刻的大乔，亦是梨花带雨，然而她还是在安慰妹妹，道：“或许先生真的有急事外出，他一定会回来，我们应该信他，等他……”

　　“真的吗，禾山会回来找我们吗？”小乔涕不成声的问道。

　　大乔忍着自己的伤心，抚去妹妹脸上的泪水，坚定的说道：“会的，先生一定会回来！”

　　小乔捡起地上的留言纸，珍珍望着上面的字迹，一滴一滴清清的眼泪，打在了墨迹之上，“我会等他的，等他回来，一生一世等他……”

　　最终，两姐妹忍不住刺骨的心痛，相拥大哭了起来。

　　而这时候的秦峰，已经即将到达长江岸边。他无法带走大小乔，因为那样太过危险了。他不能置自己的宝贝儿于险地，他相信大小乔一定会等着自己回去，他也自信自己很快就能够重返荆州。

　　那时候，他会带来百万的兵马，他会用最隆重的仪仗，来这江夏，来这乔府，来接大小乔。“原谅本相……”秦峰亦是悲伤。

　　甘夫人善解人意，转身保住秦峰的腰，道：“丞相，这是一个善意的谎言，两位小姐一定会理解你，一定会等你回来。”

　　秦峰紧搂住甘夫人的身子，柔软的身体，带给他太多的安慰。

　　策马一旁的曹操羡慕不已，然而很快他就升起了恶念，“秦子进，恐怕你是等不来了。待得回去，本将军就让刘表将大小乔献出来……哼哼……”曹操也是很自信的，就凭刘表那软骨头，只需兵临边境再来一封书信，保准不费一兵一卒，就能让他恭送出大小乔来。

　　三人各有心思，策马望江边而去。

　　一千八百年前的东汉，野外是荒凉的，只有车辕的痕迹，没有路。行人更是稀少到半天也见不到一个的地步。

　　策马疾驰的秦峰，突然在空旷的远处，发现了一辆马车。

　　走到近处后，大惊失色，只见马车四周躺着许多死去的士兵。而此刻，三五个幸存下来的山贼，正在拉扯一个女孩子。

　　“不好，孟德，快绕行！”秦峰可不愿招惹是非，急忙说道。

　　曹操放眼望去，便见那女孩天生丽质，尤其是胸前的山峰，高纵入云。“只剩下三五个毛贼，怕什么。驾……驾……”

　　吾咧个去！秦峰暗骂一声，心说人妻曹的毛病又上来了，见到美女就走不动道。秦峰在观察一番，确定的确只有五个毛贼的时候，也就跟了上去。


第六百零五章 江夏贼寇

　　曹操这两个月，首遇甘夫人，被秦峰抢了去。又遇大小乔，又被秦峰抢了去。每日里只见秦峰左拥右抱，这令曹操兽性大发。今日见到有美女遇难，岂能不上前解救。

　　到时候就如同秦子进带甘夫人一般，本将军也带一位美人回去！曹操抱着这个想法，策马来到事发地点，沧啷一声拔出宝剑，怒道：“放开这位女孩子的手！”

　　“吓！”五个山贼本说将女孩子放到马车里玩耍一番，再送给大王做压寨夫人，此刻闻言吓了一条，齐齐回头望去，便见到了曹操。

　　女孩拼命挣扎，娇呼道：“壮士救本小姐！一定回报……”

　　曹操只见山峰随着女孩挣扎而晃动，顿时心痒难耐，挥剑策马过去，怒道：“贼子，纳命来！”

　　五名贼人，其中一人抓住女孩，剩下四人齐上。

　　当啷当啷……曹操只是击中了其中两人，便被另外两人一个狗扑，扑下了马。

　　曹操被两个山贼压住，眼见明晃晃的大刀就在眼前弄影，撕心裂肺的喊道：“子进救吾，救吾！”

　　随后赶到的秦峰，闻言差一点从马上栽下来。他对于曹操臭显摆的时候冲的比兔子还快，而打不过就大呼救命这样的事情，大感吃不消！

　　然而秦峰与曹操怎么着也是多年的弟兄，后来虽然为了争霸天下成了敌人。在他看来，要与曹操堂堂正正一战，所以他不能见死不救，沧啷一声拔出倚天剑，一跃下马。

　　一招夜战八方。

　　噗噗两声，击中两名山贼的喉咙。

　　“哇！”

　　“啊！”两山贼惨呼一声，捂着喷血的脖子倒下了。

　　“啊呀呀！”最后一名山贼肝胆俱裂，放弃了女孩，拔腿跑了。

　　曹操得救，一跃而起，挥手大喝道：“姑娘别怕，贼人已经被吾打跑了！”

　　这时马上的甘夫人撅了撅嘴，“这曹孟德真是太卑鄙了，分明是夫君救了他！”甘夫人这才发现，这些被万民敬仰的诸侯，竟然还有这些不为人知的一面。

　　高贵的诸侯的确有凡人的一面，然而他们轻易不表露出来，只有到了相当地位的人，才会猛然发现，这些诸侯也只不过是一介凡人。

　　曹操表功，谁知女孩并不买账，只对秦峰行礼道：“多谢壮士……咦，是你？”

　　“啊，不是我！”秦峰急忙说道。

　　“是你，是你，就是你！来人，杀了他！”女孩娇呼一声，猛然发现自己的处境，顿时皱眉中不在言语。她望了一眼秦峰，芳心惊慌中走到曹操一边，行礼道：“多谢壮士相救！”

　　“不用谢，不用谢！”曹操紧盯晃动的胸怀，就伸手去搀扶。

　　谁知女孩一转身，便闪开了。她如今没有卫兵，因为害怕秦峰加害，这才跑到曹操这边暂避。

　　这女孩不是别人，正是秦峰坠下水潭中时，遇到的游泳少女。

　　秦峰微微皱眉，只因这女孩带着的是荆州兵，想来大有来头。看曹操的模样，若是被女孩纠缠住，随后赶来搜救的官兵，可就要了自己的小命了。于是，秦峰冷冷问道：“小丫头，你到底是谁？怎么带着荆州兵？”

　　“咦，是啊，快说！”这时候，曹操也顾不得怜香惜玉了。

　　女孩一叉腰，娇叱道：“喊什么喊！我告诉你们，本小姐蔡媛，我哥哥是荆州大将军蔡瑁，你……你再凶本小姐……诛你九族！”

　　“蔡瑁的妹妹！”秦峰吃了一惊，“那不就是刘表的老婆蔡夫人了？”

　　“呸，你才是刘表的老婆！”蔡媛脸红中啐了一口。

　　秦峰一愣，顿时恍然，想来是年月不到，还没有成亲。

　　曹操色变，他的脑袋岂能想不出结果？蔡瑁可是刘表手下第一大将，掌控几十万荆州兵。这可是烫手山芋，随时有可能引来荆州兵。

　　“子进，怎么办？”曹操急忙问道。

　　秦峰冷笑道：“美你也救了，还能怎么办，赶紧走！”

　　“对对，赶紧走，赶紧走！”曹操忙不迭的说道，他也顾不得惦记蔡媛的大咪咪了。

　　“不准走！”谁知蔡媛拦住了去路，因为她很害怕独自在这荒郊野外，娇叱道：“将本小姐送回襄阳城，若是不然，诛你们九族！”

　　吾靠！秦峰暗骂一声，心说真是被宠坏了的大小姐，你也不看看自己是个什么处境，还敢威胁人。

　　曹操心黑的狠，沧啷一声拔出宝剑，道：“小丫头片子，信不信一剑要了你的小命！”

　　蔡媛这才知道害怕，顿时捂脸大哭了起来，指着秦峰说道：“呜呜呜，可恶的臭男人，你都那样了，竟然不管本小姐了！”

　　秦峰闻言一头黑线。

　　蔡媛从指头缝里见到秦峰的模样后，更加凄厉的大哭起来，“呜呜呜……臭男人，没情没意，呜呜呜……”

　　一双高峰乱颤，梨花带雨的模样，曹操顿时两眼发直。然而他突然醒悟过来，“什么，竟然又跟秦子进有一腿？”

　　曹操气恼中手舞足蹈，急道：“子进，怎么回事，你们认识？还那样了？”

　　秦峰则是一脸尴尬。

　　太可恶了！曹操暗骂一声，心里那个憋屈的想道：“怎么美人都跟秦峰有一腿，本将军就没有遇到过一次！”

　　秦峰无奈说道：“在下就送姑娘一程，先说好，上一次不是有意的，这一次咱们两清！”

　　蔡媛闻言两三下就擦干净了眼泪，站了起来。

　　曹操立刻策马过去，示意自己这里有车位。

　　“呕……”谁知蔡媛对着曹操吐舌头做了个鬼脸，鄙视一番后，便望秦峰的马前走去。

　　曹操顿时脸黑，他发誓今后再不跟秦峰一起了，怎么好事情都被那小子赶上了！

　　蔡媛瞅了一眼坐在秦峰怀里的甘夫人，便上马从背后抱住了秦峰。

　　秦峰顿时感到好大的两团，挤在自己背后又深陷变形了。他忍不住一个机灵，急道：“坐好了，驾驾……”

　　曹操眼见秦峰怀里一个美艳动人，背后还倒贴一个娇美如花，而自己单人独骑，想死的心都有了，“甲……驾……”他呵斥马儿的声音都走形了。

　　秦峰一路策马奔驰，心里倒是有一半在背后的两大团上。

　　而此刻的蔡媛，灵动的大眼睛乱转中，小手已经往秦峰腰间的倚天剑摸了过去。“臭小子，刀架脖子上，看你还敢不敢不听本小姐的命令！”

　　骑马颠簸的秦峰，丝毫没有发现异状。

　　蔡媛的小手摸上了倚天剑的剑柄，只听沧啷一声，拔了出来，娇叱道：“臭小子……”

　　秦峰吃了一惊，转首时便见锋利的倚天剑已经到了脖颈，“完了，上当了，狡猾的小丫头！”

　　谁知一脸兴奋的蔡媛，突然脸色大变，急忙将倚天剑塞到秦峰的手里，娇呼道：“山贼又来了，快保护本小姐！”

　　“吓！”前后落差如此之大，秦峰一时无法适应。

　　“抓住他们！”

　　“就是他们！”

　　“杀呀！”只见前方黑压压出现一片山贼，挥舞着兵器，拦了过来。

　　蔡媛玉手一拍秦峰脑袋，娇呼道：“快往回走！”

　　“子进！”此刻曹操亦是惊慌舍错。

　　秦峰一看去江边的路被堵死，只能折返，道：“往回走！”

　　希律律，两匹马止步调头。

　　然而当他们转向后，发现后方也有贼人包抄。

　　就再又一次掉头的时候，就被数千山贼包围了。

　　“白痴，刘表这个白痴，蔡瑁这个笨蛋，竟然允许荆州境内有这么多山贼存在！”曹操大骂荆州之主无能。

　　谁知招惹到了蔡媛，只听娇叱道：“说什么呢？你才是白痴，黑脸笨蛋！”

　　曹操大怒，然而他已经顾不得收拾蔡媛了，急道：“子进，怎么办？”

　　秦峰紧皱眉头，如今面对数千人的包围，他也没有任何办法！

　　这时，两名贼首出马。皆是五大三粗，狰狞的巨汉。一人骑着白马，一人骑着黑马。

　　“就是他们两个，咱们兄弟正说取了这两个美人送给两位大王，没想到被他们抢去了！”先前逃走的山贼，此刻跳了出来指道。

　　骑黑马者望着二女两眼放光，哈哈大笑道：“张武兄弟，看来今天咱们兄弟有福气了！”

　　骑白马的张武亦是一脸淫贱，道：“陈孙兄，前面这个是兄弟我的，后面那个归你，如何？”

　　“好，好！”陈孙没口子答应。

　　两人就此无视秦峰，瓜分了他的两个宝贝儿。

　　“张武陈孙，的卢马！”秦峰猛然醒悟，心说原来是这两人，怪不得聚拢了这么多山贼，如何脱身？他此刻焦急万分，但苦无脱身之策。

　　数千人的包围下，秦峰只得暂时投降，被这些山贼押往老巢。

　　江夏蛇山，便是张武陈孙的巢穴，东南北三面环水，两条山脉自西向东连绵十余里，易守难攻。

　　张武陈孙在这里聚众四千有余，乃是荆州最大的山贼，后世他们就曾经席卷江夏，后来被刘备所灭，刘备自此抢了张武的坐骑的卢马。

　　大寨，聚众厅内。

　　张武陈孙并肩而坐，手下几十个头目，分立左右。

　　这时，秦峰等人被小喽啰推搡了进来。

　　“别碰本小姐，小心本小姐诛你们九族，你们这些可恶的山贼！”蔡媛娇叱不断。

　　秦峰冷面不言，甘夫人惊慌中紧紧跟着他。

　　曹操黑头黑脸，心说真他娘倒霉，跟着秦峰就有倒不尽的血霉。

　　“这个黑面的挖心，这个白面的挖肝，女的吗，送到后堂，待本大王吃了心肝后，过去玩耍！”张武哈哈大笑道。

　　眼看小喽啰拿着尖刀走了过来，曹操肝胆俱裂，道：“子进，快想计策！”

　　秦峰真的很想扇曹操一巴掌，若不是曹操吃饱了撑的去玩英雄救美，能落得如此下场？


第六百零六章 军师秦峰

　　“将热乎乎的心取出来，用冷水一浇，就会很脆，就会很好吃！”张武笑呵呵的说道。

　　“吃饱喝足，便玩耍一番！”陈孙大笑，眼神只在蔡媛、甘夫人身上乱转。

　　“哎呦呦！”曹操的心已经开始痛了。想他一代枭雄，竟然要死在这些下三滥的山贼手里。他早不知问候刘表全家多少遍了，“偌大一个诸侯，拥兵二十万，治下一个州，竟然还有山贼！真是白痴，蠢猪！”

　　这时候，甘夫人扑倒在秦峰怀里，悲伤而又坚定的哭泣道：“夫君，杀了妾身，杀了妾身！”

　　一旁的蔡媛微微动容，她岂能不知落在这些山贼手中的下场。

　　“不，我们不会死的！”秦峰捧起甘夫人流泪的面庞，深深说道。

　　这时候，准备挖心的小喽啰，拿着明晃晃的尖刀站到了曹操面前。

　　曹操浑身发抖。

　　“不！”甘夫人一把推开秦峰，悲伤道：“妾身不死，便会坠了夫君的威名！”甘夫人的眼神坚定了起来，她竟然一步奔到喽啰的面前，反抓他手持的尖刀，便向自己胸口刺去。

　　“梅儿！”秦峰脸色大变，后发而先至，身手揽住甘夫人的腰，将她抱了回来，又飞起一脚将小喽啰踹了出去。

　　“玛德！”张武大怒，呼道：“乱刀剁死，女的留下！”

　　沧啷啷，一片拔刀的声音，几十名头目，一拥而上。

　　就在最危急的关头，一名喽啰狂奔进了大厅，惊呼道：“官兵，官兵来围剿了，来围剿了！”

　　众山贼闻言止步。

　　张武暂时管不了秦峰他们了，急忙问道：“来了多少人？”

　　“一万人，一万兵马！”小喽啰脸色苍白的说道。

　　“什么！一万人马！”陈孙坐不住了，急忙说道：“张武兄弟，看来江夏的守备兵来势汹汹，咱们还是赶紧撤退吧！”

　　张武的脸色也很难堪，他手下虽然有四五千人，但没有什么装备，别说一万官军了，就算来个两三千也是要撤退的。

　　“杀了他们，准备转移！”张武喝道。

　　呼呼，几十柄大刀望秦峰等人砍去。

　　“等一等！”秦峰使出所有力气大喝一声。

　　震耳欲聋，下杀手的头目们一时间愣住了。

　　“玛德，干什么！”张武掏了掏耳朵道。

　　曹操心里一喜，心说子进贤弟一定又有鬼主意了，这些山贼要倒血霉了。只因曹操太熟悉秦峰了，并且总是在秦峰手中倒血霉，所以他本能就知道秦峰要出幺蛾子了。

　　果不其然。

　　只见秦峰整理了一下凌乱的衣服，又安抚甘夫人一番，就在山贼不耐烦的时候，这才说道：“这位大王，只不过来了一万官兵，为什么要逃跑呢？”

　　张武闻言恼怒，但还是说道：“你懂个屁，那些官军十分狡猾，又装备精良，若是光明正大，本大王会怕？”

　　秦峰另言道：“敢问大王，大王称霸江夏多年，官军为何束手无策？”

　　“官军都是耸包，只会凭借装备精良，只需拖延一些日子，他们就会退去！”张武说道。

　　秦峰点头，道：“大王说得不错，但只是其中一点。”他此刻侃侃而谈，道：“荆州兵虽多，但羸弱。刘表坐镇荆州多年，拥兵二十万却没有寸进便可见一斑。若是两位大王能够击溃来的这些官军，就能够趁机席卷江夏，成为一方诸侯！”

　　“诸侯！”张武、陈孙闻言对视一眼。

　　曹操心里乐开了花，心说贤弟真有你的，就是要鼓动他们去跟荆州兵掐架，咱们好趁机开溜。

　　秦峰跟进忽悠道：“天与两位将军成事，如今江夏守军大多在此，消灭了他们，取得他们的装备武装自己，江夏就没有力量抵挡两位将军了。”

　　大王这称呼虽说很有气势，但在张武陈孙心中不及将军的称呼给力。试问天下好汉，谁人不想成为一方诸侯。

　　张武陈孙闻言心动。

　　然而张武很小心，斥道：“你休想骗我们，刘表势力很大，若是反击如何对敌？”

　　秦峰不屑的笑道：“只需占据江夏，便可传信东吴，不失将军之位！”

　　“有道理！”张武陈孙自然知道东吴与荆州是死敌，若是据城投顺，一定会有封赏，闻言大喜。

　　然而张武又担心了起来，道：“这位先生，那么怎么才能够击败官军呢？”

　　秦峰微微一笑，故作高姿态，不在回答。

　　陈孙已经既不可耐从山贼头变成将军，便小声道：“张武兄弟，看来这是一位高人，素闻那些诸侯都有军师，礼为上宾，咱们即将成为将军，也要礼贤下士，有了军师就能成大业啊！”

　　张武顿时开窍，便学着听来的传言，鞠躬拜道：“俺礼贤下士，聘请先生为军师，可否！”

　　曹操已经十分肯定性命无忧了，心情转佳后闻言差点笑喷，心说就你这模样，也是来请军师的？

　　秦峰松了口气，不悦指着四周持刀的头目，道：“将军就是这样请军师的吗？”

　　张武火烧屁股一样跳了起来，一巴掌就扇飞了最近的一个头目，怒道：“玛德，还不快拜见军师！”

　　不是我不明白，只因这世界变化太快！头目们吓了一跳，急忙扔了砍刀，拜道：“军师恕罪！”

　　秦峰这才学着军师们骄傲的模样点了点头，道：“只需如此如此，荆州兵一定不会防备，趁机绞杀……”

　　“够黑！”曹操忍不住说道。

　　张武陈孙闻言大喜过望，立刻便去准备去了。

　　大厅中只剩下秦峰等人，还有几个等待服侍的小喽啰。

　　“夫君！”甘夫人喜极而涕。

　　秦峰亦是唏嘘不已，安慰道：“夫人，不可轻言生死，只需秦峰有一口气在，舍去性命也会保护夫人平安！”

　　甘夫人扑在了秦峰怀里，脸上露出甜蜜的笑容。

　　蔡媛见到后，羡慕生气。

　　“好了！”秦峰轻抚香背，笑道：“随本军师，去消灭那些荆州兵！”秦峰突然对自己新的军师身份来了感觉，“若是有把扇子扇扇就更好了！”

　　一旁的喽啰闻言，立刻巴结的从怀里摸出一把扇子，道：“孝敬军师。”

　　“咦，你有扇子？”秦峰接了过来，看着扇面十分精致不免问道。

　　小喽啰尴尬的说道：“前日里抢了个大户，有几个公子都带着扇子。”

　　秦峰这才发现，四周有几个喽啰也拿出了扇子，秦峰哈哈一笑，用扇子猛指献扇子的喽啰道：“很好，你很机灵，有前途！”说着，秦峰便摇着扇子，搂着甘夫人走了出去。

　　秦峰现在是军师，地位大不相同了，得到他的夸奖，来日一定被提拔成头目。献出扇子的小喽啰，高兴的找不到北。

　　“可恶！竟然抢大哥我的马屁！”

　　噼里啪啦……“哎呦！”

　　秦峰走后，首先献出扇子的小喽啰，顿时被一群没能拍成马屁的喽啰暴打了一顿。

　　蔡媛没想到事情转变成这样，她十分佩服秦峰的胆气，又对他们夫妻情深很羡慕，然而还是鄙视道：“如簧之舌！”

　　曹操大点其头，道：“小姐所言甚是，这小子就是一张嘴好使！”

　　“呕……虚伪的老家伙，别来烦本小姐！”蔡媛只给了曹操一个鬼脸，便跑了出去，“军师，军师，等等本小姐！”

　　曹操顿时脸色青一阵白一阵，骂道：“你个死丫头片子，你比本将军更虚伪！”

　　这时，厅内喽啰们不怀好意的目光望了过来，原来他们听到了曹操诋毁秦峰的话，这可是个拍马屁的好机会。

　　只见五个人竟然同一时间出手，怒道：“可恶的糟老头子，竟然敢辱没军师大人！”

　　“呜哇！”曹操瞬间被打了个乌眼青，惊呼道；“我是你们军师的大哥，呜哇……子进，军师，等等为兄！”曹操挣脱了喽啰的纠缠，以最快的速度窜出了大殿。

　　……

　　山前草丛中，秦峰带着甘夫人，一旁是蔡媛，最后是曹操，一起冒出头来。

　　只见远处，数千山贼已经向荆州兵投降。

　　“咦，是苏飞将军带队！”蔡媛大眼睛一转，突然起身，呼道：“苏……”

　　吾咧个去！秦峰惊的汗毛都扎了起来，心说别扯淡了，你这丫头得了救，爷落到荆州兵手里，还不如在这里为山贼当军师。只见秦峰一跃而起，便将蔡媛压在了地上。

　　曹操眼见秦峰将蔡媛压实在了，扭动中好像在办那事，眼珠子都凸了出来，暗骂道：“哎，出手晚了一步！”

　　“你干什么，干什么！放开本小姐。”蔡媛推着秦峰道。

　　秦峰很生气，道：“干的就是你！”

　　曹操顿时嘴巴大张，心说子进你这也太实在了点吧。

　　蔡媛仿佛也听出话里隐藏的含义，接触中传来的酥麻感觉令她整个无力，顿时脸色通红。身体也不再挣扎了，一副任君采摘的模样。

　　秦峰见状一愣，身体本能有了些反应。

　　“什么东西，顶在了本小姐的腹部？”蔡媛疑惑道。

　　秦峰闻言十分尴尬。

　　蔡媛趁机伸出小手，却是悄悄向秦峰腰间的倚天剑摸去。

　　“杀了！”

　　“杀死这些荆州兵！”这时，草丛外传来喊杀声。

　　曹操惊道：“山贼动手了，荆州兵完了！”

　　秦峰这才放开蔡媛，赶过去查看。果不其然，荆州兵本来就没有山贼敢玩命，如今近距离被偷袭，败象已成。

　　“可恶！”牺牲色相的蔡媛又没得手，恼怒抓起一把草，扔在了秦峰背上。

　　一炷香后，荆州兵溃败，大多士兵选择了投降。而杀疯狂的山贼，竟然连降兵都杀了。

　　秦峰不愿意看到对降兵的屠杀，跑出了草丛，怒喝道：“不可杀降兵……”秦峰赶了过去，一脚就踹飞了一个山贼，怒道：“玛德，放下兵器！”

　　“可恶！杀了此人！”山贼爬了起来，伙同周围的山贼，大刀子便向秦峰砍去。

　　秦峰愣了一下，心说吾不是军师吗？

　　曹操在后面见到，大喜过望，“砍吧，马上给本将军砍死。子进贤弟，你也有失手的时候，你是军师不假，可这里几千人，谁认识你这新来的！”


第六百零七章 荆州怂兵

　　眼看着秦峰就要被几十名山贼乱刀砍死。

　　这时候张武骑着的卢马疾驰而来，的卢马神骏，刹那就到。

　　只见张武一刀就砍死了一名山贼，怒喝道：“混蛋，竟然敢对本将军的军师武力！”

　　“哇！”山贼惊慌失措，四散后又惊恐拜倒在地，呼道：“饶命，饶命！”

　　“都给本将军住手，不得杀降兵！”张武顺利消灭了一万装备精良的荆州兵，这在以前是不可想象的事情，所以他对秦峰敬服不已。制止手下后，又呼道：“玛德，你们这些杂碎，还不来见过本将军的军师！”

　　“参见军师！”三千多山贼一起拜倒在地，呼声震天。

　　投降的荆州兵脸色苍白中偷看秦峰，一定是这个年轻人出的计谋。

　　“军师莫怕，这不开眼的兔崽子本将军已经杀了，为你出气！”张武下马，踹开了死尸，笑道。

　　秦峰心说山贼就是山贼，搞破坏是把子好手。给你一个州，你也成不了诸侯。他勉强笑了笑，道：“将军旗开得胜，可喜可贺！”

　　这时候陈孙也走了过来，与张武一起恭敬道：“军师，如今消灭了这些荆州兵，咱们也有充足的装备还有马匹，不知江夏郡如何夺取？”

　　两人已经对未来充满的憧憬，那是实力暴涨带来的。

　　秦峰摇了摇扇子，琢磨了起来。其实秦峰并不愿意再为这两人出主意，但是看他们杀人不眨眼的模样，若是不出主意，自己这军师立刻就人头落地。琢磨了一番后，终于有了主意，道：“可穿荆州兵的衣服，化妆成败兵返回江夏郡，待得进城后，出其不意，便能歼灭守军。”

　　“有道理！”张武大喜过望，心说有军师就是好，看来本将军终于走大运了。

　　于是乎，张武陈孙再次行动了起来。

　　秦峰等人，这一次随着山贼大军同行。

　　路上，曹操特意说道：“子进，你可真够毒的，为了保住自己的性命，这就牺牲了江夏郡十几万百姓的性命！”

　　秦峰闻言冷笑，道：“刘表无能，连个山贼也抓不住，这些山贼多年祸害荆州，几十万百姓蒙难。此次本相出谋，消灭这些山贼，又抱住了孟德兄你的小命，你懂个屁！”

　　“唔……”曹操一时语塞。

　　秦峰说完，便去找蔡媛。他将蔡媛带出了行军的队伍，语重心长的说道：“蔡小姐，这一番遭遇在下也是无奈，江夏郡百姓的生命就在你的手中了，你现在马上去找援军，并通知江夏郡，如此如此……这般这般！”

　　“你……你要放我走？”蔡媛的身份山贼不知道，但秦峰已经知道，蔡媛没想到秦峰会放自己走。

　　“走吧，一路保重！”秦峰伸手，为蔡媛整理了一下领口。

　　这微不足道的动作，却让蔡媛感受到了从未有过的关怀。她猛然想起了逝去的母亲，只有母亲才会为自己如此整理衣衫。她就此鼻子一酸，眼泪在眼圈里面荡漾。“油嘴滑舌的家伙，本小姐……本小姐绝对不会放过你的！”

　　蔡媛猛地转身，上马绝尘而去，一滴晶莹的泪水，落在了地上。

　　一个时辰后，江夏郡太守府。

　　江夏太守黄祖已经收到了消息，他马上找来都督苏飞。

　　苏飞十分尴尬，因为他带兵围剿张武陈孙，却被打败，并且扔下兵马自己先跑了回来。好在苏飞与黄祖的交情很好，因此并未获罪。

　　“可恶的山贼，竟然打算乔装败兵赚开城门！”苏飞说道。

　　黄祖脸色不好看，道：“看来要将实情报知主公，请求援兵。而咱们谨守城池，绝对不能让江夏陷落！”

　　“这……”苏飞提心吊胆了起来，他灵机一动，道：“将军，如今我们已经先一步知道了消息，不如将计就计，设下埋伏。消灭了这些山贼，亦是大功一件！”

　　“将功赎罪！”黄祖道。

　　苏飞尴尬的笑了笑，行礼道：“望将军成全。”

　　黄祖与苏飞同在江夏多年，关系十分不错，就此说道：“好，你我立刻召集兵马出城设伏……”

　　于是乎，江夏城内的守兵调动了起来，得兵四千余人。在黄祖、苏飞的带领下，轰隆隆开出了江夏城，埋伏去了。

　　另一方面。

　　秦峰等人随着张武陈孙的兵马，一路接近江夏中。

　　队伍中，曹操十分担心，便埋怨道：“子进，你让那丫头片子去通风报信，荆州军一定会有准备，到时候一场突杀，咱们可就危险了。”

　　秦峰紧搂着甘夫人平坦的小腹，以免玉人落马，瞅了曹操一眼，不悦道：“孟德兄，先前你说本相为山贼出谋划策，不顾江夏郡十余万百姓的死活。如今本相令蔡媛去报信，你又说危险，到底要怎么样才能合了你的心思？”

　　“这……”曹操顿时无语，心说刚才不是没有危险吗，若是与自己性命相比，十几万百姓算了求子！然而这番话他也只能心里想，万万不能说出来折了名望。

　　“将军有令，加快行军速度，加快速度……”山贼头目们大声呼喝着。

　　随着速度加快，江夏城很快在望。

　　陈孙兴奋说道：“张将军，拿下江夏，大事成矣！”

　　张武笑道：“陈将军，光宗耀祖的时候到了！”

　　两人本是山贼，如今有机会漂白不说，还能成为被人尊敬的将军，相视大笑。

　　“多亏了军师！”张武唏嘘不已。

　　陈孙笑道：“听说江夏城有二乔，美艳动人，打破江夏城后便抢了来送给军师。”

　　张武诡异一笑，道：“你我兄弟可先拔个头筹。”

　　两人说道此处，再次很有默契的相视大笑。

　　正在这时，一声炮响，喊杀声四起。

　　只见黄祖手持大刀，从左侧带兵杀出：“恶贼休得猖狂，江夏黄祖在此！”

　　又见苏飞手持长枪，从右侧带兵杀出：“奸贼，苏飞在此，纳命来吧！”

　　山贼被左右冲杀，顿时大乱。

　　“不要慌，杀死这些官军，江夏城中的财宝女人，就都是你们的了！”张武大呼一声，去战黄祖。

　　“干了这一票，便能一生衣食无忧，大把的金银，体面的生活，还有年轻的小妹子，拼了！”陈孙鼓舞一番，去战苏飞。

　　大把的金银，换来体面的位子，还有年轻的小妹子。人们就是为了这些才当山贼的，距离理想实现只差杀死这些官兵了。山贼们顿时个个脸红、眼红、脖子粗，奋起中挥舞着手中的兵器，开始疯狂的反击。

　　一场混战开始了，到处都是疯狂厮杀的人们，残肢断臂飞舞，血腥笼罩大地。蓬蓬声中，无尽死不瞑目的尸体砸在地上，激起一片尘埃。

　　希律律……曹操的战马人立而起，他怒砍一名荆州兵，疾呼道：“子进，咱们快跑吧！”

　　沧啷，秦峰拔出了倚天剑，而怀里的甘夫人早已经小猫一般拱在他的怀里，不敢去看四周的杀戮。

　　两人皆是一方枭雄，武力了得。秦峰配上倚天剑，武力更是直追无双猛将。所到之处，寒光一闪，连人带兵器便能砍成两段。

　　曹操就差了许多，只能从旁协助，“吾的传家宝倚天剑啊！别硬砍，小心剑刃……”曹操心痛不已，暗骂可恶的秦子进，拿了不还。

　　两人合在一起，渐渐杀了出去，躲到了不远处的小树林中。

　　曹操弹了弹身上的血迹，道：“子进，别看了，咱们快点走吧！”

　　然而秦峰不动，他要亲眼看到山贼被杀败，因为大小乔在江夏城中，若是山贼不败，击破城池的话，大小乔可就危险了。

　　曹操本打算自己先开溜，但最近遇到的事情太过凶险，他又不敢，所以只能焦急等待战斗结果。

　　不一会后，只见原本占据绝对优势的荆州兵，露出了败象。

　　“一群白痴，这些荆州兵一点血性都没有，跟他们主公刘表一个怂德行！”曹操后世被称为军事家，他一眼就看出荆州兵败在了那里。

　　“兵熊熊一个，将熊熊一窝。”秦峰又暗道：“若不是这些荆州兵耸包，后世你这老小子也不可能轻易就夺了荆州！”

　　“荆州兵要溃散了！”曹操说道。

　　果不其然，只见荆州兵开始撤退，背部给了敌人，反而被消灭的更快。

　　二马当先逃跑的黄祖、苏飞肝胆俱裂。他们这一次为了取得数量上的优势，已经调空了江夏城的兵马。如今却是大败，所以不敢回城，望他处城池而去。

　　“哈哈哈哈……”张武挥舞着染血的大刀，嚣张大笑，呼道：“小的们，江夏郡的兵马完全被咱们击败了，去江夏城，抢钱、抢女人！”

　　“抢江夏第一美人大小乔，啧啧，玩耍……”陈孙前些年远远看到过大小乔，此刻早已经急不可耐去找来玩耍，立刻策马狂奔而去。

　　“玛德，大乔归我！”张武大喊一声，策马追了上去。

　　两千活下来的山贼早已经杀红了眼，闻言疯狂起来，踏起漫天的尘埃，狂奔江夏而去。

　　看到这一切的秦峰叹息一声，“真是烂泥扶不上墙，人多还是突袭，竟然败了，愚不可奈，蠢不可及也！”

　　曹操不免说道：“子进，咱们还是快走吧。荆州刘表二十万大军守一个州，还有山贼横行，荆州兵就这怂德行！”

　　然秦峰一夹马腹，望江夏而去。

　　曹操吃了一惊，道：“子进，你怎么回去了？”

　　秦峰不能不回去，这些山贼不单单抢钱，还会抢女人，他岂能坐看大小乔遇险。


第六百零八章 一吻定情

　　江夏城。

　　已经是一座没有防备的空城。

　　张武陈孙带领两千山贼，顺利斩关落锁杀入了城中。

　　城中百姓大乱，哭天抢地中四散奔逃，紧闭家门。

　　“哈哈哈哈……开抢了！”张武挥舞着大刀，望着逃窜的百姓大笑道。

　　“等一等！”这时候，秦峰策马而来。

　　张武见到是军师来了，不敢怠慢，道：“军师！”

　　秦峰急忙说道：“不可抢劫百姓！”

　　众人闻言不悦，尤其是小兵兵们，他们杀人只为抢劫，如今一听不让抢了，望向秦峰的目光顿时变的凶狠。若是阻挡他们抢钱抢女人，就算是军师，他们也敢砍了！

　　秦峰仿佛被两千条毒蛇盯住，额头冒汗，为了保住江夏百姓的性命，他只能将江夏的土豪们送了出去，道：“诸位，寻常百姓那里有油水，抢那些世家大族！”

　　众人闻言这才转喜。

　　一名头目唏嘘道：“军师所言甚是，世家大族钱多，女人皮肤白漂亮！”

　　两千山贼闻言顿时一轰而散，因为世家大族数量有限，去晚了，就只能玩剩下的了。

　　“军师，某先走一步了！”张武生怕秦峰抢大小乔，秦峰是有大功劳的，若是真抢，他也不好意思去争，所以立刻打马走了。

　　陈孙也是抱着同样的想法，心说大小乔两个，正好跟张武一人一个，“某也先走一步了！”

　　秦峰还不知道张武陈孙是去抢大小乔了，然而他还是需要第一时间去乔府坐镇的，以免被山贼打劫。“滚开，滚开！”秦峰挥舞着马鞭，驱赶着挡在马前的山贼，而这时，张武、陈孙早已经跑没影了。

　　于是乎江夏城彻底乱了套，全城鸡飞狗跳，地主土豪的家中频频遭山贼光顾，送走了一波又一波。很快，这些地主土豪除了一座大宅子外，什么都没有了，穷的连自家佃户都不如了。

　　乔府，大门紧闭。

　　张武、陈孙先后脚来到，他们指挥百余名山贼，一起发力，嘁哩喀喳便将大门给拆了。

　　“啊！”

　　“逃命啊！”府中下人尖叫声中，四散而逃。

　　乔府乃是世家大族，府邸很大。张武陈孙深知手下这些人的秉性，若是一拥而入让手下先一步发现大小乔，就拔不了头筹了。所以，张武、陈孙自持武勇过人，便命令手下封锁住乔府所有出口不得入府，两人自去府中寻找大小乔。

　　然而所有人都去抢钱抢女人了，爽的不行。奉命围困乔府的山贼们眼见同伴抱着金银扛着女人经过，心痒难耐。也不知是谁带的头，呼啦啦一哄而散，加入了抢劫的行列。

　　当站岗的山贼走后，秦峰来到了乔府，他眼见大门被砸，心急如焚，便带着提剑冲了进去。当他走进乔府后，并没有发现有山贼，这令他十分奇怪。

　　“两位小姐呢！”秦峰抓住一名下人问道。

　　下人脸色苍白，急道：“禾山先生，小姐跟老爷在一起，有两个强人进去了！”

　　秦峰顿时变了颜色，急忙带着甘夫人望内宅而去。

　　而跟来的曹操眼珠一转，他才不会去自寻死路，便找到一处僻静的庭院，躲藏了起来。

　　……

　　“哇！”

　　“啊！”武丁临死前惨呼，他们虽然有些武艺，但怎是张武、陈孙的对手。

　　十几名武丁倒下了，大厅中除了乔玄一家四口，在没有其他人了。

　　大小乔与母亲抱作一团。

　　乔玄强撑着颤抖的身体，挡在妻女面前，哀求道：“乔玄愿意将所有家产奉上，只求两位好汉饶恕老儿一家的性命！”

　　然而半天没有回应。

　　原来，张武、陈孙早就被大小乔吸引住，他们这辈子从来没有见过这等美女。

　　“玩耍一番，才能称为真男人！”张武擦了擦口水说道。

　　陈孙早就急不可耐，他感到有一股无法抗拒的力量在催促着自己，他迈步上去。

　　却被张武一把拉了回来，只见他奸笑道：“大乔是我的！”

　　“小乔是我的！”陈孙笑道。

　　“好汉饶命！”乔玄拜倒在地哭求道。

　　然而张武、陈孙无视乔玄的哀求，并当着他的面，将他的闺女瓜分了。

　　大小乔岂能不知自己将会面临什么样的下场，早就花容失色，泪如雨下。但是，两姐妹不约而同摸出一把匕首。乱世朝不保夕，贞烈的女子皆有这般的准备。

　　“女儿，不要！”乔夫人大哭起来，便去夺匕首。

　　“女儿的清白，岂能被这些贼人玷污！”大乔含泪说道。

　　小乔梨花带雨，哀声道：“禾山先生，来生再见……”

　　“哈哈，本将军来了。”张武急不可耐与绝世佳人玩耍，一脚便将挡道的乔玄踹开，扑了上去。

　　当秦峰赶到这里的时候，便见张武张牙舞爪扑向了他的宝贝儿。秦峰勃然大怒，“尔敢！”他抖手便将倚天剑当作暗器投掷了出去。

　　平生不见大小乔，便称男人也枉然。张武据理成为男人只剩下一步之遥，他狰狞的脸上透出说不清的兴奋，然而他突感心口一痛，“哇……”惨叫一声，低头查看的时候，便见胸口露出锋利的剑尖泛着寒光。

　　他转头时，便看到了秦峰，“你……你……啊！”

　　噗嗤一声，秦峰疾走一步拔出了宝剑，张武惨叫一声倒地死去。

　　“啊！是你……”本说上去抢小乔的陈孙，见到身边的张武突然死去，肝胆俱裂，见到竟然是自家军师，顿时愣住了。

　　“竟然敢打爷女人的主意！”

　　“什么，你的女人！”陈孙恍然大悟，惊慌失措中转身向外跑去。

　　愤怒的秦峰，一步赶上，只是一剑，便又刺死了陈孙。

　　情况急转直下，乔玄夫妇一时间大脑当机目瞪口呆。

　　然而欲意自尽的大小乔心中充满了惊喜，她们几乎不敢相信自己的眼睛，万万没有想到竟然是秦峰出现救了自己。

　　她们激动的心情无法用言语表达，她们刚才承受了常人无法承受的巨大压力，如今压力因秦峰的到来得到化解，感情因此全部迸发出来。

　　当啷，当啷。

　　大小乔扔掉了匕首，发疯一般扑进了秦峰的怀里，大哭中发泄着。

　　秦峰左手抱着大乔，右手抱着小乔，悔恨道：“都是禾山不好，委屈了两位小姐！”

　　目瞪口呆的乔玄夫妇，如今嘴巴大张，几乎无法相信自己的眼睛。

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛！”乔夫人不断念着佛号。

　　乔玄则是哆哆嗦嗦指着紧抱自己女儿的禾山，慌乱的眼神不断望向自己的妻子，嘴巴一开一合见，竟然是无法出声。

　　“坏禾山，坏禾山，不管小乔了，呜呜呜……”小乔不断捶着秦峰的胸口，天香的面庞带着泪水，说不出的楚楚动人。

　　而大乔，容颜带怒，幽怨望着不辞而别的秦峰。

　　“都是我不好……”秦峰承受着大乔幽怨的眼神和小乔粉拳的“重击”，他也开始无法原谅自己，猛然垂下头去，找到了小乔的唇。

　　“唔……”小乔的嘴巴被秦峰的嘴巴堵住了，便感到嘴巴里多了一条顽皮的舌头，随着而来的还有秦峰浓烈的男人气息。小乔的眼睛睁的好大好大，然而下一刻，她慢慢闭上了眼睛，而如玉的面庞爬满了羞红。她捶打秦峰的拳头也因此松开，浑身无力下，唯有紧紧抱住秦峰才能勉强站住。

　　“呀！”大乔娇呼一声，亦是瞬间脸红。

　　不远处的乔玄惊呼一声，“天啊！”他哆哆嗦嗦站了起来，伸出颤抖的手哆嗦中遥指秦峰，不断回望身边的夫人，嘴巴一张一合，依旧是说不出话来。

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛……”乔夫人亦是震惊的找不到北了，唯有大念佛号，才能够不令自己发狂。

　　这时秦峰与小乔唇分，小乔整个软在了秦峰怀里，头埋在他的胸前，不敢见人了。

　　秦峰转过头去，深深望着大乔，轻轻拉住了她的玉手。

　　“啊！”大乔心里猛然跳动了一下，下一刻，她娇羞中闭上了眼睛。

　　当秦峰的舌头与香舌纠缠在一起，并发出啧啧声的时候。

　　“哦！”老乔玄再也承受不起连续的打击，大叫一声中捂着胸口，两眼一番昏死了过去。

　　“阿弥陀佛，阿弥……”大念佛号的乔夫人见到老头子昏过去了，惊呼道：“女儿，别亲了，快救你爹呀！”

　　大小乔立刻从娇羞中醒来，焦急走了过去，慌张晃着老乔玄的身体，娇呼道：“爹爹，爹爹……”

　　秦峰稍事查看了一下，道：“不要紧，只是受到了惊吓，一会就好！”

　　母女三人这才松了口气。

　　乔夫人好礼佛，而秦峰曾经为他解释禅理，在乔老夫人心中，秦峰是有大智慧之人。然而当面亲了她的两个女儿，乔老夫人这心里也是受不了，此刻说道：“居士，你……你……”

　　秦峰自然明白乔夫人的意思，他急忙行礼道：“老夫人，禾山与两位小姐情投意合，请老夫人成全！”

　　“救命呀！”

　　“哇啊，不要杀我，不要！”这时候，外面传来惨呼声。

　　乔夫人的心，这才回到现实，她叹息一声，面显绝然道：“禾山，你速速带着大小乔走吧，一定……一定要保护我这两个女儿！”

　　“不，母亲，我们一起走！”大小乔岂能不知母亲的意思，悲呼中，再一次泪流满面。

　　乔夫人抚着一双女儿的脸，摇头道：“我跟你爹老了，走不动了，你们快快离开这里，快走！”

　　“老夫人请放心，但凡有禾山在，绝不会让贼人进入乔府！”秦峰这便站起，提着倚天剑，大步走了出去。

　　他立刻找来管事乔林，召集为数不多的武丁，又令他们割下张武、陈孙的首级挂在府门外。

　　秦峰就此骑上张武遗留下的的卢马，带着武丁们守护在府门外。

　　此刻全城大乱，山贼滚滚而来，滚滚而去。当他们看到张武陈孙的首级，又见自己的军师杀气腾腾持剑驻马一旁，不知发生了什么，心惊胆战不敢近前。

　　就此，秦峰守护住了乔府。

　　一炷香的时间过去，远处传来隆隆马蹄声。

　　“燕人张飞在此，贼人纳命来！”

　　“关云长在此，杀！”

　　只见两员战将，一人手持丈八蛇矛，一人挥舞青龙偃月，带着士兵对山贼大杀特杀。山贼那里是他们兄弟的对手，顿时溃败，望城外逃命而去。

　　这时，一队精兵拱卫两人而来，一人纶巾，羽扇轻摇，道：“主公，二将军、三将军武勇，城中贼兵已经尽灭。咦，那一处有家丁守护，显然是江夏大族之家，主公可过去安抚一番，聚拢人望……”

　　另一人腰间插着两把剑，双手过膝，一只耳垂肩，另一只耳朵已经没了，留着好大一条疤。只见这一只耳之人点头道：“军师所言甚是，备便过去安抚一番！”

　　秦峰目视着两人到来，惊的是肝胆俱裂，“完了，这若是被发现，必死无疑，怎么办！”


第六百零九章 又遇一只耳

　　江夏城中因山贼引发的混乱，又因刘备三兄弟的到来而平定。

　　两千贼兵死的死逃的逃。

　　“子进，子进，荆州的救兵到了，乔府也安全了。荆州真是太危险了，咱们还是赶快回中原吧！”曹操大喊着出府，他是一门心思要尽快回去。

　　这一嗓子，令秦峰全身的汗毛都扎了起来，他飞身下马。

　　曹操见他下马过来，又道：“子进……”

　　啪的一声脆响，秦峰一巴掌就将曹操给呼在了地上。

　　“唔！”周围的家丁吓了一跳。

　　“可恶！”曹操捂着肿起来的腮帮子，怒道：“秦子进，你，你竟敢打我！”

　　秦峰一把捂住了曹操的嘴，小声道：“噤声！”他一指远处，又道：“看看那来的是谁！”

　　曹操愣了一下，放眼望去，便见一人骑在马上，双手过膝，一只耳垂肩，另一只耳朵没了，只剩下一个窟窿。曹操顿时脸色大变，他岂能不知来的是谁，此人的耳朵还是他亲口咬下来的。

　　曹操低呼道：“刘玄德，是他！”

　　“快走！”秦峰见刘备即将来到，急忙跑进了府内。

　　曹操随后，连滚带爬亦是狂奔了进去。

　　刘备要聚拢人望，好将来执掌荆州。拉拢士族是最重要的，眼见乔府有守卫，想来一定是有力量的世家大族，所以他这才来安抚，顺便拉拉交情。当他带着诸葛亮来到府门前的时候，一副礼贤下士的模样，下马道：“在下刘备，不知这里是哪位贵人的府邸？”

　　乔府管事乔林，不敢怠慢，抱拳道：“这位将军，这里是乔府。”

　　“乔府？”刘备疑惑，不免向诸葛亮望去。

　　诸葛亮在荆州十几年，门清的很，耳语道：“这乔家的势力不算大，但家主乔玄有才学，在荆州士林很有名望。”

　　刘备这才和蔼说道：“原来是乔玄老先生的府邸，在下中山靖王之后孝景帝阁下玄孙、刘备刘玄德，不知可能通报？”

　　一连串头衔，将管事乔林唬的是一愣一愣的，他不敢怠慢，急忙进府通报去了。

　　等待的过程中，刘备终于发现了张武陈孙的首级，不免微微皱眉。

　　刘备刚来荆州月余，一直在襄阳，所以并没有筹建自己的兵马。此次救援江夏，带领的是荆州兵。

　　这时一名荆州兵军官近前道：“启禀刘将军，这两人便是贼首张武、陈孙！”

　　刘备与诸葛亮吃了一惊。

　　“乔府竟然有如此武力，竟然斩了贼首！”刘备说道。

　　诸葛亮轻摇羽扇，道：“看来这乔府之中一定有能人异士，主公可留心一下，招贤纳士，以为后来所用。”

　　刘备点头称善。

　　这时乔林走了出来，拜道：“刘将军，我家老爷抱恙，无法亲迎……”

　　于是乎，刘备便令兵士留在府外，只带着十几名亲卫和诸葛亮一起进了乔府。

　　乔府会客厅内。

　　“原来是刘使君，老夫未能远迎，赎罪，恕罪！”刚从昏迷中醒过来的乔玄还有些迷糊，门口迎接拜道。由于刘备是名满天下的诸侯，所以乔玄是知道的。

　　刘备一副礼贤下士的模样，扶起乔玄笑道：“乔老不必多礼，都是刘备的过失，以至于令这些贼人祸乱江夏。”他又坚定说道：“不过乔老请放心，刘备一定剿灭所有山贼，决不会让荆州士族再被其祸害！”

　　他的话成功打动了乔玄，只见乔玄感激行礼道：“乔玄不才，代表荆州士族，感谢将军。”

　　诸葛亮微微点头，心说主公的亲和力很是非同一般，只需取得一块地盘，再励精图治几年，便能再次拥有争霸天下的资本。

　　就此，刘备与乔玄在会客厅闲聊了起来。

　　只听刘备说道：“乔老，府中竟然能够斩了贼手张武陈孙，真是立下大功劳了，不知是哪一位出手？”

　　“哦？”乔玄愣了一下，这是在说禾山了。他想起秦峰就心痛，心说这小子竟然敢当着自己的面亲自己闺女，还一口气两个全亲了，真是不可饶恕。然而此刻无奈说道：“是府上客卿禾山先生出手相救，乔府这才无恙。”

　　乔玄说到这里，心里亦是叹息，他是个仁慈的老者，虽然秦峰亲了他的女儿，但看女儿是心甘情愿被亲的，所以对于有救命之恩的秦峰，的确是恨不起来。心说此事就算了，来日就将这禾山打发走，断了女儿们的心思。

　　乔玄是士族之人，士族之人门第观念根深蒂固。虽然他很仁慈，但也不会将女儿稀里糊涂嫁给一个没家没业的小子。这就跟后世老丈人都喜欢有房有车有票子的女婿是一个道理，何况秦峰一锅端了他两个女儿，这才是最令乔玄头痛的。在他看来，自己的两个女儿倾城之姿，怎么也要招一个有本事的女婿，最起码也要是个将军吧？

　　“禾山？”刘备从来没有听说过此人，但张武陈孙肆虐江夏多年不曾灭，是有些本事的。能够杀了这两个人，一定是个人才。人才是诸侯的最爱，刘备当然也是如此，他立刻说道：“不知备可有幸见上一面？”

　　这事情太容易了，乔玄急忙说道：“去，请禾山先生来一趟！”

　　“喏！”乔林答应一声，便退出大厅去找秦峰去了。

　　……

　　乔府，秦峰庭院，书房内。

　　曹操气急败坏，嘟囔着，“完了完了，被刘玄德堵在乔府了，现在满城都是他的兵马。叫你走你不走，现在好了，走不成了，怎么办？”

　　吾靠！秦峰暗骂一声，反驳道：“孟德，若不是你英雄救美，能出现这么多状况？”

　　曹操一想也是，恨不得扇自己一巴掌，气势顿时弱了，道：“贤弟，快想个办法走吧！”

　　秦峰琢磨了一番，道：“咱们不出面，刘备又不是山贼，岂能到处搜索，何况他还不知道咱们就在这乔府上。咱们躲几天，等他走了，再走不迟！”

　　曹操一想也有道理，便不再多言。

　　“禾山先生！”这时候，乔林走了进来，行礼道：“先生，老爷有请！”

　　“吓！”曹操吃了一惊。

　　秦峰急忙问道：“请我做什么？”

　　乔林急忙恭敬说道：“襄阳的刘备将军来到了府上，想要见见先生……”他说到这里，巴结中提醒道：“先生大才，若是能够得到刘备将军的欣赏，一定能够出人头地。”

　　曹操嗤之以鼻，心说你小子马屁拍到马腿上了，秦子进可是当朝丞相，他还用别人提拔，别人求他提拔还差不多。然而他转念又想到了别处，去吧去吧，刘备发现了你一定嘁哩喀喳了，本将军这就开溜，到时候你死，北地归我，看这天下谁还能阻挡本将军的脚步！

　　曹操想到这里立刻醒悟，因为此刻他跟秦峰是一条船上的人，若是秦峰漏了陷，他出不来江夏恐怕就被抓住了，急忙说道：“子进，你绝对不能去！”

　　秦峰自然知道自己不能去，但是若是不去，恐怕立刻就有杀身之祸。他皱眉道：“我知道了，你去告诉老爷，禾山收拾一番，便去前厅。”

　　乔林走后，曹操急不可耐道：“子进，你真的要去？”

　　“本相能不去？”秦峰没好气的说道：“本相若是不去，刘备那小子以为本相在玩深沉，他就会装成礼贤下士的模样登门拜访，咱们一准玩完！”

　　曹操一想也有道理，顿时傻眼了，道：“怎么办，莫不如现在就走！”

　　“走？能避开乔府下人的耳目吗？”秦峰气急败坏的说道。

　　曹操顿时蔫了，道：“那怎么办，难不成等死？”

　　秦峰亦是焦急不安，在房中不断度步，时间一点一点流失。

　　“禾山先生，老爷请您快一点，若是失礼就不好了！”这时候又有下人前来催促。

　　“完了，完了！”曹操说完，小眼睛咕噜一转，突然来了精神，道：“子进，若不然为兄照你脸上剁一刀，你蒙住脸，不就可以了！”

　　吾靠！秦峰心说你这老小子可够狠的，然而曹操的话提醒了他。秦峰此刻也来了精神，急忙说道：“有办法了！”

　　“什么办法！要不就让为兄动手吧！”曹操急不可耐拔出匕首，就对着秦峰比划。

　　秦峰忍不住骂道：“去你妹的！”

　　……

　　不一会后。

　　秦峰扇着扇子挡在自己面前，进了会客厅。

　　众人望过去时，不免有些疑惑。

　　乔玄因此不悦，道：“禾山，还不快见过刘使君！”

　　秦峰心说刘使君个屁，假仁假义的家伙。他便用扇子挡在自己面前，抱拳一礼，道：“禾山见过刘使君！”

　　刘备要礼贤下士，所以并不在意秦峰挡住了脸，起身道：“久闻禾山先生大才，今日一见，足慰平生！”

　　秦峰心说我这里虚构了一个名字，刘玄德你就说大才，你说的可真假。

　　然而刘备是名人，是诸侯。若是一般人被他称颂，绝对感激涕零宣誓效忠。这就如同后世，一个小人物突然被大领导关注夸赞，谁能不激动？

　　不过秦峰不刁他，只是说道：“承蒙刘使君夸奖，在下愧不敢当。”

　　诸葛亮在一旁微微皱眉，因为他见到刘备夸赞别人这心里就不痛快。此刻轻摇羽扇，故意说道：“先生大才，怎么不已真面目示人？难不成吾主不够资格得见先生真面目吗？”

　　刘备闻言尴尬。

　　乔玄则是慌张起来，急忙说道：“禾山，还不快放下扇子！”

　　秦峰暗念阿弥陀佛，心说老丈人啊老丈人，我这好不容易挡住了脸，人家当事人还没有要求，你就等不及了，你这不是将未来女婿往死里整吗。


第六百一十章 诸葛算计

　　乔府会客厅中，所有人都望着用扇子遮脸的秦峰。

　　刘备抱拳一礼，和蔼笑道：“先生，备是否有幸能见先生真容？”他这一行礼，立刻就将秦峰逼入了绝境。

　　果不其然，乔玄看不下去了，生气道：“禾山，还不快将扇子放下来！”

　　秦峰无奈，值得放下了扇子。

　　顿时，一屋子惊呼中，目瞪口呆。

　　只见秦峰脸上满是黑渣渣，实在是看不出一点容貌的模样了。

　　满脸黑泥渣子，刘备生平仅见，吓了一条，急忙问道：“先生这时何故？”

　　秦峰闻言便知刘备没有认出自己，松了口气，道：“实在不好意思，这几日面部肌肉有些抽搐，大夫说有面瘫的危险，所以开了药膏，涂了涂！”他说完，便又用扇子挡住了脸。

　　乔玄这才明白并不是秦峰故意无礼，急忙回护道：“刘使君，禾山病了，失礼之处，请使君见谅。”

　　刘备来到荆州，没有根基，必需要仁义拉拢人心，闻言摆手道：“无妨，无妨……”秦峰能够杀了贼首，就算不是大才，也必定是有用之人，刘备此刻便伸出了橄榄枝，道：“先生斩杀敌手，立了大功了，是否能够随备去襄阳，备一定在刘荆州大人那里，推荐先生！”

　　乔玄闻言很开心，因为如此一来，秦峰就要离开乔府，自己的女儿就不会被他霸占了。于是，乔玄急忙说道：“禾山，还不快谢谢刘使君！”

　　去襄阳，秦峰就死翘翘了，所以打死他都不会去的。这可怎么办？秦峰脑筋急转，立刻有了主意，行礼推辞道：“多谢刘使君好意，禾山也愿意跟随使君建功立业，然而此刻有病在身，是否能够等待一些时日？”

　　一番投效的言辞，令刘备十分高兴，他立刻说道：“无妨，禾山养好伤兵后，可去襄阳找备。”

　　诸葛亮见到刘备很看重秦峰，心里十分不痛快，所以一直在观察这个极有可能成为同僚对手的年轻人。当仔细观察一阵后，猛然心里一惊，“咦，怎么这般与秦子进相像？”

　　诸葛亮就此更加仔细打量起秦峰来，便发现，身材声音都很像，只是见不到容貌。然而世间之人何其多，难免有身材仿佛的人。诸葛亮谨慎，又好要面子，生怕看错人丢人，所以并没当场说出。

　　此刻，刘备想要考一考秦峰，道：“不知禾山先生对于当下形势，有何高见？”

　　秦峰闻言暗里撇嘴，心说你还真要将本相当谋士了？不过秦峰想要尽快将刘备打发走，道：“荆州富庶之地，然兵将羸弱，乃至于盗贼横行。使君可求一地，操练新兵，为荆州讨伐山贼、水贼，吾想刘荆州大人一定会很欣慰得到使君帮助的。”

　　诸葛亮闻言眼中精光一闪，自此，他真的将秦峰当成了潜在的竞争对手。

　　地盘！刘备这辈子最在意的就是地盘，闻言眼睛发亮，道：“请先生赐教？”

　　秦峰无奈，只好借助后世见闻忽悠道：“可在新野组建新军，又可据中原曹操与汉中张鲁，刘荆州大人一定会很欣慰的。”

　　刘备大喜过望，他便认为，是这里有外人，所以秦峰并没有说的太明了，只是让自己以讨伐逆贼，力据外敌组建新军。刘备心里激动不已，这几日他一直与诸葛亮商议怎么才能从刘表手中敲一个地盘出来，可一直没有好的计谋。

　　“如此一来，兵马，地盘都有了。大才，大才啊！”刘备想到此处，急忙拱手一礼道：“闻先生一席话，备茅塞顿开，请先生能够出山，助刘备讨伐奸贼，清平荆州！”

　　诸葛亮不动声色，然而他手中的羽扇，加快了扇风的频率。

　　秦峰无奈，只好忽悠刘备，拱手道：“使君相召禾山怎能拒绝，可否宽限几日？”

　　刘备大喜过望，见秦峰已经答应，便与他相约时日。这便告辞乔玄，打理城中军务去了。

　　……

　　刘备成功剿灭了江夏贼兵，带兵返回了襄阳。由于他所带的士兵皆是刘表的人马，交割回去后，这才返回自己府邸休息。

　　没有兵，没有地盘。刘备的心情不言而喻，于是在返回府邸后，他立刻重提秦峰的言论。

　　“那禾山的谋略的确不错……”诸葛亮夸赞一声，然而却说得：“主公，您发觉没有，此人与秦子进相像？”

　　“秦子进！”刘备闻言一愣，秦峰是他心中永远的痛，所以他刻骨铭心。稍事回忆后，便也感觉十分相似。

　　诸葛亮察言观色，趁热打铁，道：“秦峰与曹操亦是从长江逃走，或许真是会是他……”

　　刘备很信任诸葛亮，闻言便说道：“军师有何打算？”

　　诸葛亮轻摇羽扇，淡淡说道：“宁可杀错，决不能放过！主公可派人过去将此人带来，卸下脸上的伪装，一看便知！”

　　刘备闻言十分尴尬，因为他手中没有人，若是只派关羽、张飞过去，若真是秦峰恐怕是抓不住的。

　　这时诸葛亮说道：“事不宜迟，可将此事告诉刘表，让他派兵过去……”

　　刘备从其言，便去刘表府邸。

　　襄阳城，南方最繁华的郡城，城郭高大。街道纵横，市集林立，熙熙攘攘的人群络绎不绝，一派繁华景象。

　　城市中心的州牧府，巍峨高大堪比宫殿。

　　州牧府花园凉亭内，体胖的刘表高卧席塌，左右有侍女扇风，悠哉悠哉看着书。四周甲兵林立，个个刀枪锋利威武雄壮，寻常人见到胆寒。这些武士，让人知道，此处乃是禁地，乃是荆州的霸主刘表休息之处。

　　“主公，刘使君求见！”这时候，一名武将走来拜道。

　　“哦？有请！”刘表起身坐好，顿时，从悠哉的文人变成一位有王者之风的宗亲诸侯。威严的摸样，令人望而生畏。

　　“景升兄！”这时，刘备大步走来。

　　刘表亲切的笑道：“贤弟……”

　　刘备见到了刘表，直言道：“秦子进在荆州……”

　　“什么！秦子进带兵来了！”原本乐呵呵坐着的刘表脸色大变，仿佛受惊的兔子一般，腾的一下便跳了起来，早没有刚才威仪的王者摸样。只见他挥舞着发福的手臂尖叫道：“来人啊，快去请蔡瑁、张允将军，蒯良、蒯越、韩嵩、伊籍……”

　　左右服侍的美婢，吓的花容失色。彼此对视一样，内心竟然同时想道：“哎呀，有情的秦丞相来了，不知有没有福气服侍，那一定比伺候这个糟老头子强多了。若是能够侍寝的话，哎呀呀，真是羞死人了！”

　　脸绿的刘表不知左右的美人已经开始想别人了，他吐出一连串的名字，心说完了完了，秦子进的大兵到了，荆州不保！

　　“诺！”值守的军官大惊失色。周围原本威武的甲兵，个个脸色剧变，心说毁了毁了，“残暴”的秦军来了，一会就托病退伍，不当兵了。

　　刘备对于刘表过激的反应吃了一惊，嘴巴大张中心里想道：“景升兄，怎么说你也是一方诸侯，麾下二十多万兵马，名臣良将无数，你用不着这般害怕秦子进吧！”他急忙叫住要去找人的兵丁，道：“不不不，景升兄，错了，你想错了！秦子进没有带兵来！”

　　刘表闻言一愣，顿时察觉自己的行为太失威严，他尴尬中装作若无其事的模样，重整威仪坐下，不悦说道：“贤弟，为兄如此信任你，你怎么瞎说话呢？”

　　吾靠！刘备忍不住暗骂一声，然而他急忙说道：“景升兄，事情是这样的……小弟来荆州之时，曾在大江上遇到被袁术大军追赶的秦峰与曹操。他们极有可能顺江来到了咱们荆州，今日围剿江夏山贼之时见到一人，如此如此……十有七八是秦峰！”刘备危言耸听道。

　　快六十的刘表，得知经过后又吓了一跳，心说秦子进在哪里，哪里就没好事，上一次到洛阳，洛阳一把火没了，上上次好像是在长安，长安之主董卓就被嘁哩喀喳了。他脸色不好看的说道：“不会吧，这都多少天过去了，秦子进怎么可能在吾这里？看错了吧！”

　　“十有七八！”刘备十分信任诸葛亮，所以说什么都要刘表出兵去抓，蛊惑道：“景升兄，那秦子进托名汉相，实乃汉贼也！祸害咱们刘家的江山，宁杀错，不可放过啊！”

　　刘表微微皱眉，刚才的事情让他很没面子，他不相信刘备说的是真的。因为就算秦峰和曹操来到了荆州，也绝对不可能在乔府当下人。然而刘表不好意思直接拒绝，说道：“玄德啊，你有没有考虑过。若是这般大张旗鼓去抓人，若不是秦子进，若抓错了，咱们兄弟的颜面何存？”

　　“咦！”刘备一想也有道理，若真是如此，自己必定成为荆州士族的笑柄，不利于将来发展。场面沉寂下来，就在刘表不耐烦的时候，刘备眼珠一转，有了主意，阴险道：“景升兄，近年五谷丰登，可聚各地官员和名门望族来襄阳，以示抚劝之意。可就此让乔玄带那人来，探察一番。”

　　刘表心说真是杯弓蛇影，然而这个主意对他来说也很好，可以提升自己在士族中的威望，也可以提升手下的凝聚力，令荆州的基业更加稳固。所以，刘表答应了下来，并找来蔡瑁负责此事，同时又给了刘备五百兵马，令他专门去请乔玄和那个疑似秦峰的禾山。


第六百一十一章 伤别离

　　刘表给了刘备五百兵，刘备就有了去抓秦峰的实力。

　　刘备带着这些兵返回府邸的时候，诸葛亮已经急不可耐，他恨不得吃秦峰的肉喝秦峰的血，便道：“谨防秦峰脱逃，是否让二将军，三将军马上带兵去捉拿！”

　　刘备闻言摸了摸胡子，道：“军师，还是不要先抓，应该先请，若不是秦峰，以免抓错了被天下人耻笑！”

　　就此，刘备找来关羽、张飞让他们马上动身去乔府，请乔玄赴宴，并告知无论如何也要将禾山也请来，不过一定要守礼。

　　而在张飞临走之前，诸葛亮却是吩咐道：“三将军，那禾山孤傲，主公请他，他还不给面子。若是他这次还不来，绑也要绑来！”

　　张飞闻言环眼一瞪，瓮声道：“军师放心吧，那小子竟然不给吾大哥面子，那就是不给老张我面子，看老张将那小子绑来！”

　　诸葛亮这才松了口气，他宁肯相信那人就是秦峰，抓来正好报仇雪恨。

　　江夏城，乔府。

　　秦峰不辞而别了一次，他无论如何做不出第二次，一时间找不到合理离开的理由，不免住了一日。

　　来日一早，曹操就坐不住了，来找秦峰，气急败坏的说道：“贤弟，赶紧走吧。你已经引起了刘备的注意，再不走，小命就交代在这里了！”

　　经历一场大难，秦峰实在是找不出离开大小乔的借口，同时，他与大小乔一吻定情，也是割舍不下。

　　曹操自然看的出来，又道：“你就亮明身份，直接带大小乔走就是了。”

　　秦峰闻言摇头，说道：“发生了昨日的事情，府中加强的戒备，瞒住他人带大小乔离开。本相若是表明了身份，恐怕第一时间就传出去了！”

　　就在秦峰焦头烂额的时候，一名下人来报：“禾山先生，老爷有请！”

　　“子进，那就不要表明了，赶紧告辞了，马上走！”曹操最后喊道。

　　秦峰来到了大厅，抬头望见里面有许多士兵，顿时脸色大变，转身开溜的时候，立刻摸出一张膏药，贴在了脸上。

　　“你就是禾山！别走！”只见张飞疾奔数步，一把便抓住了秦峰的肩膀。

　　秦峰心里一惊，幸亏早有准备，转身道：“在下禾山，不知这位将军干什么？”

　　张飞摇头晃脑，上下打量了一番，顿时被膏药吸引了过去，瓮声道：“你这小子，没事带什么膏药！”说着，张飞便要去揭下来。

　　秦峰急忙挡住，道：“在下脸上有伤，请将军高抬贵手！”

　　张飞这人虽然粗鲁，但没喝多的时候待人蛮好的，闻言也就住手，道：“吾大哥请你去当从事，你去不去？”

　　秦峰心说爷要是去了，可就回不来了。他急忙摇头道：“在下的病还没有好，刘使君曾经答应……”

　　“哇呀呀！”谁知张飞大怒，道：“果然与军师说的一样，敬酒不吃吃罚酒，来人啊，绑了！”

　　在张飞的大吼声中，乔府上下惊诧。

　　乔玄是个仁厚的老者，虽说秦峰一次亲了他两个女儿，他还是回护道：“张将军，张将军手下留情，禾山一定会去的！”

　　秀才遇到兵，尤其是张飞这样的二愣子，秦峰深知若是自己不答应，恐怕是不行了。他急忙说道：“张将军息怒，禾山去。不过，是否能够等一下，我回去收拾一番。”

　　这正当的理由，张飞不能拒绝。

　　于是乎，秦峰返回了自己的庭院。

　　“怎么样了！”曹操惊问道。

　　秦峰顾不得搭理他，急忙将甘夫人所有的化妆品全部拿了出来，充分发挥后世戏剧学院时学来的化妆办法。将自己的眉毛，胡子全部修剪一番，又用混合的水粉打底，在用毛笔点上一点。顿时成了一名脸色惨白，满脸麻子的年轻人。

　　曹操目瞪口呆，不免说道：“子进，你这手太绝了，可否教给为兄？”

　　秦峰心说别扯淡了，爷这保命的手段岂能传给外人。于是，颜面已经彻底改变的秦峰，重新将膏药贴上，道：“来不及了，关羽、张飞就在城外，如此如此……小弟必须要去襄阳一次。孟德兄，看来小弟一时间是走不成了，你自己请便吧！”

　　曹操吃了一惊，他这才知道关羽、张飞来了。他犹豫了一番，他还真没有把握独自穿越火线返回中原。心说秦子进屡屡能够化险为夷，而本将军最近走霉运，救个美人还是蔡瑁的妹妹，还引来了大队的山贼。

　　曹操想到此处，猛然来了主意，道：“子进，此去襄阳数百里，不如咱们找个机会中途开溜！”

　　秦峰闻言琢磨了一下，道：“这倒是一个不错的主意，然而此事太过凶险，孟德兄还是独自走吧！”

　　过了襄阳就是曹操控制下的地盘，此刻心黑的曹操心里嘀咕起来，“若是秦子进能够与吾一起返回中原，嘿嘿……”他想到此处，心说富贵险中求，立刻拍着胸部，豪迈道：“子进，咱们兄弟生死与共，哥哥跟你一起！”

　　秦峰顿时刮目相看，“好，便是龙潭虎穴，咱们兄弟也闯他一闯！”

　　于是乎，秦峰便给曹操化妆，不一会的功夫，曹操就成了碳头碳脑的黑脸汉子。

　　曹操大喜过往，心说：“跟哥哥回了中原，看不把你小子软禁起来，之后，你的地就是吾的地，你的兵马就是吾的兵马，你的老婆，就是吾的……嘿嘿！”

　　于是，秦峰就带上了甘夫人。因为带着斗笠面纱，又马上进入马车内。所以，关羽、张飞并没有看出来是自己曾经的大嫂。他们心里还是蛮开心的，因为秦峰将家眷和下人都戴上了，投效之心很实诚。

　　张飞因此很高兴，道：“先生，刚才真是对不住了，等到俺大哥那里，你拜了主公后，俺请你喝酒！”

　　秦峰嘴一撇，心里想道：“别说爷是一方诸侯，爷真是在野之士，也不会去投奔刘备。诸葛亮那小子权力欲望太大，鸡毛蒜皮的事情都要管，他不死，谁人手中能够得到权力。”

　　在张飞看来，拉家带口是投诚的，然而府门内偷偷送秦峰的大小乔看出了名堂。

　　就当关羽张飞上了马，秦峰上马车要走的时候，一名丫头走了出来，道：“禾山先生，您忘东西了！”

　　“哦！”秦峰一愣，便明白了过来。在张飞的催促下，他立刻走回了府内。

　　“先生难道又要不辞而别！”

　　“先生的心中，是否还有我们姐妹！”大小乔伤心中，成了泪美人。

　　秦峰顿时手足无措，然而他是必须要走的，因为担心大小乔的安危，这才不带上她们一起。秦峰有些沉重，道：“其实，在下并非禾山！”

　　“啊！”抽噎中的大小乔，掩口娇呼。眼睛睁开大大的，不可思议的模样望着秦峰。

　　分别总是难免，秦峰叹了口气，又道：“禾山的身份一时不方便告知，天下没有不散的筵席……”

　　“禾山，你小子快点行不行，吾大哥在襄阳都等不及了！”张飞的大嗓门传来。

　　秦峰闻言，面庞顿时爬满了隐晦。

　　而大小乔，豆大的眼泪从大眼睛中涌了出来。

　　秦峰心痛的不行，然而左近有人，他真是无法言明一切，拱手一礼道：“待得功成之时，必定返回江夏。只愿那时……玉人如初……”

　　大小乔几乎听不进去，心中的不舍，才让她们依旧站在秦峰面前。无言中，泪如泉涌。

　　“禾山，别敬酒不吃吃罚酒，小心将你小子绑了去！”外面的张飞不耐烦的说道。

　　秦峰心中满是不舍，但若是在不走，恐怕乔府上下都要跟着自己倒霉了。他拿出倚天剑递了过去，深情而有坚强的望着大小乔，道：“此剑天下第一神兵，名为倚天。以此剑为证，三年之内，禾山必定回来……”

　　小乔哭的泪人一般，倒是大乔，颤抖中接过了秦峰的倚天剑，泪涌说道：“但愿先生记着今日的誓言，不忘在这里，有人等着先生归来……”

　　“来日，禾山必定回来！”秦峰不在矫情，坚定中转身出府。他在心中暗暗发誓，一定会带百万雄兵过江，那时候，他会用天下最高的仪仗，来江夏接她们。

　　“姐姐！”小乔再也忍不住了，扑在大乔怀里嚎啕大哭了起来。

　　大乔亦是垂泪，安慰妹妹，也是在安慰自己，道：“别哭，别哭。先生一定是有不得已的苦衷，先生是有大志向的人，在他完成志向后，一定会来找我们。难道妹妹要让先生一生碌碌无为，守在我们身边吗？”

　　小乔闻言摇头。

　　大乔跟着说道：“我们不可羁绊先生，终有一天……”沧啷一声，大乔竟然拔出了倚天剑。

　　大小乔的目光落在倚天剑身上，剑身散发着耀眼的光芒，仿佛在昭示着秦峰的未来。同样，也在照耀着大小乔的未来。

　　府外。

　　“禾山，大男人婆婆妈妈的！”张飞埋怨道。

　　秦峰此刻心情不好，驳斥道：“喊什么喊，一个大男人，一点耐心都没有，唧唧歪歪娘们一样！”

　　“唔……”张飞环眼一瞪，一时无语。然而他很快大怒，道：“可恶……”

　　关羽一把拉住了张飞，道：“此人或许会成为军师一般的大才，切不可误了大哥的大业！”

　　张飞牛喘两下，这才作罢。

　　秦峰也不再多言，上了马车。

　　这时，曹操留意到秦峰的倚天剑没有了，这可是他家的祖传宝贝，急忙关切问道：“子进，你的倚天剑呢？”

　　“玛德，赶你的马车吧。若不是你，爷会遇到这么多事情！”秦峰没好气的说完，便进了马车。

　　“吾靠，这小子吃枪药了！”曹操暗骂一声，心说你以为本将军不知道，一定是被你小子用去讨女人欢心了。不过也好，待得本将军返回中原，兵临荆州，大小乔、倚天剑就都回来了。

　　“驾……驾！”车夫曹操扬起了马鞭。

　　就此，秦峰被迫去襄阳，等待他的不知会是什么样的结局。


第六百一十二章 假货坑人

　　夕阳余晖之下，江夏通往襄阳的驿道上，五百兵马带着一辆马车赶路。

　　马车中，是无奈前往襄阳的秦峰。

　　“丞相，不要伤心……”甘夫人安慰着秦峰。

　　秦峰沉默不语，心说就怕乔老头强行将大小乔嫁出去。

　　渐渐，天黑了下来。

　　关羽、张飞安排宿营，秦峰很有可能成为刘备的谋士，这让关张不敢怠慢，两兄弟首先为秦峰搭建了一个好大的营帐。关张现在还蒙在鼓里，打死他们都不会想到，当今最大的仇人秦峰就在眼前，而兄弟两人，还伺候他衣食住行。

　　晚餐很丰富，而身在敌营的秦峰丝毫没有胃口，帐外，不时有警戒的士兵小队走过。甘夫人坐在一旁，始终带着面纱，以免被人察觉。

　　这时候，曹操鬼头鬼脑的走了进来，一看桌子上的酒肉，忍不住流口水，道：“贤弟，为兄跟着那些大头兵吃饭，竟然只有半张饼子，荆州军的待遇真差劲！”说着，他就拽下来一条鸡腿，大吃了起来。不免想到，秦子进这小子命就是好，就算是落难，衣食住行也没有吃过亏！

　　秦峰只是望了曹操一眼，而甘夫人则是起身，进了内间。

　　这时，曹操眼珠一转，道：“子进，机会难得，今天晚上咱们就开溜吧！”

　　秦峰顿时嗤之以鼻，道：“大营戒备森严，怎么走？”

　　曹操神秘一笑，便从怀里面摸出一个小葫芦，道：“子进，此乃迷魂药，可用你的名义请关羽张飞来喝酒，席间看为兄的手段……如此如此这般这般……拿了他们的令牌，还不是大摇大摆的离开！”

　　“迷魂药？”秦峰笑道：“不知这迷魂药，孟德兄从哪里搞来的！”

　　“江夏集市上，特别的渠道，一般人绝对买不到哦！”曹操得意的说道。

　　“不知效果如何？可别不起作用，漏了马脚！”

　　曹操闻言立刻不满，道：“这可是花费了为兄一个月工钱卖的。”

　　“一个月工钱！”秦峰吃了一惊，道：“那你还有钱回去？”

　　“呵呵，不是还有子进贤弟你吗！”曹操尴尬的笑道。

　　吾咧个去！秦峰暗骂一声，他终于知道曹操为什么要跟着自己冒险去襄阳了，原来这老小子没钱了，回不去了！

　　“原来是孟德兄没钱了，这才跟着本相！”秦峰直言道。

　　曹操更加尴尬的挠了挠脑袋，心说秦子进你个鬼机灵，这么快就看出来了。

　　秦峰突然问道：“买来做什么的？”

　　“用来……”曹操说到这里，醒悟过来，尴尬笑了笑，道：“用来防身的！”

　　秦峰暗笑，心说你用来迷女人就说迷女人的，狗屁防身。他便挖苦道：“自古只有利器防身，今日孟德兄倾家荡产买迷魂药来防身，真是千古第一人，小弟佩服佩服……”

　　曹操只是尴尬的笑了笑。

　　谁知秦峰目光转冷，道：“孟德兄，若是你敢动什么歪心思，休怪小弟手下无情！”

　　曹操原本是买来迷昏大小乔的，只是一直没有得到机会，闻言吓了一跳，急忙摆手道：“不不不，子进贤弟误会了，为兄真是用来防身的。”

　　就此，曹操揣着迷魂药，硬着头皮去请关羽张飞。

　　张飞一听喝酒，喜上眉梢，道：“好说好说，曹德，你去告诉你家主人，本将军马上就过去！”

　　乔装改扮的曹操抹了一把冷汗，心说真是世事无常，此番经历说出去没人相信。他暗骂张飞白痴的同时，又不免赞叹秦峰的化妆手段，急急忙忙离开了。

　　关羽则不愿意去。

　　张飞难以抵挡酒瘾，道：“二哥，如今正是用人之际，岂可因此冷落了有才之士。为了大哥的大业……”

　　“为了大哥的大业！”关羽无奈，只好同行。

　　秦峰大帐。

　　“来来来，满饮此碗！”秦峰上首高坐，左右席是关羽、张飞，而曹操抱着酒坛子，黑头黑脸站在一旁，一副小厮的模样。这一情况太过诡异，若是不熟悉的人见到，一定会认为秦峰是两人的大哥。

　　张飞最欣赏豪饮之人，咕咚咕咚喝完了酒，赞道：“禾山兄弟真是好酒量！”

　　而对席的关羽，则是小酌。

　　张飞见状就不满了，道：“二哥，你看人家禾山，文弱书生还能痛饮。你的酒量小弟岂能不知，先痛饮几碗，在小酌不迟！”

　　关羽闻言尴尬，不愿在秦峰面前丢了面子，无奈举起大碗咕咚咕咚一饮而尽。

　　“好！”秦峰大赞一声后，便鼓动如簧之舌，道：“两位将军真乃虎将也，刘使君有两位将军相助，何愁大业不成？曹德倒酒！”

　　抱着酒坛子的曹操暗骂一声，想他一方诸侯，从来只是坐着喝酒，如今却要伺候人倒酒，还是伺候的仇人，这令他憋屈不已。然而为了保住性命，尽快返回属地，这位枭雄只好出卖自己的肉身了。

　　“来来来，为了刘使君的大业，满饮此碗！”满酒后，秦峰再次说道。

　　这劝酒的理由，令关羽、张飞无法拒绝，咣咣咣喝了一碗。

　　东汉的是米酒，度数与后世啤酒差不多，所以后世能喝一捆的秦峰一向是豪饮，几十碗不倒。再次举碗道：“使君身体健康……”

　　“身体健康！”这是必须的，关羽张飞举碗，咣咣咣……

　　“早生贵子！”

　　咣咣咣。

　　“兄弟同心！”

　　咣咣咣。

　　“百事……”

　　“等等！”关羽打了个酒嗝，急忙止住了秦峰的劝酒词，道：“慢点，咱们慢点，吃口菜行不！”

　　连续喝了五六碗，就算是张飞也顶不住了，闻言撕下一条鸡腿啃了起来。心里不免嘀咕：“禾山这小子真能喝，比俺老张都能喝！”

　　而一旁倒酒的曹操，早就乐开了花，心说就你们两个还敢跟秦子进拼酒！想当年灵帝的时候，秦子进在朝，那喝酒是出了名的快，劝酒出了名的狠。什么你爹长命百岁啊，你自己升官发财啊。你喝不喝？你不喝，就是在坑爹，坑自己的仕途，试问谁能不喝！

　　这时，关羽大脸红艳欲滴，起身道：“关某去方便一下！”

　　“慢！”秦峰叫住了他。

　　关羽摸不着头脑，道：“先生一起？”

　　秦峰笑道：“喝啤……酒，不能尿，谁先尿就是认怂了！”秦峰后世很多习惯没有改过来，一不留神将啤酒说了出来。

　　关羽闻言大怒，心说吾乃大将，岂能在一个文若小子面前认怂。忍着，于是乎，关羽憋着尿，脸红坐下，举碗道：“关某敬先生一碗！”说着，便对张飞猛打眼色。

　　于是乎，两兄弟开始轮番上阵。

　　谁知秦峰来者不拒，不一会的功夫，三人就喝下去一坛。

　　这时，秦峰说道：“上酒，爷要双份的。”

　　曹操大喜过望，急忙走了出去，不一会的功夫，抱着四坛子酒进来。其中两坛给秦峰，另外两坛下了迷魂药的给了张飞、关羽。

　　秦峰拍了拍面前的两坛子酒，笑道：“爷喝两坛，你们一坛！”

　　关羽、张飞感到被小视，心里大怒。就此合在一处，拼命与秦峰拼酒。

　　半个时辰后。

　　张飞东倒西歪的站了起来，抱拳道：“先生好酒量，这是俺老张这辈子喝的最痛快的一次，告辞……”说完，张飞就急急忙忙开溜了，出帐后，随便找了个角落就尿了起来，大呼道：“憋死俺！”

　　关羽随后亦是摇晃中起身，脸红的发紫，迷迷糊糊道：“军师，关某也告辞了！”他竟然已经用军师相称，急急忙忙也开溜了。

　　两兄弟在暗处相遇，撒尿的关羽，大松一口气后，嘀咕道：“吾靠，也不知禾山那玩意有多大，竟然不尿！”

　　秦峰大张着嘴巴，目送关羽张飞接连酒醉出帐。他们走后，秦峰的嘴巴慢慢合上了。他一个拼俩，此刻亦是酒意大发，猛然起身就将曹操拽了过来，咚的一声弹了个脑蹦，怒道：“曹孟德，你怎么没下药？”

　　“呜哇！”曹操捂着头上的包，眼见酒醉的秦峰眼睛通红，一副要杀人的模样，惊道：“子进莫要动手，为兄……为兄下药了！”他说着摸出装迷魂药的葫芦，摇了摇道：“你看，就剩下一点了，几乎全下了进去！”

　　酒意上涌的秦峰，思路到时很清晰。反手放倒了曹操，夺过葫芦便将剩余的迷魂药灌到了曹操的嘴里。挥手将空葫芦砸在了曹操脸上，摇晃道：“白痴，你……你买的假货，你这……坑爹的玩意，最后的机会被你小子祸害了！”

　　秦峰越想越是生气，一脚便将曹操踹到了堂下，他自己也因为醉酒站不稳摔倒在地上。

　　“假货！可恶，那小子竟敢卖本将军假货！”曹操叭咂了叭咂嘴巴，这才恍然大悟。

　　秦峰扶着桌子摇晃中站了起来，怒道：“你这白痴，爷杀了你这个成事不足败事有余的家伙！”说着秦峰便去腰间拔剑，然而摸了一空，楞道：“咦，爷的倚天剑呢！”

　　曹操心说那是本将军祖传的倚天剑，早就被你小子送去泡妞了，真是可恶。然而曹操不敢招惹酒劲上涌的秦峰，同时也对自己懊恼不已，连滚带爬出了大帐。

　　就此，因为曹操买到的是假货迷魂药，乃至于失去了唯一跑路的机会。

　　来日，日上三竿的时候，秦峰忐忑不安中随着关羽、张飞来到了襄阳城。

　　望着可比洛阳、长安的雄伟襄阳城，秦峰的心沉入了谷底，“这要是进去，想要出来就难了！”他想到这里，一脚将赶马车的曹操踹了出去。

　　“哇！”赶马车的曹操没有防备，惨叫一声扑倒在地，望着雄伟的襄阳城，仿佛看到了世界上最大的牢笼，而身边的关羽张飞，就是押解自己进去的狱卒。十死无生，曹操肝胆俱裂，呼道：“贤弟，别打了，为兄知道错了！”


第六百一十三章 枯骨曹操

　　巍峨的襄阳城，城池十几丈高大，熙熙攘攘的人群，进进出出络绎不绝，一派南国繁华的景象。

　　东门外，曹操被秦峰一脚踹下了马车，摔了个狗啃屎。

　　“曹德，你怎么回事？”张飞策马过来问道。

　　“无事，无事，一不留神摔了下来！”曹操可不敢吐露实情，急忙起身，重新返回马车坐好。

　　这时候，关羽也策马过来，对秦峰道：“先生，请进城吧，吾大哥已经等候多时了。”

　　两兄弟与秦峰痛饮一场，关系更进一步。

　　秦峰撩起帘子，勉强笑道：“也好。”

　　微微有些发抖的曹操，一扬马鞭。就此，天下无人知道，北面两位最大的诸侯，就这般赶着马车进了襄阳城。

　　襄阳城是繁华的，街道宽大，店铺林立。小贩当街叫卖，光顾问价之人络绎不绝。

　　城中心，马车在刘表的州牧府外停下。

　　望着气派威严的州牧府，秦峰镇定了一番心神，安抚甘夫人道：“夫人，就在马车中静候！”

　　甘夫人心慌道：“夫君，一定要小心！”

　　秦峰拿出铜镜，照了照，便是他自己也看不出原本的长相，就此大松一口气，道：“放心……”说着他就下了马车，便看到乔玄也已经下了马车。

　　由于刘备认为禾山就是秦峰，特别吩咐刘表，单独召见乔玄。所以秦峰、乔玄两人，才会来到这里。

　　咔咔咔……脚步声响起，一大队威武的甲兵从府中整齐跑了出来，顿时就将秦峰等人围住了。

　　这时候，荆州大将蔡瑁走了出来，呼道：“那个是禾山？”

　　“这人是荆州将军蔡瑁。”关羽小声提醒道。

　　这就是蔡瑁了，到是有些武勇的模样！秦峰仔细打量了一番，看出蔡瑁不怀好意，吃了一惊，急忙说道：“在下就是禾山？”

　　蔡瑁亦是上下打量了一番，他没见过秦峰，也就无从识别。于是，皱眉说道：“请吧！”

　　士兵们围拢上来，谨防秦峰逃跑。

　　这顿时引来张飞、关羽的不满，他们被派去请禾山，但并不知道内里还有其他变故。张飞怒道：“蔡瑁，禾山先生是吾大哥请来的客人，你什么意思？”

　　蔡瑁恼怒他不懂礼节，喝道：“张翼德，这没你们的事情，赶紧滚蛋！”

　　关羽、张飞大怒，逼近了过去。

　　蔡瑁虽然有兵在手，但面对两个猛将还是有些慌神，惊呼道：“干什么？造反是不是，你们的大哥如今也在府中！”

　　关羽到是冷静，拉住了张飞，对秦峰说道：“禾山先生，看来大哥已经在府内等候了，你进去吧。”

　　秦峰心说我不进去也行啊，他抖了抖衣袖，就说入府。

　　一旁的曹操，小声鼓励道：“子进，一定要顶住！”

　　秦峰闻言不满，回首道：“你顶一个我看看？”

　　曹操尴尬的笑了笑，缩身返回了马车，心说还是你顶吧，里面刘表加刘备，两个老刘家的滑头，本将军是顶不住的。

　　就此，乔玄与秦峰在蔡瑁的带领下进了州牧府。

　　议事厅内，刘表上首高坐，刘备下手陪着，诸葛亮侍立一旁，四周则是甲兵林立。

　　蔡瑁走了进来，拜道：“主公，乔玄和那个叫禾山的来了！”

　　“哦！”刘备闻言站了起来，他与诸葛亮对视了一眼。在他心里，还是不愿意看到禾山就是秦峰，更愿意禾山是一位有才之士，为他所用。

　　刘表警惕中亦是站了起来，道：“有请！”

　　很快，乔玄在前，秦峰在后，进了大厅。

　　“拜见大人……”两人行礼道。

　　如今的秦峰满脸雀斑点，眉毛胡子都修正了，面貌大变，就连他自己都认不出来了。

　　所以刘备看到后，大松一口气，道：“军师，看来这不是秦峰了，只是身材有些仿佛罢了！”

　　诸葛亮闻言皱了皱眉，虽然这禾山不是秦峰，但诸葛亮依旧担忧。因为之前秦峰的一番言论，已经表现出是有才之士。诸葛亮生怕刘备招揽了他后，分了自己手中的权利。

　　然而此刻的诸葛亮自然不能露出嫉贤妒能，道：“不是最好……”

　　此刻刘表询问的目光投来，他十分紧张，心说若真是秦子进，立刻拿下。

　　刘备摇了摇头，示意刘表不是。

　　刘表亦是松了口气，恢复了从容，挥手间，大兵退去，他呵呵笑道：“乔老先生，请坐，请坐！”

　　乔玄根本就不知情，然而能够见到荆州牧刘表，对他来说十分难得。闻言恭敬说道：“大人抬爱，乔玄惶恐！”

　　蔡瑁鄙夷望了一眼刘备，对其疑神疑鬼嗤之以鼻，找了个借口，便离开了。

　　于是乎，众人的心都放回了肚子里，分宾主落座。由于秦峰得到刘备的关照，也有一个座位。

　　刘表说道：“乔老先生乃是吾荆州士族长者，不必过谦……这位就是禾山先生吧，真是一表人才……”

　　秦峰这才安心中打量起刘表来，只见其生的很富态，胖嘟嘟的四方脸，一副老员外的模样。他突然想起了蔡瑁的妹妹蔡媛，不免嘀咕：“这刘邦的子孙倒是有些门道，刘表眼看就要六十了，将来还能生出个刘琮来！”

　　由于一切只为辨识禾山是否是秦峰，如今有了答案，刘表便不再应酬。随意寒暄几句后，便端茶送客。

　　……

　　州牧府外。

　　刘备礼贤下士的和蔼模样，道：“禾山先生请与乔老到驿馆休息，待得此次文会结束后，备自会安排。”

　　秦峰松了口气，心说你也不用安排了，爷这就走了。

　　谁知刘备十分拉拢秦峰，就此上前拉起他的手，又道：“军师，派十个人过去，服侍禾山先生。”

　　“喏！”诸葛亮表明不动声色，然而心里十分不痛快。只因秦峰来了，将来刘备就有另外问计之人，这刘备集团就不再是诸葛亮的一言堂了。

　　秦峰被一只耳拉住手，顿时起了一身鸡皮疙瘩，假装不经意甩开，急忙说道：“不用了，禾山有曹德服侍已经足够了，就不劳烦使君了！”

　　刘备假意不满的模样，又拉起秦峰的手道：“先生这是说的那里话，就这么定了。二弟、三弟，你们现在就带人送禾山先生去驿站。”

　　秦峰又被一只耳刘备拉住了手，眉毛抽搐几下。就在他快忍不住要将刘备踹出去的时候。

　　刘备说道：“送禾山先生去休息……”

　　路上。

　　赶马车的曹操，时不时摸着变了容貌的黑脸，没有被认出来信心倍增，然而又郁闷说道：“可恶的刘玄德，竟然派来十个人监视！”

　　秦峰也充满了无奈，好在性命暂时勿忧，他淡淡说道：“看来，只有等到宴会结束，再寻机会离开了。”

　　这一日，荆州各大家族的代表，和地方长官，陆续不绝来到了襄阳。有许多人也住进了秦峰所在的驿馆里面，来拜访乔玄的人不少。秦峰便深居简出，不与之接触，以免露出马脚。

　　值得一提的是，到了晚间，许多世家公子便结伴去驿馆斜对面的高级场所找歌姬玩耍。

　　曹操羡慕不已，然而口袋里面没钱，只能望楼、闻声兴叹了。

　　晚些的时候，乔玄来访，说道：“禾山，看来刘使君很看重你。这一次宴会，刘荆州大人召集了荆州各大家族和官员，一定会有机会展示才华，你要抓住机会。”如此一来，秦峰就能够顺理成章离开乔府。“吾的女儿保住了……”乔玄如此想到。

　　“展示才华？”秦峰嗤之以鼻，心说还是低调一点，保住小命要紧。

　　一夜无话，来日一早，刘备为了体现对秦峰的重视，派来大将臧霸亲自来接秦峰一行人赴会。

　　刘表州牧府后花园，幔帐围成大幕，幕下聚集了荆州各地方豪门士族。峨冠博带，整衣端坐。其中的代表人物有，蔡瑁、张允，蒯良、蒯越兄弟，韩嵩、伊籍等，真是谈笑有鸿儒，往来无白丁。

　　百多名望之人齐聚一堂，规模之大，乃是繁华荆襄第一盛会。

　　秦峰与乔玄赴会，由于秦峰得到刘备的照顾，所以能够在刘备一旁列席，这引来了许多人的注意。而曹操作为秦峰的手下，也有幸站在了一旁。

　　韩嵩、伊籍等人虽然奇怪一个陌生人得到了优待，但士族的矜持令他们没有问询。然而在刘备的介绍下，秦峰逐一相见，各问姓名。

　　众人这才知道，这禾山乃是刘备新招揽的幕僚从事。

　　而秦峰也认识了刘表手下重要的武将和谋士，“张允，蒯良、蒯越兄弟，韩嵩、伊籍……”秦峰不免暗记于心。

　　就此，秦峰坐在刘备左手边，而见到秦峰来抢饭碗心里不爽的诸葛亮坐在刘备右手边。曹操侍立秦峰身后，关羽、张飞立于刘备身后。

　　宴会开始之前，主人刘表未到之时，赴会诸人不免寒暄议论。

　　就见整衣端坐的蒯良，望着被刘表优待的刘备，眼中闪过一丝嘲讽，拱手一礼道：“刘使君，您从徐州而来，不知曹操兵马如何？”

　　他的话引来的所有人的注意，只因荆州与曹操的地盘接壤，双方今后的敌对显而易见，众人十分关心曹操的实力。

　　刘备是被打跑来投靠刘表的，闻言十分尴尬，急忙目视诸葛亮，寻求帮助。

　　诸葛亮轻摇羽扇，道：“曹操坐拥中原，实乃四战之地，北有秦峰，西有吕布，东南有东吴与袁术。冢中枯骨，终会被吾等所擒也！”

　　众人在繁华的荆州多年，最怕有人来打乱太平，闻言不禁点头。

　　蒯良笑着与众人道：“正是如此，曹操不足为惧！”他说到这里，不免又笑道：“刘使君来到我们荆州，就安全了！”

　　刘备闻言心中大怒，然而不动声色。

　　诸葛亮轻摇羽扇，眼中满是不屑，心说不出两年叫你们这些人俯首称臣。然而此刻不是争论的时候，所以他也没有多言。

　　但是，诸葛亮刚才贬低曹操的一番话，被秦峰身后的当事人曹操听到了耳朵里。

　　若是秦峰这般的人说说，曹操也许就忍了，然而诸葛亮一个小年轻，白丁之身便如此大言不惭，真是是可忍孰不可忍。

　　曹操这一段时间尽受气了，如今被骂是一具坟墓里的骨头架子，这让他实在是忍不住了，黑头黑脸的走了出来，对诸葛亮说道：“今曹公兵屯兵几十万，将列千员，龙骧虎视，平吞天下，公以为何如？”

　　吾咧个去！秦峰一把没抓住曹操，吃了一惊，心说你个白痴，他骂你两句你忍忍也就过去了，这般出来，想死吗？


第六百一十四章 舌战群儒

　　刘表为了安抚，拉拢荆州各地方豪门士族和手下官员，以五谷丰登为名，在襄阳召开了宴会。

　　荆州各豪门士族，齐聚一堂。

　　席间，诸葛亮将曹操比作冢中枯骨，四战之地的中原，势必被四周诸侯瓜分。

　　这令隐藏身份出席宴会的曹操极度不满，忍不住反唇相讥。

　　诸葛亮闻言，望了过去，一愣，不悦说道：“汝是何人？”

　　曹操也是一愣，急忙说道：“吾是禾山先生的手下。”

　　秦峰闻言咧了咧嘴，心说你个曹孟德，你就不能忍一忍？这四处都是刘表的心腹，都是你的敌人，你如此出现帮助自己说话，这不是找死吗！

　　“禾山的手下？”诸葛亮望了望秦峰，由于秦峰化妆很好，所以他始终没有认出来。

　　曹操不经呼唤便出来说话，本已经失礼。但刘表的这些手下，看不下去来投靠的刘备。眼见刘备内部出现了纠纷，所以乐呵呵的看笑话。

　　而刘备自己，若是出言，便更加丢面子了，心说这老家伙太不开眼了，回头就让禾山先生将他开除了。

　　因此曹操看上去是秦峰的心腹，所以驳斥他，就是在打压秦峰。所以，已经将秦峰当成同僚对手的诸葛亮，轻摇羽扇讽刺道：“曹操蚁聚之兵，乌合之众，虽百万而不惧也。”

　　什么！曹操心说吾要是有百万大军，早就一统天下了。他暗骂一声，冷笑道：“既如此，曹兵一出，弃甲抛戈，望风而窜！弃小沛，走琅琊，败下邳，如今来到荆州，无容身之地，这又是在说谁！”

　　此言一出，蔡瑁等刘表的心腹顿时嘴巴大张，然而心里则是乐开了花。心说这就叫窝里反，刘备手下两个谋士要掐架了。他们才不认为身为下人的曹操有这般的才能，心说一定是刘备新招揽的谋士禾山，在对诸葛亮发飙了。

　　因为刘备是得到诸葛亮后大败的，根本不管禾山任何事情，禾山的手下如今说出来，想来一定就是在打击诸葛亮在刘备心中的威信了。

　　诸葛亮也是这么想的，他深深看了秦峰一眼。

　　秦峰现在恨不得一巴掌将曹操拍死，然而形势所迫，只能先静观其变。

　　只听诸葛亮从容说道：“夫以甲兵不完，城郭不固，军不经练，粮不继日，然而望邳坡烧屯，小沛用火，烧曹操十余万兵马，夏侯惇，夏侯渊之辈望风逃窜犹欲屈膝投降，曹操鼠辈心惊胆颤，天下耻笑。由此论之，操贼者真不足据也！”

　　“唔……”化名曹德的曹操见诸葛亮一副欠揍的模样，心中大怒，然而他一时间找不到反驳的言辞。不免想道：“诸葛亮如簧之舌，这天下也只有秦子进的一张嘴能够治住了！”

　　于是曹操就弯下腰，在秦峰耳边说道：“子进助我！”

　　这番耳语的模样，落在众人眼中，不免就是在汇报主子。

　　“看来这禾山要亲自出手了！”蔡瑁等人不免想到。

　　而刘备则是脸色难堪了起来，他也是认为是禾山故意让手下落诸葛亮的面子。然而说的事情可是刘备的事情，他因此不悦。但在荆州士族面前，刘备要示人以大度仁厚，所以一向隐忍的他，忍了下来。

　　秦峰小声道：“骂你活该，你就不能低调一下，忍一忍？”

　　曹操心说诸葛亮指着吾鼻子骂，吾要是忍了，传来出去还怎么服众！他见秦峰不帮忙，灵机一动，对诸葛亮道：“秦丞相辅佐汉室威震天下，既然曹操不足为惧，那么秦子进呢？”

　　秦峰便是诸葛亮心中永远的痛，闻言怒斥道：“秦子进虽是丞相，实为国贼矣。他专权肆横，欺凌君父，是不惟无君，亦且蔑祖，真汉室之乱臣。昔日高祖起身亭长，而终有天下，近有汉室宗亲，刘荆州，刘益州，还有吾主刘备，统数州之地。秦子进一奸贼也，岂能挡住吾汉室中兴！公小儿之见，不足与高士共语！”

　　曹操的岁数，快顶诸葛亮三个了，如今却被这小年轻骂小儿，心中大怒。但表面依旧乐呵呵的，只见他弯腰翻眼皮，小声对秦峰说道：“汉贼，国贼，奸贼！贤弟，他如此污蔑你，你忍了吧！”

　　秦峰隐秘一拳，便打在了曹操的裤裆上。

　　“呜哇！”当曹操成虾米状倒在地上，众人惊呼的时候。

　　秦峰慢慢起身，道：“秦丞相躬行仁义，辅佐汉室中兴。然天下孺子，听信割据逆贼佞言。乱臣贼子，割地称王不服朝廷号令。然丞相奉旨讨伐四方，将见汉室复兴，朝廷旧臣，山林隐士，无不拭目而待。以为拂高天之云翳，仰日月之光辉，拯民于水火之中，措天下于衽席之上，在此时也！”

　　“这……”诸葛亮一时语塞，然而他很快就兴奋起来，因为秦峰这番言辞，可算是将这里所有人都得罪了。

　　果不其然，刘备脸色有些不好看了。

　　而刘表的诸位心腹，个个大怒。因为秦峰挟天子以令诸侯，是瞒不过这些士族眼睛的。而刘表是汉室宗亲，所以他的心腹们，自然是力挺汉室的。

　　但秦峰一向仁义，又是奉旨，借天子的大势，这让忠于汉室众人一时无法反驳。

　　这时候，一人不悦说道：“竖子，真有张毅，苏秦之舌也！”

　　曹操闻言嗤之以鼻，心说就算是辩才著称春秋战国的张毅、苏秦复生，恐怕也比过不秦峰这张嘴！

　　秦峰望过去，一看是蒯良，嘲讽道：“蒯子柔你认为苏秦、张仪只是辩士？岂不知苏秦、张仪亦豪杰也。苏秦佩六国相印，张仪两次相秦，皆有匡扶人国之谋，非比畏强凌弱，惧刀避剑之人也。君在荆州弹丸之地上跳下窜，又有何能，敢笑苏秦、张仪乎？”

　　“这……”蒯良脸色大变一时语塞。

　　蔡瑁、张允等刘表心腹亦是巨震，心说那里来的小子，真真伶牙俐齿。

　　坐席之上，一人鸣不平，愤慨站起，道：“汝之所言，皆是强词夺理，不是正论，不必在多言其他。敢问禾山先生，治何经典？”

　　秦峰望之，乃是韩嵩，不屑笑道：“寻章摘句，世之腐儒也，岂能兴邦立事？昔日耕作之伊尹，垂钓子牙，张良、陈平、邓禹、耿兖等大贤，皆有匡扶宇宙之才，也未见他们生平治何经典。岂亦效书生，区区于笔砚之间，数黑论黄，舞文弄墨而已乎？”

　　韩嵩脸色一寒，怒道：“你……你！”

　　然而又有一人，恼怒站起，大声道：“公好大的口气，竟然自比兴周八百年之姜子牙、旺汉四百年张良这样的大贤。吾看你只不过是个夸夸其谈之辈，未必真有实学，恐适为儒者所笑耳。”

　　此人这番话的意思是，与会之人皆是儒者，而秦峰夸夸其谈，必被儒者耻笑。

　　秦峰冷笑，望过去的时候，便见到是伊籍，这人到是有些谋略。秦峰心说爷也就是自比一番，爷旁边这位猪哥，自封才学还在这些人之上。

　　秦峰笑道：“你说儒？可知儒有君子小人之别？君子之儒，忠君爱国，守正恶邪，务使泽及当时，名留后世。若夫小人之儒，惟务雕虫，专工翰墨，青春作赋，皓首穷经；笔下虽有千言，胸中实无一策。且如杨雄以文章名世，而屈身事莽，不免投阁而死，此所谓小人之儒也；虽日赋万言，亦何取哉！”

　　伊籍脸色顿时苍白，怒道：“可恶的禾山，似你这等小人，才会屈身与贼！”

　　谁知秦峰闻言鄙视一笑，突然转首对张飞道：“三将军，这小子说使君是贼！”

　　“嗯？”张飞闻言一愣，瞬间恍然大悟，心说禾山是俺大哥的谋士，你说他屈身于贼，岂不是说吾大哥是贼！暴脾气的张飞，顿时燃了，大喝道：“伊籍，你竟然敢说吾大哥是贼，纳命来！”说着，张飞便拔剑在手，一跃下堂。

　　与会的荆州贵胄都在倾听双方言论，见到张飞动了刀子，顿时脸色大变。

　　“不可！”关羽顿时脸绿，一把将张飞拽了回来。

　　“什么！”刘备闻言浑身巨震，长脸顿时阴沉起来。

　　伊籍吃了一惊，急忙摆手说道：“不不不，使君，在下没有说你！”

　　曹操捂着裤裆，虽然他吃了秦峰一拳，但见到与会所有人吃瘪，心里哈哈大笑，心说就凭你们这些小乌龟，臭鸟蛋，也敢跟秦子进饶舌，岂不闻世人皆知，秦子进一张嘴，能将活人说死，死人说活呼！

　　刘备暂时忍住了怒气，在他心中虽然禾山为秦峰说话，但最终还是承认他才是主公。如今秦峰将所有人辩的哑口无言，绝对是有才能的。所以刘备渐渐高兴起来，心说这禾山果然有大才，今吾幸运得之，必能成为成就大业的左膀右臂。

　　诸葛亮看出了刘备的心思，他要力压秦峰一头，也好将来同帐为臣时占据上风，于是起身道：“禾山先生，闻你昔日为居士，深通佛理。亮这里有疑惑，是否能够解惑呢？”

　　吾靠！秦峰暗骂一声，心说诸葛亮你小子权力欲望太重了，爷这里还没有为刘备出一个主意，你小子就开始打压了，怪不得后来蜀国人才凋零，你除了临死牵出来一头姜维，这辈子都没有为蜀国调教出一个人才！

　　他想到这里，笑道：“不知孔明先生有何疑惑？”

　　诸葛亮这一打岔，双方为了保住和气的面子，刚才的事情就算揭过去了。

　　然而刘表的心腹被打压，脸色依旧十分难堪。

　　诸葛亮这时候说道：“佛经有云：须弥藏芥子，芥子纳须弥。这事情未免太过玄妙？”诸葛亮这时候伸出小拇指，掐着指甲肚，道：“小小的芥子这么一点，怎么容纳一座大山呢？”

　　“这……”秦峰闻言一滞。他万万没有想到，后世的大政治家，大军事家诸葛亮，前五百年后五百年的谋略、大势不说，吃饱了撑得，竟然说起了佛经。

　　秦峰后世而来，自问横跨千年的经典、大事皆略通一二，皆可忽悠。可这佛经，实在没有涉猎。


第六百一十五章 胖揍诸葛亮

　　诸葛亮发问须弥山岂能藏在小小介子之事，秦峰一时语塞，这吸引了荆州所有豪门士族代表的注意力。

　　“子进，快说啊！辩倒他！”曹操鼓劲道。

　　秦峰瞪了他一言，心说站着说话不腰疼，有本事你来试试。

　　曹操吓了一跳。

　　这时，诸葛亮得意的轻摇羽扇。

　　而蔡瑁、张允等人，摇头晃脑望着秦峰，眼神露出嘲讽。

　　这摇头晃脑的动作，为秦峰带来的灵感，他顿时恢复了自信，故意说道：“久闻孔明先生在隆中之时苦读诗书，怎么也读过百八十卷吧！”

　　荆州众人闻言，又对诸葛亮一片嘲讽之声。

　　诸葛亮不屑，自信笑道道：“岂止百卷，万卷也有之！”

　　秦峰微微一笑，眼光连闪。

　　曹操见到后心里一个机灵，心说坏了，秦子进这表情一出，准是要吐坏水了，这诸葛亮看来要倒霉了。

　　只听秦峰挖坑道：“万卷？那真是太了不起了，不知是读了一遍就忘，还是熟记呢？”

　　诸葛亮不无得意的说道：“自然是熟记了！”

　　秦峰见诸葛亮掉进了坑里，急忙填土，笑道：“不知熟记在何处？”

　　诸葛亮不屑中，用手中羽扇遥指额头，说道：“自然是这里了！”

　　“佩服，佩服！”秦峰仰慕中拱手道。

　　一旁的曹操顿时傻眼了，心说不是吧贤弟，你这就缴械投降了！

　　蔡瑁、张允等人也是如此，面露鄙视。

　　只见秦峰突然从案几上拿起一个苹果，照着诸葛亮的聪明脑袋比划了一番后，面庞可悲中将苹果扔了出去。

　　蓬的一声，苹果坠地，顿时吸引了所有人的目光。

　　秦峰这才笑道：“这事情太玄妙了，万卷加起来都好几千斤了，我看孔明先生的脑袋瓜子比苹果大不了多少，岂能装下这么多。看来孔明先生是在骗人了！”

　　与会之人皆是荆州豪门士族之人，个个饱读诗书。秦峰这番话，仿佛晴天一声霹雳，令他们恍然大悟，顿时目瞪口呆，不能言。

　　曹操哈哈一笑，道：“就是如此，小小介子藏不下须弥山，你们这些人的脑袋，能够藏得下万卷书？”曹操对诸葛亮鄙视一笑，道：“便如此人一般皆是欺世盗名之人，还万卷书……”曹操不知从哪里摸出来两卷，照着诸葛亮脑袋比划了一番，后道：“两卷都藏不下，哈哈，真是可笑，可笑！”

　　“唔……”诸葛亮本意要难为秦峰，如今却是自掘坟墓在荆州诸大族眼前丢人，他气的浑身发抖，脸色苍白，“你……你……”

　　“你这个骗子！”秦峰指着诸葛亮，将话顺了下来。

　　“可恶，我……我……讨打！”诸葛亮气的差一点吐血，他挥舞着羽扇激愤中想要动手，可是如今这场合，荆州有头有脸的人都到了，他脸色涨红中，忍了下来。

　　诸葛亮忍，是因为要在荆州发展，而秦峰才不会去管那么多，“你讨打？”秦峰眉毛一挑，一把就将诸葛亮拽了过来，掼到地上后，噼里啪啦打了起来。

　　“呜！”与会的士族那里见到过这般爆裂的场面，顿时一片惊呼。

　　秦峰猛踹诸葛亮的肾，心中怒骂道：“臭小子，二臣贼子，吃爷的喝爷的，看爷给的书、花爷给的钱，最后跑路了。还差一点在跋山谷要了爷的性命！”

　　噼里啪啦。

　　“呜哇，救命，救命！”诸葛亮死死用羽扇护住了脸，惨叫道。他如今已经完全吓傻了，他几乎无法相信这件事情是怎么开始的，他聪明的脑袋，几乎已经无法转动，只是惨叫救命。

　　“草……”秦峰怒骂一声，瞪了一眼旁边目瞪口呆的曹操。

　　曹操一个机灵，立刻伸手拉开诸葛亮的羽扇，一脚就跺了上去，暗骂道：“可恶的诸葛亮，活该，烧了本将军的十几万大军，今天打死你丫的！”曹操比秦峰打的更狠，更开心。他生平跟着秦峰总是倒霉，如今难得爽一次，下手那叫一个狠。大脚只是向诸葛亮英俊的白脸上猛跺，蹦起来跺。

　　“呜哇，主公，救命！二将军，三将军，救命，呜哇，别打脸，别打脸，求求你们了！”诸葛亮翻滚中惨叫，皮开肉绽中鲜血溅射。

　　士族们一般都是软刀子杀人，从来没有经历过这般拳拳到肉的爆裂场面，所有人都站了起来，都傻眼了。

　　关羽、张飞亦是呆若木鸡，由于秦峰也算是刘备的谋士，他们一时间还真不敢打开秦峰去救诸葛亮，不免向刘备望去。

　　刘备亦是呆滞，然而他无愧于枭雄，很快就清醒了过来，急道：“快救孔明！”

　　秦峰的确不是关羽张飞的对手，见两人上前，一把将曹操拦住，道：“别打了，别打了！”说着，又踹了诸葛亮两脚。

　　“呜哇！”诸葛亮吐血，仰面躺在地上，一时间脑子发蒙，昏昏沉沉的。

　　关羽、张飞见当事人停手，也就不好动手了。

　　秦峰拦住了曹操后，喘了口气，对木鸡之呆的众人，摊手道：“大家都听到了，是诸葛亮主动讨打的。”他转首对曹操说道；“我这辈子，都未曾见到过这样的需求！”

　　曹操亦是枭雄，看刘备面色不善，学着秦峰的模样摊手说道：“是啊，是啊。为了满足孔明先生讨打的愿望，我这才动手的，大家勿怪，勿怪！”

　　蔡瑁、张允，伊籍等刘表心腹，闻言倒抽一口冷气。他们自然知道，刚才的诸葛亮是因为两句话没有说全，心说竟然将两个病句连起来置人于死地，真是够毒，够狠！够卑鄙，够无耻，真不愧是刘玄德的手下，自己人都往死里整！

　　而刘备，哆哆嗦嗦，他一方面恼怒秦峰，一方面又要保存最后的颜面。若是一般人，吐血忍不住。然而，刘备不愧是三国中最能忍的诸侯，最终是忍了下来，嘴巴哆嗦了半天，才颤抖道：“禾山……禾山先生，孔明……他……他只是一句戏言，戏言……”

　　蔡瑁、张允等人闻言，眼睛掉了一地。心说这暴打的事情就这么稀里糊涂过去了？真不愧人家是君臣呢！

　　秦峰在众人错愕的目光下，将诸葛亮搀扶了起来，用他的衣袖，擦了擦他流血的嘴角，悔恨道：“哎呀呀，原来是误会，孔明先生怎么不说清楚呢，看被打的，真是过意不去！”

　　曹操心里乐开了花，心说诸葛亮啊诸葛亮，这下你小子知道秦子进的厉害了吧，打死你，你还得自己背黑锅。然而他很快想起自己吃亏的时候，不禁暗骂道：“可恶的秦子进，天下就没有比你更无耻的了！”

　　已经鼻青脸肿的诸葛亮心里在咆哮，“可恶的禾山，你竟敢打我，你等着，你给本军师等着……”他辩不过秦峰的理，又打不过秦峰，便甩开秦峰的手，一手捂着脸，一手抚着自己的肾，一瘸一拐走回了席位，呲牙咧嘴的坐了下来。

　　事情就此告一段落。

　　蔡瑁，张允等刘表的心腹，并没有因为秦峰胖揍诸葛亮一顿而忘记刚才被他驳斥的事情。蒯良、蒯越兄弟，韩嵩、伊籍被秦峰驳倒，此刻面色难堪，端坐不语。

　　他们是荆州首屈一指的文人，因此，场面诡异中沉寂下来。下人们小心翼翼，谁也不敢来回穿梭了。

　　百多位荆州士族的代表，窃窃私语。大致意思是说：虽然刘备内部起哄丢人，但人家两个谋士都是一等一的，将咱们荆州的文人比下去是不争的事实。

　　韩嵩、伊籍等荆州文官闻言，脸色更加难堪起来。然而经历了刚才的事情，他们一时间也没心思再找茬。

　　蔡瑁见状暗笑，作为荆州武将集团的首脑，他虽然与文官集团不对眼，但刘备乃是客军的身份。作为同一势力的，自然帮内不帮外。此刻心里一动，想到一件事情，心说你们几个平日里蛊惑主公，如今落了面子，看来，还需要本将军出手，才能难住这禾山。

　　于是乎，蔡瑁便叫来一名军官，如此如此，这般这般吩咐了一番后，军官便急急忙忙离开了会场。

　　这时候，一声唱喏，刘表在侍卫的拱卫下，来到了会场。

　　众人起身参拜。

　　当刘表在上首坐定的时候，便发现气氛有些不对。当他向刘备一席望去，见诸葛亮鼻青脸肿猪头一般的时候，更是吃了一惊，疑惑道：“咦，贤弟，孔明先生这是怎么了？”

　　诸葛亮眼角抽搐了两下，急忙用羽扇挡住了脸。

　　而秦峰与曹操对视一眼，嘿嘿一笑。曹操谙熟大拇指，心说：“贤弟，真有你的，白打诸葛亮一顿。下次再有这样的好事，一定要叫为兄！”

　　刘备闻言尴尬，一时不知如何去说这件糗事。然而他也看了出来，自己的两个谋士，是因为彼此打压对手，这才打了起来。心说回去后找机会调和调和，这力量要往一处使嘛。

　　这时蔡瑁笑道：“是被禾山先生打的！”

　　“哦！”刘表知道禾山也是刘备的手下，闻言更纳闷了。

　　在蔡瑁的诉说下，刘表才明白前因后果，心说刘备的谋士真操蛋，咬文嚼字。然而当刘表得知自己的谋士被秦峰比下去后，脸色就不好看起来。他自认为自己比刘备强的多，那么自己的谋士也要比刘备的好，岂能坐看手下受辱。

　　蔡瑁察言观色，趁机说道：“主公，交州蛮夷之地送来一件事物，中原没有，江南也不得见。带过来，让他们识别，一定能难住！”


第六百一十六章 蛮荒巨兽

　　秦峰与荆州文人辩论，蒯良、伊籍等人哑口无言。

　　这件事情有两个含义，其一，秦峰比蒯良、伊籍等人有见识。上升一个高度后，就是其二，那就是刘备的手下比刘表的手下有本事。

　　在东汉，手下的本事就是诸侯的本事，所以，也可以理解为，刘备比刘表有本事。

　　刘表虽然与刘备关系不错，但不代表他就会认怂。

　　所以，当蔡瑁出了一个主意后，刘表就马上让他去办。

　　同时，宴会也随即开始，歌姬在堂中闻乐起舞，大家谈笑喝起酒来，就和气了许多。但喝多了，就更加不对眼了。

　　曹操站在秦峰身后没酒喝，闲来无事，眼睛只在跳舞歌姬的窈窕身段上乱转。原来人妻曹憋了好几个月，忍不住过过眼瘾。他看歌姬的同时，自然也看到刘表心腹手下不友善的模样。他虽然打诸葛亮的时候很过瘾，很带感，但打完了又害怕的要死，不免提醒道：“贤弟，小心了，看这些人面色不善呀！”

　　秦峰不屑的笑了笑，道：“这些人是要面子的，咱们的身份不暴露，就不会有事情！”

　　“那也要小心点！”曹操又嘱咐道，可是眼睛直视盯着歌姬的小屁股看。

　　秦峰见状，暗骂一声本性难移。但此刻曹操已经身无分文，显然已经无法玩耍误事了。

　　席间，刘备两方调解自己手下两位谋士的关系。然而鼻青脸肿的诸葛亮恨不得将秦峰掐死，刘备的调解无疾而终。他便想着，后面的日子还很长，慢慢调节。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　就听刘表说道：“玄德，闻禾山、孔明先生，知天时，晓地理，辩百物，才学过人……”

　　刘备心里很开心，心说有了这两人，将来再起有望，赶忙谦虚道：“兄长夸奖了，不及蒯良、伊籍等人……”

　　刘表闻言心中不悦，心说你的手下将吾的手下辩解的哑口无言，你还在这里装什么蒜！他便说道：“玄德不必谦虚，我这里有一物……”

　　正在这时，远处传来咚咚咚咚，沉重的脚步声，而大地也在脚步声中震颤。

　　“骑兵！”包括秦峰在内，刘备这一方的人十分惊讶，不知刘表在这宴会上召来骑兵做什么。

　　而蔡瑁等刘表心腹之人，只是吃惊一下后，便露出恍然大悟的模样。

　　脚步声越来越重，就连案几上的酒水都荡起了波纹。

　　众人不免向声音传来的方向望去，便见一头庞然大物，在蔡瑁与三个异族人的牵引下走了过来。

　　吾靠，大象！秦峰吓了一跳，心说这大象在古代可真是稀罕物，尤其是一千八百年的久远，中原之人无人见过，听都没听说出过。

　　大象在宴会的中央空地上站定，异族之人的训教下，温顺不动，大鼻子一甩一甩虎虎生风，好不惊人。

　　这大象又高又大，鼻子长长，四条腿个个大殿的柱子那么粗，人走过去比一比，还够不到它的肚子。

　　“哇，这是什么东西！”

　　“长鼻子妖怪！”这些与会的荆州士族，也没有见过大象，惊呼起来。

　　然而这大象是交州土著大族送给荆州刘表的，所以刘表的心腹们倒是有所耳闻。

　　蔡瑁将大象带来后，不无得意的瞅了刘备一样，便对刘表一礼，重新入席。

　　曹操、刘备、诸葛亮，包括关羽、张飞在内，早已经目瞪口呆，嘴巴大张合拢不上。

　　刘表的心腹们，虽说是第二次见到大象，但仍然啧啧称奇，由于他们都听到刘表刚才的一番话，所以皆笑意浓浓望着刘备等人。

　　刘表此刻自信的笑道：“贤弟，此乃何物？”

　　“这……”刘备有些傻眼，心说吾怎么知道这生的老凶残的禽兽，是啥玩意！

　　与会的荆州士族们，顿时鄙视，窃窃私语道：“皆说刘玄德南征北战一代枭雄，竟然不识此物，徒有虚名！”

　　刘备闻言流汗，因为刘表不经意间不单单给他的手下出了道难题，还为刘备的名声制造了障碍。刘备依照诸葛亮的计划，是要取刘表而代之的，然而这需要得到荆州士族的支持，若是留下没文化的影响，难度可就大大提高了。

　　所以，刘备无论如何，都要回答上来。于是乎，他便转首去找诸葛亮，“哎呀！”他近距离观摩诸葛亮后，惊呼一声。因为如今诸葛亮嘴巴肿到了鼻子上，左眼一道缝隙，而右眼铃铛一般还在流水。

　　“嗯嗯……”刘备稳定了一番心神，道：“军师，可认识此物？”

　　别看诸葛亮如今肿的猪头一般，但依旧忍住痛，履行自己军师的职责。然而任凭他挖空心思，也想不出这玩意是个啥！

　　原来，大象这玩意，在一千多年前并不在华夏版图内，所以无人见过。就算偶尔有人见过，那也必定是贵族。贵族只说风花雪月，吟诗作赋，讨论文章。也不会将野兽这种东西拿到台面上讲，所以就算有人偶然听说，也不会传播开来。

　　另外，古有曹冲称象，当时曹操占据天下三分之二的地盘，手下能人无数，然而却是无有一人见过此物，便可见一斑。这在小学课本几十年，想来应该不是滥竽充数的谣传。

　　所以，刘备、曹操这些北方来的汉子们，从未见过大象，听都没听说过。而诸葛亮隆中只读经典，经典上只会记载神兽，可不会记载野兽。

　　诸葛亮忍着痛，摇着扇子，张开肿胀的嘴，走音嘟囔道：“猪拱，脸……脸补猪倒啊！哎呦……捅死我！”

　　“捅死你？”一旁的秦峰突然笑道。

　　“哇！”诸葛亮脸色大变，他生怕秦峰又玩文字游戏，急忙说道：“不不，是痛死我，痛死，不是捅死！”

　　曹操闻言暗地里捧腹大笑，心说你这诸葛亮再有能耐，在秦子进面前也只有吃瘪的份了。

　　诸葛亮脸色难堪了起来，该死的禾山，你给吾等着。他便琢磨了起来，心说这禾山真不是东西，若是留他在宽厚的刘备身边，自己指不定要倒多少霉。他很快想到，秦峰来历说的很模糊，最好是从出身动手。

　　诸葛亮就此暗中观察秦峰，便发现曹操炙热的目光只在歌姬身上。顿时，诸葛亮就有了主意，然而他不动声色，只是摇着扇子。

　　再说刘备，他没能从诸葛亮这里得到答案，心中七上八下。

　　而众人团团坐，早已经将一切尽收眼底。此刻嘲笑道：“刚才侃侃而谈，如今却是连此物都说不上来了！”

　　刘备闻言色变。

　　诸葛亮皱眉，羽扇猛摇几下道：“此乃蛮荒巨兽！”

　　众人闻言嗤之以鼻。

　　蔡瑁嘲笑道：“多新鲜，如此庞大自然是巨兽，若是我朝有之，早就传遍天下了。我汉朝之外，自然是蛮荒之地进献来的！”

　　蔡瑁的好友，张允说道：“正是如此，孔明先生所言，根本就是在敷衍吾等！”

　　由于诸葛亮已经肿成了猪头，所以也看不出他的表情。然而刘备脸色十分不好，心说连个畜生也认不出来，这次丢人丢到家了！

　　此时，秦峰一脸不屑。从小看赵老师动物世界长大的他，穿越者的优势体现了出来，除非真来一只上古神兽，不然这世界上还真没有秦峰不认识的动物。

　　曹操不免惊叹道：“真是好大，也不知是个啥玩意！”

　　而张飞也说道：“俺的娘嘞，这一顿要吃多少！”

　　“禾山，你可认识？”曹操不免问道。

　　曹操的话，提醒了刘备，他这才醒悟自己还有一位谋士。

　　就在刘备要问询秦峰的时候，先前被秦峰打压的蒯良从对面的席位上站了起来，冷笑道：“孔明先生不认识此物，不知禾山先生可认识？”

　　韩嵩在一旁阴阳怪气挤兑道：“禾山先生可是堪比子牙，张良的大才，岂能不认识此物！”

　　众人闻言，笑了起来。

　　刘表望着一脸郁闷的刘备，得意中抚须。

　　这事情跟秦峰一毛钱关系都没有，到是能够打击刘备的声望，所以虽然韩嵩阴阳怪气，但秦峰亦是不言。

　　刘备坐不住了，急忙问道：“禾山先生，可认识此物？”

　　秦峰笑道：“使君可去问水！”

　　“问水？”刘备一时间愣住了。

　　身后的张飞，哈哈一笑，心说禾山先生就是对俺老张的脾气。可恶的诸葛亮，自从他来了后，大哥只顾着跟他抵足而眠，不跟俺老张一起睡觉了。

　　刘备很快恍然大悟，心说一定是两位兄弟走漏了风声。他抹了把汗，小声讨好道：“先生，如今水已经不好用了，今后还需依靠先生！”

　　秦峰吃了一惊，他万万没有想到刘备就这样将诸葛亮扔了。然而秦峰自然也能猜想到，这是刘备拉拢人的手段，也许下一刻，他就会对诸葛亮说同样的话。

　　这时，阴阳怪气的声音再次传来，“原来刚才侃侃而谈的禾山先生也不过如此，连个畜生都认不出来，还谈什么兴邦，说什么建业，回家种地去吧！”

　　“哈哈哈……”宴会上的荆州士族，大笑起来。


第六百一十七章 小邦疑惑

　　一群小人不断的嘲笑，这令秦峰无法在忍耐下去，忍不住说道：“一头大象而已，又不是神兽，你们得意个什么劲？”

　　笑声愕然而止，刚才还在嘲笑的人们，仿佛被掐住脖子的公鸭一般，不可思中望着秦峰。

　　蔡瑁、张允等人惊呼了起来，他们真的没有想到，秦峰竟然知道大象！

　　“大象！”刘备头一次听说，见诸人模样，顿时松了口气，心说这禾山真是见多识广，诸葛亮都不如他。

　　曹操亦是吃了一惊，心说行啊子进，你从哪里见到过这种东西的！曹操吃惊过后，心思就沉了下去。因为他认识秦峰十多年了，从没见过有一件事情能够难住秦峰的。

　　比如这大象，大汉朝就没有，除非秦峰去过蛮荒之地！这令曹操几乎无法相信，秦峰竟然去过那种地方，这般见多识广，令曹操对于今后必然的一战心存畏惧。

　　场面沉寂了下来，蔡瑁等人见没有难住秦峰，无言以对。

　　秦峰反嘲笑道：“一头长鼻子大象，寻常的很，也只有汝等无知之人才当做宝贝！”

　　刘表闻言尴尬，瞪了蔡瑁一眼，心说你出的骚主意，如今没能难住人家，丢人现眼了。

　　与会的荆州士族之人，不免对秦峰刮目相看，心说此人从北地而来，真是见多识广，竟然连大象都知道。

　　秦峰说大象寻常，这在人们看来是因为见多识广。然而听在蛮族耳中，就是另外一回事了。这大象庞大，无所畏惧十分了得，在蛮族眼中皆是神兽。

　　这头大象被三位蛮族人带到荆州，其中为首之人名叫兀立金，另外两位同伴，一个叫阿巴塞，一个叫忙突。他们三人带着大象来到荆州后，所到之处人皆震惊，啧啧称奇，三人因此很得意。

　　他们听习惯了赞叹之语，如今听到秦峰轻描淡写的话后，便十分不满。

　　蛮族非常敬畏大象，为首的兀立金恼怒中，想到一个困扰本族千百年的问题，因此问难与秦峰，说道：“这位大人，在下交州小邦敬仰上邦文化，特送来小邦珍贵的大象巨兽，无坚不摧无所畏惧。既然您说此物十分普通，那么您可知道这庞然大物有多重？”

　　“是啊！这么巨大的一头大象，到底有多重呢！”众人被勾起了好奇心，顿时来了精神。

　　“吾看，怎么也有一千斤！”

　　“不不，寻常马匹还有几百，这般巨大，少说三千斤！”人们议论起来。

　　是蔡瑁搞来的大象，没能难住秦峰，因此没了面子。他闻言大喜过望，急忙说道：“禾山先生，可知这大象有多重？”

　　吾咧个去！秦峰暗骂一声，心说这里又没有地秤，我怎么知道有多重！然而他笑着反问道：“敢问蔡将军可知有多重？”

　　蔡瑁闻言一愣，无法回答。

　　秦峰嘲笑道：“此物经过将军之手，想来将军应该知道其重量几何。如今将军竟然也不知道，也不说去探寻探寻，竟然来问我，真是本末倒置！”

　　“这……可恶！”蔡瑁顿时脸色发白，一时语塞。

　　这时，一旁的张允窃窃私语。

　　蔡瑁立刻来了精神，他马上询问兀立金等人，谁知兀立金等人就是在用族中的问题问难秦峰，他们也不知这大象有多重。

　　自古以来，小邦各方面都很小，若是能够难住上邦，那真是太有面子了。所以，兀立金便不再问难秦峰一人，行礼一周说道：“吾等素来敬仰中原文化，诸位皆是能人志士，不知哪一位能够为小人解惑？”

　　众人闻言一愣，这蛮族之人分明是在求教，若是无法给出答案，那上国的颜面，可算是丢尽了。

　　蛮族之人也是有颜面的，猛然发现这个难住本族千百年的问题，极有可能也难住这些汉朝高高在上的老爷们，顿时来了精神。

　　只见兀立金又对刘表一礼，道：“刘大人乃是大汉朝的宗亲，吾等小邦敬仰。这大象在小邦千百年来，无人能够得知有多重，不知上邦可能为小邦解惑。”

　　刘表闻言尴尬了起来，他不得不对诸位手下说道：“诸位，何人能够称出这大象的重量，为他们解惑？”

　　只听蒯良说道：“若是能够造一大秤，想来就能够称出来了！”

　　韩嵩立刻嗤之以鼻，道：“别开玩笑了，就算能够造出来秤，也无人有力气将这大象提溜起来称！”

　　就此，刘表的手下束手无策。而荆州其他的地方豪门士族，则是旁观。

　　刘备马上捕捉到了提高声望的机会，他急忙闻诸葛亮道：“军师，有什么办法！”

　　诸葛亮思索中，沉默不语。

　　刘备又急忙问秦峰道：“禾山先生，有什么办法？”

　　秦峰从后世而来，大象的一般体重他也能估摸出来，但说出来不会有人相信，还需上秤称重。但这东汉家伙事少，想要得出大象的体重，实在是难上加难，秦峰便说道：“一时没有办法！”

　　他的话，立刻就被刘表一方的人听到了。

　　“禾山这小子都想不出来，快快，诸位快想一个办法！”蔡瑁急忙对左右同僚说道。

　　于是乎，被秦峰打压的蒯良、伊籍等人，脑筋急转弯起来，然而只读国学经典，皆有文科状元本事的他们，一时间谁也想不出理科的办法来。

　　送来大象的蛮族三人，见到竟然能够难住上国，个个面露喜色。便用蛮语交流，不时露出轻视的神色。

　　荆州，是刘表的地盘，若是丢人，他最丢人。若是在内部丢人也算了，这人都丢到国外去了，这让刘表几乎无法忍受。不悦中，对自己的第一心腹大将说道：“蔡将军，快快想一个办法出来！”说完便拿起茶碗喝茶，以掩饰尴尬。

　　“是，是！”蔡瑁见刘表面色不善，心说若是想不出办法，自己的地位就不保了。

　　这时，蔡瑁身后一名五大三粗，满脸横肉的护卫，凑近道：“将军，如此如此，可否？”

　　“不错！”蔡瑁立刻兴奋了起来，只见他将案几上一整只烧鸡，掀翻在桌子上。

　　这顿时引来了所有人的主意。

　　只见蔡瑁突然拔出佩剑，刀光剑影闪过，沧啷一声宝剑入鞘后，案几上的烧鸡嘁哩喀喳成了十几块，蔡瑁抚须笑道：“这么称，诸公以为如何！”

　　噗，刘表当时就将口中的茶水喷了出去。

　　如此形象谁能不知，宴会上的士族纷纷惊呼了起来。然而这个办法的确不错，一准能够称出大象的重量来。

　　秦峰暗笑，急忙起身道：“将军此法真是能人所不能，禾山甘拜下风，快快，快将这大象分割了！象鼻子单切，象牙留给我！”

　　蔡瑁闻言得意洋洋，不免向蒯良、伊籍等人望去。心说你们这些文官都不行，最后还是要靠本将军来难倒这个禾山。

　　蒯良、伊籍等文官面面相窥，露出不屑的神情。心说你这大老粗一个，你将人家的贡品给屠宰了，传出丢人现眼，人家岂能善罢甘休！

　　果不其然，三位蛮族人肝胆俱裂，一起望刘表拜道：“大人，不可，不可杀生啊！”

　　阿巴塞说道：“这算什么办法！”

　　同伴忙突说道：“本以为上邦能人无数，能够想出妥善的办法称出大象的重量，为吾等小邦解惑。谁知竟然是这般血腥的办法！若是如此，千百年前小邦就已经知道大象的重量了，还用得着来请教你们！”

　　兀立金愤慨道：“上国竟然想出这般残忍的办法，坠落如斯，不是礼仪之邦！”

　　众人闻言尴尬，刘表擦了擦嘴巴上的茶水，急忙说道：“蔡将军，此法不可行，岂能杀了大象冷落外藩敬仰之心！再想一个别的办法吧！”

　　“这办法多好，马上就能知道……”蔡瑁嘟囔了一番，悻悻坐下。

　　这时，曹操不免说道：“子进，这是什么狗屁办法，小孩子都能想得出来！”

　　秦峰笑着大声道：“蔡将军真不愧是荆州第一大将，粗犷，想来杀猪宰羊是一把好手！”

　　蔡瑁闻言大怒，呼道：“禾山，你休要得意，有本事，你想个办法出来！”

　　秦峰微微一笑，并不搭理他。

　　这时，蛮族为首的兀立金，叹息道：“中原文化源远流长，大贤之人层出不穷，吾等小邦素来敬仰。本以为能够解惑，可惜，可叹……”

　　阿巴塞说道：“看来昔日的上邦已经衰败了……”

　　“没有能人大贤了……”最后忙突说道。

　　宴会上的所有豪门士族，闻言脸色极其难堪，然而想不出主意，只能任由人家嘲讽了。

　　曹操亦是难堪，道：“真丢人，人家来进贡，请教一个问题都回答不上来，若是奉孝在此，断不会让吾等失了国体！”

　　对于秦峰来说，个人事小，国家事大，这国体万万不能失去颜面。

　　赴会诸人，尴尬面对小邦蛮夷的时候，秦峰琢磨了起来，回忆后世见闻，真让他想到了一个可行的办法，于是便站了起来，冷笑道：“区区问题岂能难我上邦！”

　　众人吃惊，目光不禁汇聚在了秦峰身上。如今从内部派系意气之争，上升到了民族的高度。所以蔡瑁张允等人，虽然与秦峰有仇，但也期望他能够回答上来，让这些小邦知道上邦的厉害。

　　千百年来，大象便是陆地上最大的动物，温顺、力大，被蛮荒之地的各族人们敬为图腾一般。此刻的兀立金的确想要知道大象到底有多重，将消息带回去后，也好解决困扰本族千百年的问题。所以，他诚恳的说道：“这位大人，若是能够解惑，小邦真是感激不尽！只是不要杀了大象，此等巨兽，真的是得来不易！”

　　秦峰见到友善，这才和蔼起来，道：“这位使者放心，本……人这个办法绝对不会伤害到大象的！”

　　兀立金大喜，恭敬行礼道：“不知大人是何办法？”

　　就此，众人的耳朵皆竖了起来。


第六百一十八章 孟德遇美记

　　阿基米德定律是物理学中力学的一条基本原理。浸在液体（或气体）里的物体受到竖直向上的浮力作用，也是水对物体的托力，浮力的大小等于被该物体排开的液体或气体的重力。

　　这条定律，一千多年后才会传到华夏，所以东汉的人是不知道的。

　　所以，秦峰也不会向这些东汉的人去解释这条定律，他只是简单说道：“此办法分三步走，第一步，先将大象放在船上。第二步，船体吃重下沉，刻画印痕作为标记，第三，将大象赶出来，将石头放进去，直达印痕处。”

　　“这石头的重量，便是大象的重量了！”秦峰最后笑道。

　　会场之上，众人愣了一会后，便炸开了锅。

　　刘备急忙问道：“军师，禾山先生这个办法如何？”

　　诸葛亮肿成铃铛的眼睛眨了眨，忍不住赞道：“好办法！”

　　刘备一听大喜过望，心说吾的手下想出来了这个办法，名声来了。亦是赞道：“禾山先生真是睿智，备能得到禾山先生相助，真是前世修来的福气。”

　　秦峰闻言翻了翻白眼，勉强说道：“过奖！”

　　而一旁的曹操则是暗自嘀咕，“白痴刘玄德，你说你娶个漂亮媳妇不赶紧办了，最后你个白痴还将完璧的美人给扔了。美人跟了秦峰，想来秦子进早就办了。你傻乎乎的还要求秦峰相助，幸亏秦子进快走了，若是多留几日，不玩死你才怪！”

　　刘备自然不知道这些，不然非与秦峰拼命不可。

　　此刻，刘表等人也想明白了过来，忍不住出言赞同。

　　“禾山先生真是好办法！”伊籍由衷称赞道。

　　秦峰的办法，将会保住上邦的颜面，但蔡瑁、张允等人则是心有不甘，心说这风头全让这突然冒出来的禾山抢去了。

　　此地上邦的首席代表人物，就是刘表，所以刘表喜笑颜开，道：“禾山先生好办法，诸位，与吾一起，去河边观看吧！”

　　众人便随着刘表来到襄阳城外的河边，此刻早有一条大船停在河上。

　　秦峰命兀立金将大象牵到船上，大象驯顺不动，待得船身稳定下来后，秦峰就拿出佩剑，在船舷与水面持平的地方，刻画上一条深深的印痕。

　　随后，秦峰再令兀立金将大象牵回岸上，命兵丁将大大小小的石头装上船。船身吃重一点点的下沉，当吃水深度来到印痕处时，秦峰赶忙叫停。

　　如今谁都明白，只需将石头称一下，重量累加起来，便能够知道大象的重量了。

　　众人的眼睛瞪的大大的，他们起先还有些疑惑，如今算是摸清了门路，不由两声称赞，“好办法，好办法！”

　　蛮族来人最是激动不已，兀立金激动中拜道：“先生真是大智慧，解吾族疑惑，请受小人一拜！”

　　忙突、阿巴塞两人亦是跟着行礼。

　　“军师，真是好办法！”刘备手舞足蹈，他要让所有人知道，想出这个好办法的人，是他刘备的军师。

　　猪头还未消肿的诸葛亮，羽扇摇的很快。因为如今秦峰已经表现出足够的才智，让诸葛亮感到自己的地位已经受到了威胁，尤其是刘备尊称军师后。他的眼神不免向一脸兴奋的曹操望去，暗道：“一定要找出这禾山的把柄，他唯一的手下就是突破口！”

　　蔡瑁、张允等人，感到特别没有面子。

　　不一会，一名小校激动跑了过来，拜道：“主公，一万一千三百五十斤，好重，真是世间的庞然大物！”

　　一万余斤，让猜测数千斤的人们惊呼起来。他们简直无法相信，这世上竟然有这般重量的野兽。

　　“真乃神兽也！”人们不免赞道。

　　兀立金等人特别有面子，如今他们也终于知道了大象有多重，再拜道：“多谢禾山大人，为小人一族解惑！”

　　秦峰和蔼一笑，见刘表等人着惊的模样，嗤之以鼻，笑道：“这就神兽了？若是扔条十万斤的鲸鱼在这海里，你们还不得跪拜称神！”

　　“鲸鱼！十万斤！”众人一时间吓傻了。

　　“禾山，你别在这里危言耸听，那里可能有十万斤的野兽！还叫什么鲸鱼，鱼最大也就人高，岂能十万斤！”蔡瑁不满的说道。

　　秦峰不屑挥挥手，道：“鲸鱼是海兽，在深海当中，可叹蔡将军在这江上，这辈子恐怕也看不到了！”

　　蔡瑁治理水军有方，闻言讥笑中一连串问道：“真是滑天下之大稽，禾山你就见过？你坐的什么船出海？何处巨船能够行使在大海之上？”

　　东汉的时候，人们无法远足的同时，更加无法远洋，所以就算是诸葛亮这样的大才，不知大象，更加不知道鲸鱼。秦峰很悲哀古人的蒙昧，也就不屑于之争辩了。

　　而曹操见不得蔡瑁嚣张的模样，心说你们荆州水军就一定很厉害嘛？他立刻反驳道：“北地有巨舰，混沌级……”

　　“闭嘴吧你！”秦峰叱道。

　　曹操恍然大悟，心说差一点露出蛛丝马迹。

　　“混沌级，邺都号！”蔡瑁闻言脸色大变。

　　荆州人的脸色全都大变，顿时没了心情。

　　蔡瑁强撑着，不屑说道：“哼，吾有火船上万，再大的战舰也能烧他个片甲不留。”

　　曹操暗骂白痴，心说秦子进会傻到只派一条船来打你？你有小舰船，秦子进会没有？

　　荆州众人脸色大变，然而曹操没来由松一口气，心说秦子进这脑袋是怎么长的，竟然能够造出这般的巨舰，幸亏本将军的主力是陆军。待得打败秦峰，得了他的战舰，江南唾手可得！

　　蛮族兀立金等人，询问后才知具体情况。心说北地繁华，改日送头大象去秦丞相那里，一定比送给这刘荆州强！

　　东汉末年，天下大乱，诸侯争霸。

　　混沌级邺都号的庞大，勾起水乡荆州人无尽的担心。就此，刘表等人兴趣索然，宴会也宣告结束。

　　秦峰称象，这水中称重的方法，就此广为流传，被称为禾山定律。直到17世纪，阿基米德定律传到了汉地，汉人则对其嗤之以鼻。

　　公元18世纪，历史学家在古墓中发现了典籍，这才知道禾山便是秦峰。从此后，禾山定律便被称为秦峰定律，在华夏强势推广下取代阿基米德定律，在世间流传。自此之后，秦峰在被后世的评价中，又加入了一个伟大科学家的头衔。

　　秦峰若是知道，一定会很不好意思，他一定会说：“亲爱的阿基米德大叔，这都是后人整出来的，本相本人的确没有抢你定律的意思！”

　　……

　　秦峰返回了驿馆，驿馆有单独的庭院也有单间客房，秦峰作为刘备的贵宾所以有单独的庭院居住。

　　“子进，子进，一千万贯，为兄买你混沌级邺都号的制造图纸！”曹操一路追回了庭院，满面讨好的说道。他曾经多次派人偷窃北地科学院的技术，但死了好多人从未得手。

　　秦峰心说别扯淡了，南方就靠水军，技术给了你，你打下来荆州、江东，爷还混个屁啊。

　　“一千五百万贯！”曹操尖叫道。他自然也知道，船只对于南下的重大意义。只需击溃水军，就孙策等人的陆军，拿下小菜一碟。

　　蓬，秦峰关上了房门。

　　追上来的曹操撞到了鼻子，“哎呦，可恶的秦子进！”他揉着鼻子，痛苦的望自己房间走去，“不就是战舰吗，本将军也能造，可惜，总是翻船！”曹操最后叹息，他的确曾经造出来过巨舰，但是没有龙骨技术，稍微开快一点或是一个大浪打过来就翻了。

　　“流血了！可恶！”曹操发现鼻子竟然流血了，大骂秦峰的同时，急忙拐弯，去外面打水洗洗。

　　哗啦，哗啦，曹操提着井水，他在荆州的一个多月里，遭受了一辈子未曾经历的磨难，“一定要尽快返回中原……找十个八个小妮子来伺候本将军，嘿嘿咻！”

　　正在曹操即将把水桶提出来的时候，一阵香风传来。曹操鼻子猛然嗅了嗅，急忙抬头去找，顿时他愣住了。

　　便见远处一名妙龄女子经过，貌美如花，体态窈窕，走动中扭动的水蛇腰，能够令所有男人发狂。突然，这位美姬转首，看到曹操后，举起丝巾掩嘴一笑，笑意的大眼睛，带着惊人的诱惑力，娇躯散发的妩媚已经到了骨子里。

　　咚的一声，曹操手一松，水桶直坠井底。同时，鼻血狂流。

　　美姬见状，笑的花枝乱颤，手一松，拿着的丝巾随风飞了出去。

　　恰巧，落在了曹操的脸上。

　　曹操急忙拿了下来，在望过去的时候，只见美姬娇羞之态，急急忙忙离开了。

　　“吾靠！”此刻，憋了几个月的曹操，脑袋里涌出无数的虫子乱爬。“锦帕留情，艳福不浅！”他立刻主观判定，这是一次罕见的遭遇，他急忙用丝巾擦干净流出来的鼻血，三步并作两步，追了上去。

　　驿馆来了一位美姬，也不知道是那个大家族的，这个消息很快就在驿馆男人中流传开来。

　　曹操因此得知美人所住的庭院在哪里，由于很多人关注，曹操找不到结识的机会。

　　很快到了晚上，夜深人静后，当秦峰的房间传来若有若无的动静的时候。在自己房间床上翻来滚去的曹操，再也抵抗不住脑中虫子的催促，翻身爬起来，小心出了庭院，便望白日美人的庭院而去。

　　晚上没有人出入，当曹操躲过两拨巡夜之人后，便来到了庭院门口，手下意识的放在了门上，谁知院门竟然开了。“果然是艳遇乎，这还给吾留着门呢！”他愣了一下，便走了进去，猛然发现，几个下人昏倒在了院子里。

　　而主卧房内，传来一声娇呼，就没有动静。

　　“有贼人！”曹操吃了一惊，然而他马上想到这是一个英雄救美的机会，“救命之恩，以身相报，嘿嘿！”

　　他立刻将宽大的袖子收拾一番，拔下腰间的宝剑，悄悄潜了进去。


第六百一十九章 大难临头

　　曹操悄悄进入内室后，只见一个蒙面男子压在了美姬身上，而美姬面色红润中昏死了过去，并且空门大开。他是过来人，岂能不知道发生了什么，顿时勃然大怒，呼道：“奸贼，竟敢摘花，纳命来！”

　　蒙面男吃了一惊，转首望去。

　　曹操吓了一条，因为他发现这蒙面人的眼睛实在吓人，一只眯缝起来，一只则是肿胀。

　　蒙面男很慌张，夺路要走。

　　曹操要救美，以便美姬以身相许，岂能让他逃走。挥剑拦了过去。

　　蒙面人手中也有宝剑，沧浪一声击出，奔曹操胸口而去。

　　“哇呀！”曹操躲闪不急，眼看就要中剑。

　　蒙面人暗骂一声白痴，就这身手，也敢来英雄救美！只见他改刺为踢，飞起一脚便将曹操踹了出去。之后，急急忙忙，窜出了房间。

　　曹操逃过一劫，暗摸一把冷汗，就说追出去的时候，又生怕打不过人家。说要大喊叫人吧，床上一个美姬他又舍不得有人来。只见曹操眼珠一转，“嘿嘿，办了，嫁祸给蒙面人！”

　　谁知曹操刚刚脱了裤子，床上的美姬娇吟一声醒了过来。

　　“吾靠！”曹操忍不住暗骂，心说本将军裤子都脱了，你给我整这个！

　　只见他以迅雷不及掩耳之势，重新提上了裤子，并温柔说道：“小姐别怕，那贼人已经被吾打跑了！”

　　谁知脸红红的美姬，根本没有回答他，而是媚态丛生，浴火熊熊。只听娇吟一声，便扑在了曹操怀里，拉扯起他的衣服来。

　　曹操生平玩耍无数，有些时候遇到烈妇，还需用手段。此刻便发现，这美姬是中了药了。想来应该是先前的蒙面人，想要好生玩耍所以下了药。曹操想通彻后，大喜过望。

　　短短两息时间，两人就翻滚在了床上，当床帘合上的时候，传来了曹操粗重的喘息声，紧跟着便是尖叫。

　　一个时辰后，泄愤的曹操志得意满，抱着美姬，心说秦子进，本将军也拣了个美人，也是完璧，带回许昌不输于你！

　　谁知这时美人药力过去，此刻猛然挣脱下了床，大哭了起来，道：“可怜我孙绣娘，今日竟然被你这无耻之徒所辱！”

　　曹操怜香惜玉，起身道：“夫人，我一定会负责的，娶你过门，你便有享用不尽的荣华富贵了！”

　　背身大哭的绣娘，闻言大眼睛一转，娇呼道：“鬼话连篇，你以为本姑娘不知道，你只不过是那禾山的一个下人，凭什么给本姑娘荣华富贵！”

　　“这……”曹操一时间无言以对。

　　绣娘猛然转身，便见曹操为难的表情，便知他心中定有故事，突然又放生大哭，道：“若你是个有本事的人，本姑娘也就认命了，就算是死，也决不能与你这低贱之人一起！这就叫人来，将你送入大牢！”

　　曹操吃了一惊，心说若是进了大牢十死无生，他一把抱住要离去的孙绣娘，说道：“不可误会，本将军岂是低贱之人，绝不会辱没了夫人！”

　　“将军！”孙绣娘愣住了。

　　曹操见状，得意洋洋，道：“吾的权势，不是你能想象的！”说着，便占领了高地，揉捏中改造这高地的形状。

　　孙绣娘趁机施展魅惑，摩擦着曹操的胸口，道：“你是哪里的将军啊？”

　　曹操被摸，顿时又来了玩耍的兴致，调笑道：“跟本将军回去，你自然知道。”说着，伸手入怀。

　　谁知孙绣娘媚眼一抛，闪身滑溜溜的躲开，作势欲走，道：“休想骗本姑娘……”

　　人妻曹如今满脑子虫子，又见这美娇娘是完璧，就与风情女子玩耍不同了。一把再次抱住魅惑到骨子里的娇躯，说道：“实不相瞒，本人曹孟德，如今执掌中原三州之地，跟了本将军，绝对不会辱没了小姐！”

　　孙绣娘芳心陡然跳动了一下，然而面上依旧是妩媚，将曹操的手从身上拿开，道：“你说你是曹将军，本小姐还是丞相夫人呢！”

　　曹操闻言翻白眼，心说你要是丞相夫人，早就被秦子进那小子办了，他绝对不会将你这完璧多留哪怕一分钟。曹操如今火气上涌，恨不得将孙绣娘就地正法，急急忙忙掏出一块令牌，道：“这就是凭证！”

　　孙绣娘眼中寒光一闪，一把就夺了过来，反复观看便知道是真的，立刻说道：“这个本小姐要先收着，将来过门才能还给你！”

　　曹操一把将她抱起，色迷迷道：“好好，都是夫人你的，都是夫人你的！”

　　转眼，床帘又放了下来，传来曹操喘气的声音，还有女人的娇呼。

　　天蒙蒙亮，曹操终于宣泄了数月来的不满，死猪一样摊在了床上。在美人的安慰下，奋战了一晚上的曹操顶不住疲倦，昏昏睡去，呼噜声震天。

　　孙绣娘推了他几下，不见动静，急忙穿衣下床走了出去。

　　她很快来到驿馆一处隐蔽的庭院，只见一人轻摇羽扇，背身望天，一只眼眯缝，一只眼肿胀。听到动静后，此人也不转身，只是说道：“怎么样，得到有用的消息了吗！”

　　孙绣娘兴奋中拜道：“先生，他……他竟然是曹……曹操！”

　　“操……是曹操！”这人惊呼中转身，不是别人，真是羽扇纶巾的诸葛亮，本来是个貌美书生，怎奈昨日被秦峰一顿老拳胖揍，如今鼻青脸肿中早没有英俊的风采。只见诸葛亮兴奋的哆嗦，道：“那另外一人必定是秦子进，好高明的易容术，差一点被他瞒天过海，可有凭证！”诸葛亮最后问出关键。

　　孙绣娘恭敬的行礼，从怀中摸出了曹操的令牌。

　　诸葛亮大喜过望，拿过来后道：“绣娘，你这次立了大功了。今后不用跟你的姐妹一起了，来日本军师就为你寻一个好夫家嫁了！”

　　孙绣娘恭敬的拜了下去，眼中则全是黯淡。

　　原来，自古诸侯多圈养貌美歌姬，刘备在襄阳落脚后为了拉拢荆州士族，便让诸葛亮去寻找有资质的女人，这孙绣娘就是其中之一。

　　乱世，柔弱的女人最命苦，也无需多说。

　　就说诸葛亮一路狂奔回了刘备的府邸。

　　“主公，主公，秦子进……曹孟德，主公！”诸葛亮第一次失去了冷静，在府中狂奔中高呼不断。

　　“什么，真的是秦子进和曹孟德！”议事厅中，收到消息的刘备猛的起身，面皮抽搐中几乎无法相信这是真的。

　　诸葛亮挥舞令牌说道：“这是表明曹孟德的身份的令牌，绝对不假！”

　　古铜色的令牌扎眼，中间一个大大的曹字，刘备疾呼道：“二弟，三弟，快去抓……”

　　“不可！”诸葛亮急忙阻拦，道：“要调集大队人马，谨防秦子进逃脱！”

　　这就说到了刘备的痛楚，他如今刚到荆州，除了三位大将和诸葛亮，手下没有第五个人。他便说道：“军师带着关羽、张飞、臧霸去监视住他们，我这就去找刘表调兵！”

　　……

　　州牧府，快六十的刘表，一闲下来，就会泡杯茶高卧，看看小书，听听小曲。

　　这一日，宴会结束后，难得清闲了下来，刘表清晨起来，便来到后花园中，闻着清新的空气饮茶看书，四周有甲兵保护，身边有美姬陪伴，说不出的惬意。

　　刘表拿起茶杯轻抿一口，叭咂叭咂嘴，猛然瞧见一旁扇扇子美姬的身段，忍不住在小屁股上摸了一把。

　　美姬顿时羞红了脸，也不敢反抗，任由他来摸。

　　刘表哈哈一笑，他虽然功能紊乱了，但摸一摸也是很过瘾的。不禁倒在榻上，吟唱道：“人生得意……”

　　这时，刘备狂奔而来，疾呼道：“景升兄，秦子进在襄阳城，秦子进在襄阳城，快调兵……”

　　“哎呦！”刘表这辈子，最害怕的有两个人，其中之一就是“国贼”秦峰，他吃了一惊，体胖，慌忙起身中失去平衡摔在了地上。

　　四周美姬急忙搀扶，当这位荆州牧起身的时候，已经脸色大变，惊恐中尖叫道：“什么，秦子进的大兵到荆州了，来人啊，快请蔡瑁将军，蒯良别驾，韩嵩、伊籍！”

　　“等一下，等一下！”刘备拦住了传令兵，道：“景升兄，秦子进在襄阳，他的兵没在！”

　　“嗯？兵没在！”刘表愣住了，道：“怎么可能？秦子进一个人来荆州不是找死吗？”

　　刘备抹了把汗，急忙说道：“兄长，事情是这个样子的，先前我曾经对兄长说过那禾山的事情，那禾山就是秦峰，他化妆了……如此如此，这般这般，多亏小弟仔细查了查，这才将其查了出来！”

　　刘表闻之前因后果后，大喜过望。这对他来说，真乃天赐的良机，只要杀了秦峰和曹操，荆州的兵马便能够席卷中原、北方。那时候汉室中兴，身为皇叔的刘表，作为中兴之主当皇帝，那是板上钉钉的事情！

　　刘表因此浑身肥肉乱颤，精气神都提高了几十个百分点，急忙挥手说道：“来人啊，快去通知蔡瑁将军，捉拿秦子进！”

　　刘表快六十了，这在古代都是走不动的岁数了，他不可能亲自去抓，也不可能将襄阳本城的兵马大权交给刘备，所以，刘表便派人去通知蔡瑁抓人。

　　另一方面。

　　曹操兴致盎然的返回了住处。

　　而秦峰此刻早起，正在练拳，疑惑道：“咦，孟德兄怎么从外面回来了？”

　　曹操发泄了一通，浑身爽歪歪，笑道；“为兄去晨练了！”

　　秦峰微微皱眉，他与曹操一起一个多月了，可从来没有见过曹操有早起的习惯，到是日上三竿都不醒是真的。“也许是吃饱了撑的！”他也只能如此想了。

　　曹操浑身舒坦的返回了房间，他不知昨日的美人乃是东汉的“女特工”，如今已经彻底泄露了行踪。

　　而秦峰，就更加不知道因为曹操的好色，导致大难即将临头了。


第六百二十章 孔明被戏

　　蔡瑁的将军府。

　　“可恶的禾山，该死的刘备。白痴蒯良、伊籍，要你们这些文官何用！”蔡瑁对于宴会上的丢人现眼，这一整天都在生气。

　　这时，一个亭亭玉立的少女，莲步走来，身后跟着好多侍女。只听她娇声道：“谁这么大胆，敢惹兄长生气！”

　　蔡瑁尴尬的笑了笑，他最宝贝自己这个妹妹，此刻说道：“无事，只不过前日遇到几个小人而已！”

　　“杀了不就行了！”蔡媛轻描淡写的说道。

　　蔡瑁心说若是能杀还会留到现在？他笑道：“妹妹无须为这些外事操心，前日赴会的几位士族的公子，可有看上的？”

　　蔡媛娇哼一声，便坐在了蔡瑁的主位上，无聊道：“一群腐儒，好没意思！”说到这里，她大眼睛放光，道：“听说那个江夏的禾山来了，兄长快命令他来见我！”

　　蔡瑁一手将妹妹拉扯大，看出了一些，闻言眼角抽搐了几下，道：“妹妹，你该不会？”

　　“若不是那禾山，江夏的贼乱也不会这般容易剿灭！”蔡媛闻言脸红说道。

　　蔡瑁顿时眼睛掉在了地上，心说小妹看上了那禾山！不会是真的吧？

　　正在这时，张允急急忙忙而来，道：“将军，出大事情了，大事情！”

　　蔡瑁吃了一惊，问道：“大事情？什么大事情？”

　　“秦子进，秦子进在襄阳城内！对了，还有曹操！”张允手舞足蹈的说道。

　　“什么！”蔡瑁的眼珠子都瞪了出来，愣愣说道：“秦子进在襄阳城？”

　　张允收到这个消息的时候，都吓傻了。因为他根本无法想象，地盘加起来一半大汉朝的秦峰与曹操，怎么可能会在襄阳城。如今见到蔡瑁连自己都不如，心中甚慰，急忙说道：“主公有令，立刻调集兵马包围驿馆，那秦峰就是禾山……”

　　“秦峰就是禾山，那黑乎乎的下人就是曹操！”蔡瑁嘴巴大张，半天合不拢。

　　“将军，将军！”张允呼唤道。

　　蔡瑁这才醒过神来，他脸上的错愕立刻被兴奋取代，挥舞着手臂道：“天赐的良机，抓住了秦子进为国除奸，你我兄弟必定名留青史，万世流芳！走！”

　　就此，两人调兵遣将，去抓秦峰。

　　蔡瑁走后，蔡媛才从震惊中醒过神来，“禾山就是秦峰，就是大汉丞相！那岂不是说……”她用手指缠绕着自己的秀发，回忆着与秦峰在一起时的羞人事情，她这才知道，与自己那啥的竟然是秦峰。

　　蔡媛脸红扑扑越来越红，“本小姐竟然与多情的丞相……”然而她立刻惊醒了过来，“兄长去抓丞相了！”她想到这里，俏脸慌张起来，提起裙子跑出了议事厅，娇喝道：“来人啊，备马！”

　　……

　　襄阳驿馆，日上三竿。

　　“孟德兄，如今天色大亮，城门以开，事不宜迟，咱们这就离开！”秦峰说道。

　　曹操亦是想要尽快返回属地，然而惦记昨日的美人，于是说道：“贤弟稍待片刻，为兄去去就来！”

　　秦峰疑惑，道：“孟德兄，你去哪里？”

　　曹操得意一笑，道：“待得为兄回来，你就知道了！”说完，他便急匆匆离开了小院。

　　秦峰丈二和尚摸不着头脑，他虽然不解，但两人如今是一条船上的人，倒是不用担心曹操使坏。当曹操走后，秦峰便与甘夫人简单收拾了一下。

　　正在房间收拾的时候，外面传来响动，秦峰以为是曹操回来了，便出去查看。怎奈出门见到来人后，顿时傻了眼，“蔡媛！你怎么来了！”

　　秦峰吃了一惊，只因这蔡媛乃是蔡瑁的妹妹，如今正是开溜的时候，若是被其缠住可就不妙了。

　　就在他琢磨怎么将这姑奶奶送走的时候，谁知蔡媛一脸警惕中将随行的下人赶走，关上了院门，焦急说道：“丞相，大事不好了！”

　　一声丞相，秦峰顿时肝胆俱裂，心说坏了，爷的身份暴露了。

　　“我哥哥要来抓你了，你快些逃走吧！”蔡媛拉住秦峰的手，关切的说道。

　　“这……”秦峰一时间愣住了。

　　“愣着做什么，快走！”蔡媛水袖一甩，便转身去开院门。

　　秦峰脸色变幻了几下，首先，荆州方面一定知道了他的身份，所以才会有蔡瑁派人来抓捕。其次，他对蔡媛赶来报信，感激不尽。

　　当秦峰回屋，将甘夫人带出来的时候，蔡媛的小嘴撅了起来，插腰道：“本小姐只送丞相一人出城！”

　　甘夫人闻言说道：“丞相，带着妾身是个累赘，您快些离开这里吧，不用管妾身了！”说到这里，甘夫人已经泪光闪烁。

　　秦峰脸色变了变，道：“本相说过，这一世，绝不会弃夫人不顾。”

　　甘夫人听到后，哭泣中扑倒在秦峰怀里。

　　蔡媛见秦峰竟然抱住了别的女人，娇怒。小拳头攥得发青，小脸更是红一阵白一阵。然而，正是秦峰对女人的痴情，才让蔡媛升起救他的心思。

　　蔡媛最终松开了拳头，低声说道：“快走吧……”她素来高傲的俏脸上，如今满是失落。

　　“多谢小姐相助！”秦峰抱拳一礼，他岂能不知蔡媛的心意。然而，如今的形势下，他也只能表示感谢了。

　　院门再次打开的时候，曹操一脸疑惑中带着孙绣娘走了进来，见到蔡媛，顿时脸色大变，道：“这……这……子进，这是怎么回事？”

　　秦峰冷视曹操一眼，冷笑道：“孟德兄，如今你我的身份已经泄露……”

　　“什么！”曹操再吃一惊，指道：“此女是蔡瑁的妹妹，正好抓住她，当人质！”

　　蔡媛顿时花容失色，急向秦峰望去。

　　秦峰道：“若不是蔡媛小姐，如今你我已经是瓮中之鳖，恩将仇报之事本相做不出来。既然孟德兄已经有伴，那么就此作别吧！”

　　他望了孙绣娘一样，不知曹操从哪来搞来一个美人，然而人妻曹的秉性摆在那里，估计不是通过正当渠道搞来的。

　　曹操一听心慌，在他看来，秦峰与蔡媛一定有了计划，急忙道：“不不，为兄一时口不择言，人多力量大，还是一起走吧！”

　　蔡媛不满曹操刚才的话，撇了孙绣娘一眼，便对秦峰说道：“就是这个女人，是刘备的奸细！”

　　秦峰闻言恍然大悟，立刻就明白身份暴露的原因，怒道：“好，好，好，孟德兄真是狗改不了吃屎！”

　　曹操的脑袋，岂能想不出前因后果，猛然一把抓过孙绣娘，吃人的模样，怒道：“是你！”

　　孙绣娘见到自己的身份被蔡瑁的妹妹揭穿，猛然挣脱，疾走。

　　曹操一步追了上去，拔出宝剑，一剑便刺死当场。

　　跟随蔡媛而来的下人，没想到曹操这么狠，刚才还亲密拉着人家的手，转眼就一剑捅死了，忍不住惊呼。

　　“你们，全部到院子里去，没有本小姐的命令，谁也不能出来！”蔡媛娇叱道。

　　一众下人畏惧她，急急忙忙进了院子。

　　“快走！”秦峰急忙拉着甘夫人向外走去，而一旁的蔡媛气鼓鼓的。秦峰无奈，只好伸出另一只手也拉住了她。

　　蔡媛这才缓和下来，提着裙摆，随秦峰向外跑去。

　　曹操好不容易遇到一位佳人，正说来一段生死与共，没想到竟然是个奸细。反观秦峰，危难之际，左拥右抱，彼此祸福与共。曹操望着死去的孙绣娘，脸青一阵白一阵。然而很快，他就疾呼道：“子进，等等为兄，咱们一起……”

　　驿馆外，诸葛亮带着关羽、张飞，鬼头鬼脑在驿馆对面得胡同里，监视着大门。

　　这时，驿馆对面的高级场所开门了，歌姬们开始在街上拉客。

　　一位略施粉黛的女子发现了他们三人，一个年轻的书生，跟着两个五大三粗的伴当，鬼头鬼脑的张望。一看就是想要偷腥，面子又过不去的世家少爷。没准还是个雏，一般世家少爷怕被家长发现，不敢吃窝边草，这第一次都交给了这风花之地。

　　女子想到此处，乐不可支，扭着屁股走了过去，一把就将诸葛亮抓住了，娇笑道：“这位少爷，来玩耍一番吧！”

　　诸葛亮顿时尴尬，羽扇急摇，甩手道：“滚开！”

　　谁知女子认为是诸葛亮第一次害羞，不退反进，用力拉着诸葛亮向场所拽去，调笑：“哎呦，别害羞嘛，姐姐给你找一个年轻的妹子，处子也是有的……”

　　诸葛亮一不留神，被拉出了隐秘之处。高级场所外，女子的姐妹见到后，莺莺燕燕叽叽喳喳围拢了过来，顿时将诸葛亮包围。

　　“哇，别乱摸！别摸下面！二将军，三将军，救命！”诸葛亮被一群女子围住，只见羽扇在空中摇摆，闻声以不见人。

　　关羽、张飞一看军师被女人们围歼了，大惊失色，急忙上前解救。两人“相貌不凡”又孔武有力，顿时将女子惊走，救出了诸葛亮。

　　“可恶，有辱斯文！”诸葛亮脸色苍白，羽扇猛扇中整理凌乱的衣衫，突然感到身下一凉。

　　张飞顿时眼珠子凸了出来，指道：“军师，你裤子掉了！”

　　“啊！”诸葛亮小弟弟一凉，脸色剧变，急忙提起了坠下去的裤子。原来，也不知什么时候，裤腰带被这些女人给解开了。诸葛亮顿时后怕，心说这些歌姬真是无耻，若不是关羽、张飞，贞洁不保！

　　“光天化日之下，就开始办事了！”

　　“啧啧！弟弟这么小，也能办事？”路人嘲笑中指指点点。

　　诸葛亮恨不得找个地洞钻进去，灰溜溜跑回了隐蔽之处，道：“二将军，三将军，借我腰带一用！”

　　关羽、张飞对视一眼，齐齐摇头。

　　“这是命令！”诸葛亮依仗军师的位置发威道。

　　关羽、张飞有对视一眼，起身道：“俺们只听大哥的！”

　　诸葛亮险些气昏了过去，心说回去后，便请来主公的金牌令箭，从此一直待在身上。

　　另一方面。

　　刚刚走出驿馆的秦峰，看到了这一幕，他不可能在诸葛亮的监视下顺利离开。

　　秦峰等人急忙退回驿馆内。

　　“走后门！”曹操急忙说道。

　　这时，驿馆内传来惊呼声，“杀人了，快来人啊！”

　　“完了，后门走不了了！”曹操举目回望，便见驿馆内已经人影撞撞。

　　秦峰一巴掌就呼在了曹操后脑勺上，骂道：“白痴，你打昏，或是抓住就行了，你非要一剑杀死！”

　　曹操差一点被拍在地上，捂着后脑勺，也不敢动怒，惊道：“子进，为兄错了，赶快想个办法出来吧！若是不然，咱们兄弟就要死在这襄阳城了！”


第六百二十一章 诸葛遭灾

　　如今有诸葛亮、关羽、张飞在街上盯梢。

　　秦峰可不认为自己能够从关羽、张飞手中走脱，而后门由于曹操的杀人事件也无法通行了。

　　然而诸葛亮刚才被高级场所内的歌姬围攻的情形，给了秦峰提示。

　　于是乎，秦峰便低声吩咐了蔡媛几句。

　　蔡媛小嘴微张，简直无法相信这个计策，一把捏在秦峰腰上，娇笑道：“你真是个坏人……”但她还是按照秦峰的吩咐，去安排了。

　　秦峰被捏，倒抽一口冷气。

　　曹操心说秦子进肚子里面的坏水，能把人淹死，不免问道：“子进，蔡小姐去做什么了？”

　　秦峰微微一笑，道：“一会就有好戏看了！”

　　曹操见他的模样，顿时松了口气。心说秦子进一定有鬼主意了，这下子诸葛亮要倒霉了。

　　只是片刻，蔡媛就走了回来。

　　秦峰急忙问道：“怎么样？”

　　蔡媛一拍自己的胸脯，娇笑道：“本姑娘出马，岂有办不成的事！”

　　胸怀一阵乱晃，秦峰顿时眼花。他便带着众人出了驿馆大门，向一旁马廊行去。

　　对面的诸葛亮，立刻就发现了他。

　　而秦峰也看到了诸葛亮，此刻笑道：“诸葛村夫，告辞了！”

　　“不好！”诸葛亮脸色一变，呼道：“已经被秦子进发现，二将军、三将军快将他抓住！”

　　诸葛亮说完，当先跑了出去，关羽、张飞随后跟着。

　　然而，突然一名女子拦住了去路。“站住！”只见其身躯庞硕，脸上涂抹的粉子少说一寸厚，说话间噼里啪啦乱掉。

　　诸葛亮脸色再变，他正说训斥，谁知这女子一把就将他拦腰抱住，尖叫道：“吃干抹净不给钱就想走，大家来评评理啊！”

　　这一嗓子，半条街都听到了。这种事情，最是人们喜闻乐见的，顿时里三层外三层，呼啦啦围过来一圈人，将诸葛亮等人团团围住了。

　　其中许多人都是这条街上的老街坊了，一人说道：“咦，这翠花又接客了？”

　　“哈，这三人的品味真是不同，实乃壮举也！”

　　诸葛亮年轻的脸上，写满了愤怒，挥舞着羽扇骂道：“贱人！你胡说什么！”

　　“贱人！”女子本是拿钱办事，然闻言大怒，一屁股坐到了地上，保住诸葛亮的大腿便哭喊起来，“你们三个畜生，昨天本姑娘一个人与你们三个人玩，从晚上伺候到明，你们竟然不给钱就想走，天啊！”

　　围观的人们露出恍然大悟的神情。

　　老街坊们道：“原来如此，一对三，看来是翠花硬着头皮接下来了！”

　　诸葛亮这辈子都没有遇到过这样的事情，他可是一代军师，岂能容忍歌姬污蔑，恼羞成怒，一脚就将翠花踹了出去。

　　“玩了不给钱，没有天理了！”翠花捂着胸口嚎啕大哭起来。

　　街坊们看不下去了，有些年纪的，年轻的时候还与翠花做过一夜夫妻，顿时，人们围拢了过去，推搡着诸葛亮。

　　“瞧你衣冠楚楚……”

　　“怎么能不给钱！”

　　“快快将钱拿出来，若是不然，送你们见官！”

　　这时，秦峰等人骑马出了马廊。他一见诸葛亮被围攻，顿时大笑道：“诸位，一定好生记得，此人名叫诸葛亮，号卧龙，自比管仲乐毅，惯好玩耍不给钱，传播出去，也好让人小心提防！”

　　“管仲、乐毅是谁？”有人问道。

　　“乃是战国大贤！”

　　“大贤，靠，就这素质，还自比大贤！大贤会不给钱！再说了，大贤也绝不会找翠花的！”

　　“是叫诸葛亮吧，大家一定要记住他！”

　　诸葛亮眼见秦峰走了，而自己的名声也完了，气的七窍冒烟，小白脸涨红中又见狰狞，沧啷一声拔出宝剑，咻咻乱砍中，顿时几人受伤倒地。

　　关羽、张飞亦是暴怒，拔出宝剑乱砍。

　　“唔得妈呀！”众人虽说很同情碎花，但还是小命要紧，顿时鸟兽散。

　　然而，诸葛亮伤了人，坐实了自己的罪名，虽说有刘备保着后来无事，但一句歇后语流传出来。那便是：诸葛玩耍——捅孔到明不给钱。

　　当诸葛亮杀散街坊的时候，秦峰带着甘夫人与蔡媛，曹操独骑，已经来到了北城门。

　　秦峰原本打算雇船沿江东去，在徐州境内登岸。然而此刻身份已经暴露，南去长江路途遥远不说，并且荆州的水军也不是吃素的。所以只能是出北门过汉江，经过新野进入豫州。

　　守城门的士兵刚说要让秦峰等人接受检查，一旁休息的城门官发现了他们。

　　这城门官守城门多年，襄阳有钱有势的大户都认识。看秦峰眼生，又带着两个美人，心想一定是过路的客商，有油水可捞，便提着宝剑走了过去，吓唬道：“州牧大人又令，出入皆要搜身检查！”又对士兵说道：“你们检查男人，本大人来检查女人！”

　　对于秦峰来说，时间就是生命，便说花钱消灾。

　　谁知怀里的蔡媛一把就夺过去了马鞭，啪的一鞭子，便将城门官抽了个满脸花。

　　“哇！竟然殴打本大人，来人啊，抓住他们！”城门官惨叫一声，捂着流血的脸呼道。

　　士兵举兵器向前一步，就要动手。

　　这时蔡媛娇叱道：“本小姐在此，谁敢动手！”

　　士兵仔细打量，惊呼一声，倒退三步。

　　一人急忙对城门官说道：“大人，是蔡大小姐！”

　　“蔡大小姐！”蔡瑁是荆州上将，辅佐刘表统领全境兵马，城门官吃了一惊，看仔细后肝胆俱裂，急忙拜道：“大小姐，小人有眼无珠，有眼无珠！”

　　秦峰因此得以顺利出城。

　　出北门五里后，秦峰下马，感激道：“多谢蔡小姐相救，秦峰感激不尽，此去千里之遥，便在此别过吧。”

　　蔡媛跟着下了马，羞羞答答中狠狠拽着衣角，面色犹豫不决。

　　秦峰组织一番言辞，就说将这位大小姐劝回去的时候，北面尘头大起，隆隆马蹄声中，一支大军开到。

　　曹操肝胆俱裂，呼道：“子进，快走！”

　　然而为时已晚，十几骑探马先到，见到蔡媛后愣了一下，其中一骑急忙返回报告，其余探马下马行礼。

　　紧跟着，蔡瑁带领一千骑兵，来到了近前。

　　“将军，秦……秦子进！”张允手中马鞭一直，哆哆嗦嗦说道。

　　人的名树的影，千余骑兵皆瞪大了眼睛，露出敬畏之色，心说此人就是纵横天下的大汉丞相，这次回去可以好好跟街坊四邻吹嘘一番了。

　　蔡瑁一心想要抓住秦峰，然而事到临头又不愿坠了身份，拱手道：“丞相，真是没有想到。”

　　秦峰更没有想到，徐州一场大战，竟然是来到了荆州。眼见近千骑兵围住，已经无路可去。

　　正在这时，蔡媛慌张走到近前，说道：“丞相，快抓我！”

　　“抓你？”秦峰望着好大的胸怀，愣了一下。

　　蔡媛脸一红，一把拉过秦峰的手臂，箍在自己的脖子上，惊呼道：“呀，哥哥，小妹被丞相抓住了！”

　　“可恶！秦子进，放开我妹妹！”蔡瑁正说挥军抓人，见状吃了一惊。

　　秦峰本不愿用蔡媛当人质，然而此刻也只能是硬着头皮走下去了，道：“蔡将军，若是你敢来追，小心你妹妹的性命！”他便带着蔡媛上马，疾驰而去。

　　曹操慌里慌张跟着离开。

　　“将军，怎么办？”张允惊道。

　　蔡瑁犹豫了一下，眼看秦峰的身影即将消失在远处，他终于做出了决定，“追，无论任何人，杀无赦！”

　　然而，秦峰虽然带着两人，但骑得是的卢马。

　　当蔡瑁、张允带兵追至汉水之时，只见蔡媛独自望江哭泣，远处一叶孤舟已经渐行渐远了。

　　“坏丞相，坏丞相！”蔡媛哭的泪人一般，猛然擦干净眼泪，来到一名骑兵身边。

　　骑兵眼见大小姐脸色不善，急急忙忙下马。

　　蔡媛一脚就将士兵踹了个跟头，恶狠狠瞪了蔡瑁一眼，就此上马，一言不发的走了。

　　张允没想到秦峰走的这么快，傻眼了，道：“将军，怎么办？”

　　蔡瑁脸色惊疑不定的，一会后，道：“就说秦峰先走一步，吾等追之不及！”

　　“也只能如此了！”张允便去封口，好在两人统领荆州兵多年，欺上瞒下的事情也不只是这一次。

　　消息传回襄阳城，刘表气急败坏，然而追之不及他也无法去责怪任何人。而刘备，从诸葛亮处得到消息，知道是自己一方漏了行踪，就此哑巴吃黄连，自然也就不敢去埋怨任何人了。

　　三日后。

　　秦峰等人进入到了豫州边界内的安阳县境内。

　　曹操因此一颗心落地，策马在自己的地盘上，他恢复了从容，笑道：“贤弟，汝南郡近在尺咫，我们可去那里。就让为兄尽地主之谊，‘好好’款待款待贤弟！”

　　秦峰岂能不知款待的真实用意，冷笑道：“那倒不用了，孟德兄，你我就在此作别，告辞了！”虽然他进入到了曹操的属地，然古代地广人稀，只走荒野，想要搜捕无异于大好捞针，何况曹操还需入城调兵，所以秦峰有足够的把握在曹操行动之前返回徐州。

　　秦峰就此带着甘夫人，离开官道，策马进入原野之中。

　　谁知身后马蹄声响起，回首望去的时候，只见曹操竟然策马紧跟了上了。就此，秦峰的心沉入到了谷底。


第六百二十二章 路遇曹兵

　　曹操岂能让秦峰轻易走脱，他紧跟了上去，暗道：“贤弟，这豫州各处都有为兄的守备兵。待得遇上一队，便请你去许昌喝茶。看你是要自己的性命，还是要地盘！”

　　一处树林外，秦峰拨马。

　　曹操也跟着驻马，假惺惺的笑道：“子进，你独骑为兄不放心，便让为兄送你一程吧！”

　　秦峰握住了腰间的佩剑，亦是笑道：“孟德兄，你的心思本相岂能不知，若再跟随，休怪本相无情！”

　　曹操的心思被识破，脸顿时黑了下来。

　　这时，甘夫人出言道：“曹将军，徐州、荆州之时我夫君多次救你与水火之中，你竟然要恩将仇报，岂是大丈夫所为？”

　　脸黑的曹操顿时尴尬。

　　秦峰一直以来，没有背后算计曹操。一来，是看过往的情分，昔日在洛阳时也是兄弟。

　　二来，曹操一代枭雄，秦峰的确想要与之堂堂正正一战。

　　三来，则是不想中原大乱，因为若是曹操死，雍凉的吕布、荆州的刘备、刘表，淮南的袁术、乃至于江东的孙策，就会群起瓜分中原。

　　若是如此，中原百姓遭受磨难，秦峰南下也会面对各路诸侯，变数实在太大。

　　然而曹操素来心狠手辣，脸皮够厚，这才能够在中原崛起，闻甘夫人之言强笑道：“子进，这就是你多心了，想你我为盟友，自当互相照拂，切不可以小人之心度君子之腹！”

　　荒野之上，秋风萧瑟，前不着村后不着店，除了大树就是开始泛黄的野草，两骑三人对峙。

　　如今的情况下，秦峰没有把握留下曹操，道：“送君千里终须一别，孟德兄，你可以走了！”

　　“不不不，贤弟，为兄担心这荒郊野地你遇到危险，咱们一起也有个照应！”曹操死皮赖脸的说道。

　　秦峰深吸一口气，笑道：“孟德兄，本相已经说了，不用你送了，你怎么这么臭不要脸呢？”

　　“唔……”曹操大怒，然无言以对，就此默不作声。

　　秦峰这时突然策马过去，沧啷一声拔出了宝剑。

　　“呜哇！”曹操顿时肝胆俱裂，拨马就走。

　　秦峰也就拨马，带着甘夫人望东而去。

　　然而，很快，身后就又响起马蹄上，回头望去，便见曹操又追了上来，并且大呼道：“子进，为兄一番好意啊！”

　　就此，秦峰无法赶走苍蝇一般的曹操，他只能是尽量走荒野之地，如此曹操遇不到豫州境内的守备兵，也就奈何不了秦峰。

　　这一天渐渐过去，天黑后，秦峰在一处树林休息。

　　曹操也就在一旁落脚。

　　秦峰捡了些柴火生火，曹操也学着生火。

　　两团篝火照耀下，双方遥遥相对，彼此暗暗警惕。

　　夜渐渐深了，虽然深秋夜凉，但有篝火倒也暖和，但因为出走的匆忙没有携带食物，腹中难免饥饿，咕噜噜的声音时常传出。

　　秦峰举目四望，竟然发现不远处一颗树上生有野果。顿时大喜过望，便走了过去，三两下爬上，爬下的时候，已经摘到了许多。

　　就此，秦峰与甘夫人分食野果。这古代的果子纯天然无污染，果汁解渴果肉果脯，吃的津津有味。

　　不远处的曹操，不断吞着口水，想要讨要些吧，他的确也没脸去。最终忍不住来到大树下，伸手比划了比划，便向上爬起。

　　怎奈四十多了，养尊处优多年，身体素质不佳，爬了不到两米臂力就坚持不住了。

　　“哎呦！”曹操撒手摔了下来，顿时摔得五内俱焚，四脚朝天中无法起身，习惯性呼道：“子进救吾！”

　　秦峰冷笑道：“孟德兄，先前救你是看咱们盟友的份上，还有十几年的交情。如今你明着要捅兄弟刀子，你有脸大呼救命，然兄弟可不会再救你这无情无义之人。但是兄弟也不会眼看你挨饿，这里有几个果核，你就将就啃两下吧！”

　　说着，秦峰便将自己吃剩下的果核，扔过去了几个。

　　曹操的确是准备撕破脸抓秦峰的，所以无言以对，面皮抽搐中看了看滚过来的果核。心说若是摔晕过去，秦子进一定跑了。他想到这里，便起身弹去衣服上灰尘，返回篝火边。

　　四周沉寂了下来，只剩下两团篝火噼里啪啦作响。秦峰冷视对面的曹操，曹操心虚不敢对视，只是低头看着篝火，同时不睡，谨防秦峰趁机逃脱。

　　为了争夺天下，曹操势必要在自己的属地抓住秦峰。他不睡，秦峰也就没有离开的机会。

　　秦峰这便将甘夫人揽入怀里，让她能够安睡。

　　半夜，甘夫人醒来，见秦峰还在与曹操对视，关切说道：“夫君，明日还有一天，你也睡一会吧！”

　　“也好！”秦峰便倒在甘夫人怀中，假寐过去。

　　甘夫人脸红中，又紧盯着曹操，若是有动静，也好第一时间叫醒秦峰。

　　深水夜凉，曹操不可能抱着篝火，当露水出现的时候，冻的发抖。然秦峰抱着甘夫人睡觉，彼此偎依，暖洋洋的。

　　曹操郁闷不已，渐渐困意来袭，不免打盹。

　　“啊咻！”曹操受凉打了个喷嚏，因此惊醒过来，“绝对不能睡，睡着了，秦子进就跑了！”他开始强忍困意，但四周太过沉寂，令他的眼皮不断打架。

　　然而曹操很快就想起了一个，能够摆脱现在困境的典故，伸手乱摸中，便寻到了一根尖锐的树枝。本说扎腿，但发现腿上的肉没有屁股上厚实，便改为刺屁股。

　　“哎呦！”疼痛令曹操忍不住大叫。

　　秦峰闻声惊醒，便见曹操手握树枝刺在了屁股上，顿时笑道：“古有锥刺股，今有孟德捅屁股。兄这番壮举，便是先贤见到，亦是望尘莫及啊！”

　　曹操只是尴尬的笑了笑，心说该死的秦子进，此去徐州千里之遥，有你倒霉的时候。

　　“哎呦！”

　　“呜哇！”就此，曹操捅了一夜的屁股，并大声叫唤，自己提神的同时，也抱着不让秦峰安睡的念头。

　　第二天一早，秦峰与甘夫人吃了几个水果后，便再次上马望东而去。

　　而曹操，一瘸一拐中，捂着屁青股肿的屁股，咬牙上马追了上去。

　　“哎呦，哇！”骏马疾驰，屁股难免与马鞍接触，曹操这才发现，自己昨晚捅屁股的决定是错误的，“哎呦，可恶，早知如此就捅前面，不捅后面了！如此不妨碍走路，也不妨碍骑马，哎呦……”

　　一个时辰后，秦峰穿越一处树林，便见树林外的一条大道。古代原野很多，但郡县之间的驿道难免会遇到。他正说穿越驿道，进入另一边树林的时候，猛然发现驿道之上数百曹兵带着几十辆装满粮草的马车赶路。

　　秦峰吃了一惊，急忙带住了的卢马。

　　这时候，曹操随后冲出了树林，他立刻发现了这队运输兵，大喜过望，疾呼道：“吾乃主公曹操，来人啊，抓住秦子进！”

　　秦峰大惊失色，急忙策马，欲意穿越驿道进入对面的树林脱身。

　　然而这一支曹兵在曹操的呼喊下发现了他们。

　　“可恶，快抓住他，吾是曹操，是你们的主公！”曹操这次下了狠心，策马疾追上了，沧啷一声拔出了宝剑，怒斩秦峰背后的甘夫人。

　　玛德！秦峰暗骂一声，举剑招架。

　　当啷一声脆响。

　　曹操发了狠，举剑乱刺，秦峰只能停下马，与之战在了一起。

　　“主公！”曹军带队的军官愣了一下，勃然大怒，呼道：“可恶的贱民，竟然冒充主公，兄弟们，拿下这些贱民！”

　　哗啦啦，数百曹兵围拢过去，立刻就将秦峰与曹操包围了。

　　这时候的秦峰与曹操停止了交手，转身对付曹兵。

　　面对数百自己兵马的围攻，曹操气急败坏的同时，又心惊胆战。荡开刺到身前的兵器，惊叫道：“住手，吾是曹操，是你们的主公！”

　　“胡说！”军官不屑说道：“吾家主公如今正在徐州，这些粮食就是收集起来运往军前的。你这矮挫的老家伙，竟敢冒充吾家主公，纳命来！”

　　“哎呀！”曹操眼见十几柄长枪捅了过来，无论如何是躲不过去的，翻身摔到马下才躲过一劫。猛然想起进攻徐州的时候，派了满宠任汝南太守，作为大本营许昌前的屏障防备刘表与袁术，疾呼道：“你们是不是满伯宁手下的兵？带吾去见他，自然知道真假？”

　　军官闻言，犹豫了起来，因为绝不可能有人敢冒充曹操，何况还主动要求去见汝南太守满宠。宁可信其有，不可信其无，军官呼道：“住手！”

　　与曹兵战在一处形势危急的秦峰，以因此得到喘息的机会，他如今深处包围圈中，已经不可能走脱了。见状说道：“这位大人不可听信这人的，他是南面来的奸细！”

　　“奸细？”军官两方面看了看，最终还是决定将他们带回汝南城，再做打算。由于军官摸不准，也就两方面谁都没有为难，只是裹挟在大队人马之中，谨防逃跑。

　　行军中曹操笑道：“子进贤弟，为兄一定会‘好好的’尽地主之谊的！”

　　秦峰闻言，眼角抽搐了几下。这一次，他没有了脱身的机会，而进入汝南城，当曹操的身份确定的时候，也就是大难临头的时候了。

　　时间在流失，地平线上依然出现了一座巨大的城池，那便是豫州重要的郡城之一，汝南郡了。


第六百二十三章 民望

　　当曹操进入汝南见到满宠后，事情就变的简单了起来。

　　“主公！”满宠恭敬拜道。他对于秦峰的到来很惊讶，然而也侧面证实了秦峰与曹操一起追赶刘备的事情。不过这事情有蹊跷，满宠也不会多问。

　　曹操堂上高坐，此刻已经换上的华丽的诸侯服，从而恢复了昔日的威仪。同时，因为抓住了秦峰，内心深处的喜悦，让他的黑脸第一次浮现即将雄霸天下的气势。

　　“子进贤弟，请坐，来人啊，上茶！”曹操和蔼的说道。

　　秦峰也站累了，冷视一眼，便扶着甘夫人一起坐了下来。顿时，十几名曹操亲兵，便三面将秦峰包围。手握剑柄，若是有丝毫不轨的企图，第一时间便能斩与剑下。

　　然而秦峰临危不惧，反而笑道：“满伯宁，不知本相与你家主公走了之后，徐州的战事如何？”

　　此话也勾起了曹操的心思，急忙说道：“快快道来！”

　　满宠脸色尴尬了起来，然主公问，不能不答，道：“丞相的兵马占据了下邳城防，我方的广陵郡被袁术攻破，之后……之后徐庶军师用计，骗出了袁术从而席卷了广陵。并且……并且贾诩占据了小沛……”满宠说到这里，望了秦峰一眼，道：“由于双方盟友的关系，郭嘉军师正在与丞相的军师商议徐州郡县的归属问题！”

　　秦峰抚掌笑道：“好好，孟德兄，当初救你性命，你让出徐州，看来不用再行交割的麻烦了！”

　　“什么！”徐州全境都归秦峰了，自己一方一个郡都没有抢到手，这令曹操吃了一惊，脸色顿时难堪起来，又见秦峰笑容可掬的模样。曹操顿时怒气冲天，呼道：“带下去，严加看管！”

　　就此，秦峰便被软禁。

　　当他走后，曹操不满的说道：“伯宁，到底是怎么回事，怎么连小沛也丢了？”

　　满宠尴尬的说道：“主公，诸葛亮火烧小沛，小沛只剩下了难民与城墙，您又不见了，所以郭嘉军师全力以赴派兵搜索。谁知秦子进的军师贾诩十分阴险，以救助灾民为名进入了小沛，就此占住不走了。由于是盟友的关系，您又不在，所以……所以郭嘉军师不敢用太过强硬的手段……”

　　曹操眯缝着眼睛，脸色阴沉的可怕。

　　这让满宠心中七上八下的，急忙说道：“主公，既然秦子进在此，这些损失就不算什么了。”

　　“不错！”曹操这才高兴了起来，道：“秦子进如今落入本将军手中，看他是要地盘还是要自己的小命，哈哈哈哈……”曹操大笑一通，顿时收声，狠狠说道：“本将军这就启程返回许昌，调集各路兵马，重新聚集大军。你立刻传令郭嘉军师返回，商议进兵北方的事宜……”

　　“喏！”满宠亦是大喜过望，心说这下可好了，有秦子进作为人质，北地旦夕可下。

　　……

　　秦历建安六年，公元197年11月，皑皑白雪，令大地银装素裹。

　　咧咧寒风之中，一支兵马来到许昌城下。

　　古代的冬天，百姓一般猫冬，各处人迹罕至。但巍峨的许昌城，依旧热闹繁华，城门处熙熙攘攘，百姓进出不绝。

　　“子进，你看为兄这许昌城如何？”曹操笑道。

　　秦峰望了望，许昌无愧于后世的帝都，城池雄伟，城墙高大。看进出的商队，便知商业繁华。

　　曹操见他没有回答，挖苦道：“子进贤弟，心情不好吧？没关系，本将军心情好的很。”

　　秦峰的心情如这寒冷的天气一般，的确糟糕透了。如今他有两条路可以走，第一，便是祈求曹操宽恕，然后一辈子被软禁。第二，杀身成仁。

　　如今曹操的目的已经很明确，就是用秦峰作为人质，想来绑着他走到任何秦势力的郡县，那一处的郡县只有开城投降的选择。曹操完全可以带着秦峰，兵不血刃拿下他治下所有的地盘。

　　所以，秦峰只能一死来解脱，幸亏他有儿子继承大业，加上北地强大的战争潜力和诸位军师大将的辅佐，想来几十年后还有些机会。

　　“死吗？看来只有这一条路可以走了！”秦峰纵横天下多年，他早已经不畏惧死亡，他只是心有不甘。他回望身后的马车，那是甘夫人的车驾，“若是能够再见妻儿一面，该有多好！”

　　秦峰自嘲的笑了笑，迎着如刀的北风，进入了许昌城内。

　　“主公回城！”

　　“主公回城！”亲卫飞扬跋扈，策马疾驰在通往曹操府邸的主街道上。挥舞着马鞭，驱赶着街上的行人。

　　百姓心惊肉跳，慌里慌张退到街道两旁。在士兵的武器下，扑通声中，不论男女老幼全部跪在了雪地里，迎接曹操的归来。

　　数以万计的百姓跪拜，曹操最喜欢这种高高在上的感觉，他能够从中感受到大权在握的快意。

　　“快看，是丞相！”

　　“真的是丞相！”

　　秦峰在北地打压士族，实行耕者有其田制度，这在士族的统治时期是难以想象的。他因此得罪了士族阶级，然而得到了整个农民阶级的拥护。士族阶级已经腐朽，然而农民阶级就算是千百年后，依旧是左右天下大势的根基。

　　秦峰因此在民间拥有巨大的声望，他的画像多有流传。

　　“丞相！”

　　“是伟大的丞相！”

　　“丞相来了，我们有好日子过了！”街道两旁，畏惧曹操武力跪拜的百姓们，个个激动了起来，他们急急忙忙重新跪好，对着秦峰三叩九拜。

　　秦峰见状，重重闭上了眼睛，再睁开时深深吸了口气，那冰冷的空气令他麻木的心肺苏醒过来，他失落的眼神因此刚毅，“爷一定要坚持，爷一定会有机会，绝对不能现在就死！”

　　他不是自夸，他自问若是自己死了，天下的动荡会延续不知多少年，不知会有多少宵小之辈活了天下，又不知其中几人称帝，几人称王。也许，华夏会在这动荡中如后世一般衰败，那么五胡乱华就会再次上演。

　　他绝对不会允许这样的事情发生，作为一名后世者，他这一世的理想，便是用自己在后世的见识，带领华夏腾飞。要让睡狮苏醒，用它强壮的利爪，掌控这颗蔚蓝的星球。

　　“是主公！”百姓中，两人色变。其中一人，便是情报卫在许昌的负责人，百卫宋焱东。“快去，将消息传递出去！”他身旁的下属，冒死起身，狂奔而去。

　　百姓如此敬畏秦峰，曹操十分不满，又见竟然有人起身离开，更是大怒，他立刻命令随行的士兵，去抓捕大声叩拜秦峰的“刁民”。

　　街上立刻混乱了起来。

　　秦峰岂能坐视百姓因自己而被责打，他立刻下马，踹飞近处抓捕百姓的士兵，举臂呼道：“住手！”

　　大汉丞相。

　　仁义爱民。

　　南征北战。

　　威震天下。

　　哪怕是曹操的士兵，见秦峰发怒，亦是惊恐中停下了手。

　　“秦子进！”曹操勃然大怒。

　　秦峰回首，冷视曹操一眼，呼道：“士兵们，你们也是来自于百姓，这百姓中有你们的父母兄弟。就算没有你们的父母兄弟，也有你们战友的父母兄弟，你们就这样殴打他们吗？”

　　曹操愣住了，他手下的士兵也愣住了。而百姓，则是敬畏中望着。

　　秦峰趁机又道：“百姓们，你们没有子侄，叔伯从军吗？”

　　就有百姓回应道：“我儿子在边境服役！”

　　“我侄子，是许昌守备军的人！”

　　秦峰闻言点头，又对士兵连道：“看，这就是军属了，你们还要殴打他们吗？殴打与你们生死与共，战场杀敌战友的父母吗？”

　　“你们身为士兵，保家卫国，最终家中连一亩地都没有。你们应该为国而战，而国家，也会让你们的父母，妻儿，子孙后代有田地，有饭吃！”

　　曹军士兵们闻言垂头丧气，心说当兵也就是混口饭吃，那里会有地，若是能够在丞相手下当兵就好了，听说军饷翻倍，还有良田。

　　而百姓激动不已。

　　这时秦峰继续说道：“士兵，是人民的士兵，是国家的卫士，你们不该将屠刀举在同胞的头上，更不应该举在你们战友家属的头上。你们应该做的，是保卫生你们养你们的百姓，今日，你们保护这些百姓，来日，这些百姓从军的子侄，才会保护你们的亲人，你们的后代。”

　　“你们更应该做的，是保卫这片养育你们子孙万代的热土，你们手中的刀剑，应该高举在那些压迫你们，剥削你们的人的头上。这，才是身为子弟兵的你们，作为一名士兵的荣耀！”

　　所有人的眼睛瞪得大大的，他们仿佛明白了什么，又有些朦胧。

　　许昌的百姓是蒙昧的，然身为许昌情报卫百卫的宋焱东，心中明镜一般。情报卫内部有一篇文章广为流传，并被情报卫当作内部的守则，这篇文章的名字，便是《动员一切力量为主公夺取天下而斗争》。

　　宋焱东眼看民心可用，立刻高呼道：“为了子孙后代的幸福，打倒土豪劣绅，为人民而战，为国家而战，丞相万岁！”

　　秦峰的个人魅力，加上暮鼓晨钟般的口号，让士兵与百姓短暂的觉醒。

　　百姓狂热了起来，他们推开身边呆滞的士兵，呼道：“丞相万岁，万岁！”

　　这时，只见一名老汉发现了什么，猛然跑过去几步，一巴掌就将一名士兵扇在了地上，怒道：“兔崽子，你当的什么熊兵，你不去打那些剥削你爹我的土豪劣绅，倒是来打杀你老子了！”

　　“啊！”士兵愣住了，这才发现百姓中竟然还有自己的父亲，顿时后怕。幸亏刚才住手了，若是不然，自己的父亲不就被自己的战友打死了吗！

　　这只不过是一个缩影，曹军的将士有许多来自于许昌城中的百姓之家，他们此刻醒悟，放下了手中的兵器。

　　而百姓趁机奋起，向秦峰涌了过去。

　　宋焱东大喜过望，这就是主公的威望，只需振臂一呼，万民来朝！这，就是我宋焱东的主公！

　　“造反了！”曹操肝胆俱裂。心说这怎么可能，这可是我的都城！


第六百二十四章 解救行动

　　曹操志得意满，带着秦峰回城。有了秦峰作为人质，他就能够顺利统一的北方和中原。

　　然而曹操万万没有想到，秦峰慷慨激昂的讲话，打动了许昌城内百姓的心，就让许昌城内的百姓造反了。他因此后悔不跌，“本将军怎么就忘了秦子进的这张嘴，进城的时候，就该堵起来！”

　　秦峰也没有想到，有这样的效果，急忙迎向蜂拥而来的百姓，以便趁机脱身。

　　但是，曹操心狠手辣的枭雄本色，此刻起到了决定性的作用。他立刻命令军官逼迫士兵，士兵中有许多并不是许昌本城人，在军官的高压下，开始对百姓痛下杀手。

　　许昌城的百姓，并没有北地百姓的觉悟，他们只是在秦峰的慷慨陈词中短暂觉醒。就此，在一片血腥当中，恐惧压倒了觉悟，四散而逃。

　　事态这才被控制下来。

　　空旷的街道上，洁白的雪中是猩红的血迹，百姓的尸体随处可见。

　　秦峰愤怒了，怒斥道：“曹孟德，你对人民举起了屠刀，总有一天你会为此付出代价！”

　　“我呸，什么人民，贱民而已！”在曹操的心里，百姓只是贱民奴隶，是他手中的工具，冷然道：“秦子进，便真是如此，恐怕你也看不到那一天了！”

　　曹操一开始，只是认为秦峰在自己的属地有威望。他没有想到的是，好生活仿佛瘟疫一般在天下百姓心中流传，百姓心向北地丰衣足食的生活，秦峰这才在民间有如此的威望。在加上秦峰动情的演讲，差一点让场面失控。

　　“可恶的秦子进，差一点就让他煽动起一场‘黄巾之乱’！”恼怒的曹操呼道：“来人啊，将秦子进的嘴给吾堵上！”

　　曹操的冷血，很快平定了这场“叛乱”，并小心翼翼带着秦峰返回府邸。

　　“没能成功！”心急如焚的宋焱东，立刻返回了情报卫在许昌城的秘密据点。

　　……

　　曹氏一族数百人，迎接曹操的回归。

　　“夫君！”卞夫人带着儿子曹丕也来了。

　　“父亲！”曹丕与大哥曹昂一起拜道。

　　曹操很开心，因为他有两个好儿子。

　　别人合家团圆了，被士兵看守的秦峰说不出的压抑，这时候，甘夫人仿佛感受到了，轻轻拉住了他的手。秦峰回望，见玉人关切，心情这才好了些。

　　“这人是谁？”十岁的曹丕问道。

　　这时候，曹家一族的人才关注起这个被士兵押进来的人，看其相貌不凡，不知是何来历，只等曹操解惑。

　　“啊！”卞夫人娇呼一声，花容顿时失色。

　　秦峰微微一笑，也算与这位有过一次鱼水之欢的贵妇人，打了个招呼。

　　曹操迎娶卞夫人的时候，秦峰当时是贵客，所以曹操对于卞夫人的反应，只以为是认出了秦峰。他那里知道，自己最心爱女人的完璧，稀里糊涂交代在了秦峰胯下。若是知道，非当场杀死秦峰不可。

　　此刻，曹操十分得意的说道；“大家来看，这位便是威震天下的北地诸侯，执掌朝廷的大汉丞相、大将军秦峰，秦子进！”

　　曹氏一族顿时惊呼了起来，他们几乎无法相信是真的。然而，他们立刻欣喜若狂的拜道：“主公霸业可成！”

　　人小鬼大的曹丕，眼睛连闪。

　　曹操便让人将秦峰与甘夫人带下去严加看管，自己则与家人庆祝去了。

　　来日，曹操府邸内部一处偏僻的庭院，内外虎狼士兵看守，兵器出鞘，守备森严。

　　这时，一个小孩走了过来。

　　士兵拜道：“二公子！”

　　“嗯！”曹丕答应一声，便向庭院内走去。

　　守卫军官吃了一惊，阻拦道：“二公子，主公有令闲杂人等不可入内！”

　　曹丕人小，但也有一股威仪，道：“放肆，本公子岂是闲杂人等……”

　　说完，他便强行走了进去。

　　秦峰正在大厅内思索，见到一个小孩走了进来，细看便知是曹丕了。虽然他与曹操势不两立，但可不关一个小孩子的事情，所以秦峰迎了过去，摸了摸曹丕的脑袋，道：“老侄子，没想到是你第一个来了。”

　　“叔父！”曹丕恭敬的说道。

　　两人进屋落座，曹丕说道：“常闻母亲多说叔父的事迹，便要曹丕以叔父为榜样，将来驰骋天下，名扬四方！”

　　原来，曹丕多听秦峰事迹，他一个小孩子，虽然聪慧但年幼也不会代入父辈的敌对，因此很仰慕秦峰。

　　秦峰看着曹丕，想起了自己的长子秦琰，所以他与曹丕说了很多的话。

　　第二天，秦峰做了一个铁环，教给曹丕滚铁环的游戏。

　　曹丕的父亲是正统的士族出身，他从来只会教训曹丕，从来没有同曹丕玩过。

　　所以曹丕玩的很开心，满院子里都是他童真的笑声。

　　卞夫人得知此事后，也来到了这里。她见到曹丕与秦峰相处融洽，会心一笑，道：“丕儿，你先自己玩，母亲与你秦叔叔说会话！”自从那一晚后，卞夫人会时常想起秦峰，终于忍不住，借口来找儿子，来到了这里。

　　另一方面。

　　夏侯惇陪同郭嘉，从前线返回了许昌，而曹操马上接见了他们。

　　“主公，当以秦峰为人质，火速进兵邺都，掌握了朝廷，秦峰的势力就会马上瓦解！”郭嘉进言道。

　　曹操深以为，他马上赐予夏侯惇兵符，令其整军准备出征。

　　这时，一名手下走了过来，耳语一番。

　　“什么！夫人与丕儿全都到秦子进院子里去了！还笑声不断！”曹操顿时脸绿了，心说可恶的秦子进，真是放到那里都是祸害。曹操便感到妻儿不保，便道：“元让，马上在外面找一处府邸，软禁秦子进！”

　　“喏！”

　　就此，曹操开始准备出征的事宜。

　　而秦峰，也远离了曹操府邸，被软禁在城南一处大宅子内。

　　……

　　城东一处大宅，便是情报卫在许昌城的秘密据点。

　　宋焱东在大厅内焦急走来走去。

　　这时，副手王为匆匆而来，奏道：“百卫大人，最新的情报，主公已经被那曹孟德移往城南一处大宅！”

　　“机会，马上调集所有人，就在今夜，前去解救主公。吾等就算拼得一死，也要将主公救出来！”宋焱东喊道。

　　“喏！”

　　“等等……”宋焱东叫回了王为。他能够坐到许昌城的百卫，亦是有自己主张的。此刻想到，白日不好动手，而夜晚动手的话无法出城，势必被围困在许昌城内。

　　宋焱东坐了下来，闭目思考起来。

　　这时，一名情报卫密探疾走进来，道：“百卫大人，曹操的大将夏侯惇，开始调动兵马了！”

　　“夏侯惇！”宋焱东立刻说道：“若是能够得到夏侯惇的兵符，才能顺利出城！马上准备，今夜我就去夏侯惇府……”

　　夜深人静的时候。

　　许昌情报卫的精锐出动，来到夏侯惇府邸外。他们常年接受刺探的训练，悄无声息中便进入到了夏侯惇的府邸内。任何时候，情报都是最重要的。掌握足够情报的宋焱东，第一时间就找到了夏侯惇的住处。

　　“等一等，大人，有人！”王为拉住了宋焱东。

　　宋焱东举目望去，便见另有一黑衣人，轻巧而来，很快就进入到了夏侯惇的房间内。不一会的功夫，便退了出来。

　　宋焱东吃了一惊，不知此人是何来历。他便示意手下暂停行动，而他独自去跟踪这个人。

　　黑衣人进了府中一处绣楼。

　　“竟然是内盗？”宋焱东百思不得其解，便小心翼翼潜行过去查看。

　　绣楼内，黑衣人解下了覆面，露出冷峻的玉容，竟然是个女人。只见她摸出一块精致的兵符，忧愁道：“爹爹，女儿对不起您，但是女儿绝对不能让那个人死……”

　　宋焱东久在许昌城做情报工作，对于曹操一脉重要的人物都有了解，见到这名女子后愣了一下，随后恍然大悟，自语道：“看来那个消息是真的，主公有救了！”

　　这时，房中的女子遇到的难处，自语道：“只是我一个人，恐令人无法相信，但又找不到帮手！”

　　宋焱东闻言心中一动，轻咳一声，推门而入。

　　女子吃了一惊，沧啷一声拔出宝剑，喝道：“何人？”

　　宋焱东灵机一动，拜道：“主母，属下乃是丞相麾下密探。本欲来取夏侯将军令符，天幸主母出手，主公一定能够化险为夷。今有精锐百余人在城中，可助主母救出主公！”

　　女子闻言再吃一惊，然而宋焱东说得前后通达，不由她不信，冷笑道：“好一个情报卫，当年天下选后之时便是你们出手，探出了本小姐底细。天下诸侯只知北地情报卫神通广大，探察一切。没想到，竟然将触角，依然深入到了许昌城中！”

　　宋焱东心中骄傲，只因天下各郡皆有情报卫的网络，身为其中的佼佼者，又岂能不自豪。然宋焱东立刻醒悟，单膝垂首拜道：“许昌情报卫，愿为主母效以死力！”

　　女子冷笑道：“是为你们主公效死吧！”

　　宋焱东闻言十分尴尬，然刚毅说道：“情报卫是主公意志的一部分，为主公效死，乃是情报卫的使命！”

　　女子闻言也就不在打压他，道：“既如此，你有什么计划？”

　　“可用兵符，转移……如此如此……”

　　“你倒与本小姐想的一样！”

　　就此，宋焱东立刻返回，召集手下迅速离开了夏侯惇府。

　　许昌城，情报卫据点。

　　“百卫大人，为什么取消了行动，那黑衣人又是谁？”副手王为问道。

　　宋焱东笑道：“有此人相助，胜过吾等百倍，主公无忧亦。你立刻召集精锐密探，来日化妆成曹军士兵，随吾协助那人，又能顺利救出主公，又能保住许昌的据点，两全其美！”

　　“那人是谁？”王为说道。

　　宋焱东严肃说道：“不该问的不要去问，事关主公内务，乃是核心机密，你的级别还不够！”

　　“喏！”王为一惊，便感到自己犯了原则性的错误，惶恐中不敢再问。

　　来日一早，软禁秦峰的大宅子外，来了一队精锐曹兵，为首是一员年轻的将军。


第六百二十五章 一起回家

　　软禁秦峰的大宅内外戒备森严，竟然有一千余精锐士兵把守，并且派出心腹族将夏侯恩驻守，可见曹操的紧张度。

　　街道已经戒严，让突然到来的一队士兵十分扎眼。

　　守备军官见到有人到来，虽然是本方士兵，也不敢懈怠，立刻召集本方士兵拦了过去，道：“来者何人！”

　　只见为首一位年轻俊俏的将军冷冷说道：“奉夏侯惇将军的命令，将秦子进移往城外大营之中！”说完，他便拿出了夏侯惇的调兵兵符。

　　守备军官见到是真的，不敢怠慢急忙入内告知夏侯恩。

　　这员将军不是别人，正是女扮男装的夏侯莲。

　　夏侯恩背着青虹剑走出了宅院，他一向是背着青虹剑的，以便让所有人知道，自己是曹操的嫡系心腹。他见来人十分眼生，问道：“你们是哪一营的？”

　　“枢机营偏将，奉夏侯惇将军之命，前来带人返回大营关押！”夏侯莲说道。

　　带领情报卫精锐假装曹兵的宋焱东不免暗中抹了把汗，因为他刚才还在提心吊胆，只因主母与这夏侯恩可是叔侄女，如今见其没有认出来，这才松了口气。

　　“偏将？本将军怎么不认识你？”夏侯恩说着，狐疑打量起来，便发现有些眼熟，“怎么跟侄女生的仿佛？”

　　夏侯恩与夏侯惇是叔伯兄弟，也算是夏侯莲嫡亲的叔叔，她难免紧张。犹豫了一下，便强硬道：“卑职乃是新任职，这是兵符，请将军见令放人！”

　　兵符是真的，军队有严格的命令，夏侯恩虽然疑惑，但也只能是放人了。

　　当秦峰从宅内走出来的时候，就更加纳闷了。然而当他听说要将自己移往城外大营的时候，恍然大悟中心惊胆寒。他岂能不知，这是曹操调动大军，这就要以自己为人质，进攻北地了。

　　“看来真的要自裁了！”如今的秦峰已经毫无办法脱身，虽说现在还没有兵临邺城下，但秦峰也已经知道，除非自己死，才能保住基业，保住妻儿。同时，也保留下儿子们未来争霸天下的希望。

　　对于死，秦峰一时茫然。就此成行尸走肉之状，随着押送自己的士兵，一路向城外走去。

　　有兵符，顺利出城西。

　　一路加快速度，很快秦峰便被带到一个小树林子里。

　　“你们想要干什么？”秦峰吃了一惊，难道这些士兵私下里要做什么？他急忙将甘夫人拉在身后，保护了起来。

　　这一举动，顿时令假扮将军的夏侯莲气恼。

　　然宋焱东早就等不及了，将曹兵的头盔扔在了地上，翻身拜道：“属下许昌情报卫百卫宋焱东，见过主公！”

　　“许昌情报卫麾下，拜见主公！”

　　“哎呦！”望着百多人拜倒在地，秦峰吃惊中站立不稳。他无法相信，又十分激动，道：“你们……你们是情报卫……”

　　宋焱东亦是激动，叩首道：“属下许昌情报卫，百卫宋焱东！”

　　“好，好！”秦峰的喜悦之情，无法用言语表达。他建立情报卫时煞费苦心，建立起来后又每年投入数以千万的费用。如今，终于得到了回报。

　　“起来，都起来，好样的！”秦峰挨个搀扶起来，重重拍着这些精锐密探的肩膀，表达自己的感激之情。

　　百名密探坚毅的眼神，刚毅的面庞透着忠诚与热切，他们做梦都想着为主公立大功，哪怕是身死，也是死而无憾。

　　宋焱东大声说道：“主公，属下会一路护送主公返回邺都，并且，属下会联络一路之上各郡县的情报卫，各卫会接应，确保主公安全返回邺都！”

　　情报卫如今变的十分庞大，几乎囊括天下。虽然是秦峰一手创建了这个庞大的组织，但他重要的事情太多，没有精力一一记住细节，有宋焱东随行，负责联络，那就再好不过了。

　　秦峰心中甚慰，再次鼓励一番自己这些忠诚的卫士。但他的目光马上被一旁冷然站立的年轻人吸引，看这年轻将军的模样，想来职位还在宋焱东之上。

　　虽然此人一直默然站立，没有见礼也没有说话，但秦峰也没有马上责怪，只是先问道：“不知这位将军？在情报卫身居何职？”

　　夏侯莲望了秦峰一眼，余光又在甘夫人身上扫过，重重一甩袖子，冷哼一声转身就走。

　　秦峰立刻愣住了，他不知到底发生了什么，而这个年轻人又到底是谁。他只得去问宋焱东，“怎么一声不吭就走了，他到底是谁？”

　　宋焱东闻言一脸尴尬，眼见夏侯莲就要上马，急忙拜道：“主公，这是夏侯……夏侯莲小姐！”

　　“什么！”秦峰震惊了，他万万没有想到，将自己从曹操手中就出来的，竟然是夏侯惇的女儿。

　　宋焱东又急忙说道：“若不是夏侯莲小姐，属下拼死也实难相救！”其实宋焱东说的夸张了，就算没有夏侯莲，他也有七八成的把握救出秦峰来，只不过一定会有损失。

　　秦峰顿时明白了一切，箭步追了过去，“莲儿！”

　　夏侯莲闻这声熟悉又陌生的呼唤，娇躯震颤，然而又以更快的速度上马。

　　希律律……健马扬蹄。

　　秦峰深知她的性子，岂能让她走脱，一跃而起，将夏侯莲拦腰抱下了马。

　　“放开我，放开！”夏侯莲愤怒中，挥拳狠狠锤着。

　　咚咚作响。

　　然而秦峰死死抱住了她，秦峰的心也很痛，他辜负了她一次，再不会有第二次。秦峰忍着重锤，急切的喊道：“打吧，莲儿！就算被你打死，本相也绝对不会在放手，那一晚，本相就不该让你走！”

　　“坏蛋，登徒子，坏本小姐的情白！”夏侯莲渐渐无力，哭泣中亦是紧抱住了秦峰，双手在他的背上有一下没一下的拍打着。

　　宋焱东见状，急忙指挥道：“散开，警戒！”

　　“喏！”百名情报卫密探，立刻有序的分成若干小组，四散而去。

　　“主母，有事便唤属下！”宋焱东对甘夫人一拜，也是走开了。

　　甘夫人望着相拥在一起的两人，心中倒也平静。因为她知道，自己的男人是一方豪杰，是万人之上的丞相，不可能只有一个女人。若是嫉妒，只会永远失去。

　　“莲儿……”秦峰露出了笑容。

　　“哼！”夏侯莲再捶胸口一拳，娇叱一声，转过了身去。

　　秦峰从背后揽住了她，深情说道：“虽夫君回家吧！”

　　“回家？”一句话勾起了夏侯莲的伤心，她很快泪如雨下，她悲伤说道：“你可知道，为了救你，我再也回不了家了！”

　　“不！”秦峰紧拥着，道：“我们回邺都，回我们自己的家！”

　　很长一段时间，夏侯莲都没有说话，而秦峰，在静静等待她的回答。

　　“你……将来……”夏侯莲突然恢复了昔日巾帼的模样，剑眉一竖，飞快的说道：“若真有那么一天，放过我的父亲，我就跟你回去！”

　　放过夏侯惇！秦峰对于有这样一个老丈人也很无奈，但肯定的说道：“好，本相答应你！”

　　秦峰这才召回来宋焱东等人，并介绍甘夫人与夏侯莲认识。

　　古代三妻四妾很寻常，若是秦峰当了皇帝就成三宫六院七十二妃了，所以她身边的女人清楚的知道自己将来的生活。所以就算是夏侯莲，也只是有时候“恨恨”秦峰而已，对于今后会是姐妹的甘夫人，倒是不生分。

　　秦峰这才松了口气，同时不免想道：“还是古代好啊，若是现代，就算老婆们不生气，有人举报也是被被请去喝茶的下场！”

　　他想到这里，说道：“焱东，给本相那位老丈人去一封密信，就说本相一定会好好善待莲儿。若是他想女儿了，随时可以到邺都来，出入绝对自由！”

　　“喏！”

　　就此，秦峰命令情报卫大多人返回许昌，令王为暂时主持许昌情报卫的工作，只带宋焱东等精锐十几人，保护自己北上。

　　……

　　“可恶，一群白痴，秦子进怎么可能跑了，怎么可能！”曹操在议事厅中打砸着，精妙的陶器，精致的桌椅被砸的稀巴烂。咔嚓一声，曹操将议事厅中一人高的陶器踹到，清水四溢间后世价值过亿的古董就此粉碎。

　　他咆哮道：“夏侯恩，你到是说啊！”

　　面对曹操的怒火，大厅之中，包括郭嘉在内，所有侍从，侍女，亲卫皆在颤抖。

　　而夏侯恩跪在地上，汗流浃背，彷徨不安中颤声道：“主公，属下不知，只是见到夏侯惇将军的令符，这就放人了！”

　　手中有秦峰，用其作为人质，便轻易席卷北方各州，曹操霸业指日可成。

　　然而如今秦峰悄无声息的开溜了，曹操即将面对的就是北方庞大战争机器的碾压。仿佛从登天的最后一阶台阶，啪叽一声摔落在初始第一阶前。巨大的落差，几乎让曹操发疯。

　　他沧啷一声拔出夏侯恩背上的青虹剑，这把不逊于倚天剑的宝剑泛着寒光，顿时架在了夏侯恩的脖子上。此刻，曹操黝黑的面庞已经扭曲，咆哮道：“本将军杀了你，杀了你！”

　　“主公，从长计议啊！”一旁的郭嘉坐不住了，急忙劝导。

　　这时，收到消息的夏侯惇一路狂奔进了议事厅，带着懊悔拜倒在地，道：“主公，都是夏侯惇的过失，不关夏侯恩的事情。是吾的女儿，偷了吾的令符，这才走脱了秦子进！”

　　“你的女儿！”快气昏的曹操这才想起上一次天下选秀，派夏侯莲刺杀秦峰的事情。显然，刺杀没能成功的原因，是因为夏侯莲对秦峰动了情，这才有如今的事情发生。

　　“你……”曹操剑指夏侯惇，双眼突然一黑，仰面倒下。

　　郭嘉一把扶住，惊呼道：“主公……”

　　“主公，夏侯惇将军府上转来一封急信，说是夏侯将军亲启！”这时候，一名亲卫哆哆嗦嗦走了进来。

　　差点气晕过去的曹操疑心重，上前劈手就夺了过来，只是看了一眼，便全身发抖，猛然将信揉成一团，怒砸在了夏侯惇的脸上，喝道：“好，好，好，秦子进都称呼你老丈人了。你是不是要起兵造反啊？将本将军绑了，送给你的好女婿啊？”

　　夏侯惇根本不知道心里的内容，顿时流汗，呼道：“主公，夏侯家族誓死效忠……”

　　怎奈曹操早就听不下去了，奋起挣开郭嘉，举起青虹剑便望夏侯惇刺去。

　　“主公，惇的忠心从未改变……”夏侯惇望着来剑，闭上了眼睛。


第六百二十六章 龙归入海

　　曹操手中有三州之地，有秦峰作为人质，就能不费吹灰之力得到北方外加青徐二州，这就是八州之地。

　　而大汉朝，一共才十三州之地，掌控着八州之地，也就意味着已经称霸天下。

　　另外，北方有几十万“残暴”的秦军，曹操本可以收为己用，从而就能顺利席卷天下。

　　可如今秦峰走脱，对于曹操来说，也就意味着梦想破灭。并且，还要面对秦峰的怒火。那北方可以帮助曹操席卷天下的几十万“残暴”的秦军，如今已经成了他头上悬着的利剑。

　　曹操无法忍受这样的落差，而这样的一个结果，必须要有人来承担责任。

　　所以，就算是心腹大将夏侯惇，曹操也不会饶恕。

　　“主公，不可！”郭嘉肝胆俱裂，用尽所有的力量，死死抱住了曹操。

　　而此刻，曹操手中的青虹剑，已经刺入到夏侯惇的胸口。

　　殷红的血液浸透了衣衫，还好，只是切开了皮肤而已。

　　夏侯惇注视着这把剑，他并没有反抗，并且，他也不相信，自己的兄长会真的杀自己。可是，眼前的一切告诉夏侯惇，若不是郭嘉的这一拽，恐怕自己已经命归九泉之下了。

　　“滚开！吾要杀了这个二臣贼子，就让他去九泉之下，当秦子进的老丈人吧！”曹操一把退开郭嘉，举剑再刺。

　　跪在地上的夏侯恩已经彻底懵了。

　　然夏侯惇这时作出了反应，只见他闪身躲过来剑，抓住曹操的手腕，反手一拧，便夺下了青虹剑。

　　曹操吃了一惊，道：“怎么样！你想要干什么，杀我吗？”

　　夏侯惇脸上没有任何表情，他淡淡说道：“主公，当年朝廷选皇后，您要求吾的女儿夏侯莲化为秀女，去北地刺杀秦峰。这样的事情，九死一生不说，吾的女儿还会因此失去清白之身……”

　　曹操闻言愣住了。

　　而夏侯恩和郭嘉也愣住了，他们根本不知道竟然还有这样一件隐秘的事情。

　　夏侯惇继续平静的说道：“就算是死，莲儿也不会去做这样的事情。但是，为了主公的大业……”他说到这里，自嘲一笑，道：“吾这个父亲下跪请求，莲儿可怜我，最终还是答应了……”

　　愤怒的曹操闻言，也渐渐平静了下来。

　　夏侯惇继续说道：“看来，那一次北地之行，莲儿与那秦峰有了情意，才有了今日的结果。”说到这里，夏侯惇反嘲一笑，道：“孟德兄长，若不是您当年出主意，将您的侄女推入火坑去北地，恐怕也没有今天的结果。”

　　夏侯惇倒拿青虹剑递了回去，道：“自食恶果呀……不过，吾夏侯家世代忠心耿耿，兄长，您可以动手了！”

　　“自食恶果！”曹操的老脸青一阵白一阵，又十分尴尬。

　　郭嘉趁机对夏侯恩说道：“快，带夏侯惇将军离开！”

　　就此，夏侯恩将夏侯惇拽走，事情告一段落。

　　最终，曹操在郭嘉的劝解下，放过了第一心腹夏侯惇。

　　从此，曹操彷徨不可终日，因为他知道，如今挡在秦峰面前的只有他自己了。

　　于是，曹操开始疯狂储备军事力量，以应对北地五十万“残暴”的秦军。

　　然而，秦军的战斗力天下皆知。为了在将来的野战当中取得一定的优势，郭嘉提议重组骑兵部队，将有限的马匹利用起来，挑选精锐之士组建精锐的骑兵。

　　曹操从其言，便令曹洪、曹纯为主，夏侯惇、夏侯渊辅助，从几十万兵马中挑选两万精锐重组骑兵部队，并提高待遇，改善伙食，加以地狱式的训练，打造出一支战力无双的铁血骑兵。

　　这一支铁血骑兵在曹操倾尽全力之下很快成型，全军分两营，一营名虎，一营名豹。虎骑乃是重骑兵，曹洪统领。豹骑乃是轻骑兵，曹纯统领。合成虎豹骑，就此成为曹操手下最为重要的一支军事力量。

　　另一方面。

　　秦峰一路北上，在各地情报卫的接应下，顺利返回了邺都。他是幸运的，同时，情报卫也展现出了敌后强大的支援力量。

　　当秦峰在虎卫的保护下，进入邺都的时候。

　　“看呀，是丞相回来了！”

　　“丞相解放了青徐二州，那里的人民终于过上了好日子！”

　　“丞相万岁！”

　　百姓是淳朴的，谁，哪怕只对他们好一点点，他们就会全心的回报。所以，当秦峰将士族的土地分于百姓的时候，百姓已经将他当成了自己的救星，唯一的救星。

　　秦峰在民间的威信是毋庸置疑的，然而，他从来不将自己当成高高在上的权势者。

　　所以，当百姓自发组织起来，夹道欢迎的时候。秦峰下马，他抱起孩童，对老者嘘寒问暖，鼓励壮年好生劳作发家致富。真挚的笑容，恳切的言语，每当这个时候，百姓便会将他当成自己的家里人一般。

　　随着秦峰返回邺都的甘夫人，当她看到这一切的时候，如玉的面庞浮现幸福的笑容。往昔徐州时刘备爱民的见闻，更本无法与此刻相比。这才是她的真男人，一个顶天立地的汉子。

　　“丞相，我儿子今年当兵了！”

　　“丞相，今年的收成特别好，家里的粮食吃都吃不完！”

　　“丞相，俺是第一次见到您，让俺跟您磕个头吧！”人们说着朴实的话语，他们无从感激秦峰为他们带来的新生活，没有多少知识的他们，只想用简单而又最隆重的礼节来感激他。

　　百姓们将他拥簇在中间，他抱着可爱的孩童，脸上洋溢着笑容，对四周所有人说这话。这一刻的场景，永恒留在了所有人的心中。

　　也永恒留在了夏侯莲的心中，她听说过秦峰在民间的威望，然而她从没有想到过，会有这样的场面。满大街上，万人空巷，人们的脸上是幸福满足的笑容。

　　然而，更让出身门阀的夏侯莲动容的是，秦峰与百姓如此的亲近，他仿佛，就是那百姓中的一员。若是不认识他，恐怕谁也不会相信，抱着小孩子，挽着老人的手臂的他，是大汉的丞相，是这天下最有权势的人。

　　“曹操伯父不会这样，父亲也不会这样，天下没有任何士族会这样友善的对待百姓。”夏侯莲终于找到了，秦峰称霸天下的根本所在。望着人群中，仿佛凡人一样的秦峰，夏侯莲浮起笑容，“他是我的丈夫……”

　　北地，数以千万的百姓，仿佛千万块磐石支持着秦峰。人民，是他走下去的，最坚定的力量。

　　从来没有一位君主，在民间有如此的威望。获得人民支持的秦峰，一定会比任何诸侯走的更远。

　　当秦峰返回府邸的时候，蔡琰领着诸位夫人，已经在府外等了很长很长时间。

　　“夫君……”谁也没有想到，第一个扑入秦峰怀里的是月夫人。

　　更让他们没有想到的是，背后，被冠以“铁娘子”之称，执掌情报卫的月夫人，竟然留下了泪水。

　　只因，唯有月夫人知道，秦峰经历了九死一生，才能返回这个家。无数个夜晚，她独自默默承受着一切。

　　“夫人！”秦峰紧紧抱住了月夫人，他仿佛回到多年以前的那个天，那个卖身葬父的小丫头。如今人事已非，而玉人如初，这是秦峰最值得庆幸的事情了。

　　秦峰依次拥抱着诸位夫人，这样的事情当众做出，在东汉是很羞人的。但那有力的臂膀，让女人们明白了男人的心意。女人们羞红着脸，亦是紧紧抱住了自己的男人。

　　“秦琰，秦月，秦飞……”秦峰的姓，夫人的名，便是他儿女的姓名，他依次呼唤着，用温暖的大手，抚摸着自己儿女的额头，那血脉相连的感觉，才能让他真实感受到自己在这陌生时代的存在，“你们想爸爸了没有？”

　　“哇！”

　　“坏爸比，许多天见不到……”

　　“呜呜呜……”除了四岁的长子秦琰外，其余小家伙们哇哇大哭起来。

　　这令秦峰十分尴尬，好在有诸位夫人哄骗住。

　　徐庶等军师，赵云等大将，见到这样的情况，自然不好久待下去。见礼后，便主动离开了。

　　晚些的时候，丞相府灯火通明。

　　大厅中，好大好大一张桌子，蔡琰、小月、褚飞玉、伏寿、貂蝉、甄宓、甄姜、糜环、甘梅、夏侯莲、王蓉、陈采儿穿着华丽的汉裙，而大玉儿、黛雅、夫余娜则穿着本民族的盛装。

　　六双儿女各自坐在母亲的身边。

　　而坐在主位上的秦峰，早就将面前杯中的酒一饮而尽，他终于再一次品尝到合家团圆的幸福，这对于一名南征北战的诸侯来说，真是一件奢侈的事情。

　　甘夫人、夏侯莲坐在蔡琰的两旁，她们已经融入了这个大家庭中，这里将会是她们永远的家。

　　“夫君，今天晚上，来妾身的房里吧！”夫余娜抓住一次空档，娇羞中小声说道。

　　谁知秦峰“无耻”的说道：“岂能分离，我们夫妻们要一起……”

　　夫余娜闻言撅起了小嘴，“狠狠”抓住了秦峰的小弟弟，道：“那最后，要归本夫人！你答应过的，我们的儿子会执掌晨地。”

　　嘶，秦峰倒抽一口冷气，急点头道：“好，没问题，没问题，夫人请松开玉手，松开玉手！”

　　众位夫人闻言，娇红一片。

　　龙归入海，它即将翻腾起滔天得巨浪，它会让那些曾经伤害过它的人，付出代价。

　　然而在此之前，这条巨龙，好像还需要想做一些别的事情。所以，在那能够容纳所有龙女夫人的大屋里，这条巨龙不断变化着，将一个缠绕后，又再去缠绕另一个。大小龙女，统统不放过。

　　大屋中不断传来龙女的尖叫声，真是“伴君如伴虎”，只不定什么时候，就被扑倒了。

　　“夫君，你说了，最后要给我！”一位龙女说道。

　　“好吧，本相酝酿酝酿，嗯嗯……”

　　巨龙最后无力的软绵绵了，然而来日，它必将再次直上云霄，用龙爪击碎眼前的敌人，用龙雨滋润这方大地。


第六百二十七章 战略消耗计划

　　秦峰返回了邺都，家的温馨，妻儿的爱，让他心中充满了前进的动力。他要在这乱世坚定的走下去，为了自己的妻儿，还有自己的理想。

　　所以，在回归的第二天，秦峰便在相府议事厅，召集麾下骨干力量。

　　他听了徐庶对于自己走后，一切事宜的汇报。最值得他庆幸的是，许褚、典韦两位虎卫将平安无事。第二个值得庆幸的是，在诸位军师的群策群力下，在曹操手下抢下整个徐州。

　　秦峰的大手，重重拍在身后的天下形势图上，将整个中原死死按在了手心下，凛然道：“进入战备阶段，本相要与曹操决战中原！”

　　堂下，六位军师，八位大将互视，眼神里渐渐炙热，燃烧起火花。

　　只见赵云猛然站起，拜道：“主公，全军将士，愿为主公大业效以死力！”

　　高顺、典韦、许褚、张辽、徐晃、张郃、魏延站起，拜道：“吾等愿为主公，效以死力！”

　　秦峰十分欣慰，自建军一来，他从未怀疑过军队的忠诚度。而秦军从大将到士卒，一直紧紧团结在秦峰的身边。

　　如今秦峰拥有五州之地，若是能够得到中原三州，便雄踞八州，霸业已成。番手间便能改朝换代，开创一个新的时代。

　　诸位大将的心是热切的，他们期盼能够建功立业。

　　六位军师对视一眼，他们的目标，便是辅佐主公一统天下。所以，他们一直在研究对中原的战略计划，如今已经有了较为完备的计划。

　　这时，首席军师徐庶，起身道：“主公！曹操擅长用兵，变化无常，人数虽少，不可轻视。不如长期坚守，凭藉山岭黄河之天堑，拥五州之兵马。外联英雄豪杰，内部实行农耕用以备战。”

　　“挑选精锐部队，分为奇兵，用主公游击战的理论，骚扰中原三州。敌进我退，敌退我进，攻敌之要害，毁其重要设施，使敌人疲于奔命，人民不能安于本业。我长彼消下，用不了三年，便能够拖垮曹操，再行大军进兵，轻易可胜。”

　　其余五位军师闻言点头。

　　秦峰自许昌返回邺都，一路上他想的就是中原决战。联系后世的一些经典大战，让他也想出了一套完备的方案。此刻发现与六位军师的策略仿佛，不禁一笑，道：“诸位军师与本相不谋而合，不过诸位军师的计划太过温和，拖延数年时间，不免会有变化！”

　　六位军师面面相窥，齐声道：“请主公指正！”

　　若论谋略，秦峰别说指正六位军师，一位都指正不起。然他有超前的知识，这些就是力量，笑道：“本相也有一套方案，名为‘战略消耗计划’。”

　　“战略消耗计划！”六位军师敏锐捕捉到其中消耗一词。

　　秦峰此刻语重心长的说道：“社会要发展，国家要强大，靠什么？说到底，靠的是人。所以，我们要以人为本，要重视每一位士兵的生命……”

　　赵云等大将闻言，心生感恩。因为自古以来，一将功成万骨枯，从来没有人会真正重视士兵的生命。

　　秦峰又道：“我们拥有比曹操更加强大的后勤储备和物资生产能力，为了尽可能减少中原大战对自身兵力的消耗。当调集庞大的部队，在漫长的边境线上开始与曹军对峙，从而对中原形成可靠的威慑能力。同时，以此为契机，凭借自身强大的经济、农业实力，通过长期的战略对峙，将曹操后勤彻底拖垮，或是迫使曹操全面进攻，在防守战中，消耗其有生力量。”

　　大兵压境，对手唯一能够做的就是对峙。然而，几十万大军的消耗是惊人的。后世千百年已经证明，一场旷日持久的大规模会战，能够将一个繁荣的国家拖垮，乃至于混乱、分裂。

　　六位军师，对他的这个计划钦佩不已。

　　就此。

　　秦峰下令将被火焚烧一空的小沛建设成为兵城，任命张辽为征东将军，李典为都督，贾诩为谋士，带领猛虎军团进入兵城小沛，地方军辅助，聚兵十万虎视豫州。

　　同时，在青州任命张郃为征北将军，乐进为都督，田丰为谋士，调金雕军团驻扎，辅助以地方守备军，聚兵十万鹰视衮州。

　　另外，任命徐晃为征西将军，高览为都督，沮授为谋士，调黑山军团驻扎河内，辅助地方守备军，聚兵十万窥伺司隶洛阳。

　　最后，秦峰任命赵云为虎威将军、高顺为征东将军、魏延为征南将军，陈到为都督，廖化为偏将，带领盘蛇军团、苍狼军团，熊罴军团，二十万大军驻扎白马，威慑官渡。

　　自此，五十万大军分四个方向，雄视中原。

　　另外，为了确保属地内良好的发展，为各路大军提供优质的后勤补给。秦峰上奏朝廷后，进行了一系列的内政人事调动。

　　任命刘繇为徐州刺史，糜竺为别驾、陈登为从事。

　　任命法正为青州刺史、陈群为别驾、逢纪为从事。

　　任命诸葛瑾为幽州刺史、辛毗为别驾、耿武为从事。

　　任命张燕为并州刺史、董昭为别驾、韩浩为从事。

　　由于秦峰拥有河东、河内等司隶郡县，所以，秦峰任命鲁肃为司隶校尉。

　　秦峰亲领位于会战中心的冀州牧。

　　就此，有这些贤才之士执掌政务，各州高速发展，支撑各地大军不在话下。

　　秦峰又令田畴为草原辽南郡太守，与草原各民族交易，为大军提供马匹，为地方提供耕牛。

　　又令胡车儿的黑衣卫，执掌刑罚，监督各州各部，严惩贪污腐败，滥用职权等违法违纪之事。

　　又令情报卫，在敌后开展必要的工作，分化离间，策动百姓为己所用。

　　此次的内政调动，被后世认定为是秦峰安定内部的一次重要的决策，同时，也是他席卷天下真正的开端。后世学家不禁感叹，这位王者在当时竟然有如此多的贤才之士。

　　而秦军在各地的军事入驻行动，被后世称为一千八百年前的“冷战”。

　　一个超级大国都被冷战给搞没了，曹操的势力与超级大国相比，那可差远了。所以，秦峰有自信曹操会接招，并更有自信将其拖垮。

　　果不其然，当秦峰的五十万大军囤积在边境上后。以曹操为首的中原政治集团内部，乱成了一团。

　　本说同样大兵压境，迫使刘表交出大小乔的曹操，此刻心惊胆战。他万万没想到，秦峰先一步大兵压境，就此也顾不上去大兵压境刘表了。他立刻向秦峰派出了使者，重申双方友好的盟友关系，并强调个人的友谊。

　　而秦峰，则是“郑重”承诺，此次大军调动，只是一次军事演习，请孟德兄勿要庸人自扰之。

　　曹操心说你小子若是能够相信，母猪就要上树与猴子过了。他立刻又派使者，询问军演的具体环节与时间。

　　秦峰再次回复，由于北方很大，又有位于中原的徐州、青州，各部要来回调动，以便适应各州的地理作战环境。所以此次军演是一次长期的过程，极有可能好几年。不过孟德兄不要担心，只是军演绝对不会过境的。

　　军演好几年，曹操暗想你小子骗谁？他因此得出结论，秦峰极有可能将这什么狗屁军演，演化成一场决战，他也因此肝胆俱裂，便又一次派出了使者。

　　曹操提出：自己的中原三州，拥有强大的战争实力。并再次强调，如果秦峰执意要推动这一次大规模的军事演习，那么中原一定会加强武备，谋求提升自身的防卫能力，并将派出军队监视边境线上军演的秦军，若是出现擦枪走火事件，那就是秦峰你的责任了。

　　一个月间往返许昌与邺都，行程上万里，累的死狗一样的使者再次带回了秦峰的消息，只有两个字：“随便！”

　　“随便！”当曹操听到这两个字的时候，有一种由衷的要杀人的心思。

　　看来这军演，演来演去，就会突然演化成一场大决战。

　　程昱、刘晔、满宠等人，进言曹操出兵先发制人，因为他们多少看出了秦峰的意图，本方若是派出大军对峙，可消耗不起，倒不如上来就打。

　　然而郭嘉力排众议，虽然他也知道，目前只是屯兵却又按兵不动的秦峰是在消耗本方的后勤储备，但若是主动进攻，会被其消耗有生力量的同时，又极有可能面对来自荆州刘表、淮南袁术、雍州吕布的威胁。

　　但是，若是不出兵，秦峰四路大军齐出，便无法第一时间作出有利的反击。

　　所以，郭嘉的建议是出兵对峙，同时派出使者与袁术、吕布结盟。

　　曹操采纳了郭嘉的意见，先出兵对峙，在从中谋求变化。他也就此，向袁术、吕布派出了使者。

　　一心渔翁得利的袁术，期盼能够在将来的中原大战中浑水摸鱼，所以答应了曹操的联盟。而吕布，为了与凉州马腾决战中没有后顾之忧，亦是同意了曹操的结盟请求。

　　得到两处同盟的曹操稍松一口气，他马上命夏侯惇为主将，朱灵为都督，满宠为从事，十万大军进驻谯县与青徐州的秦军对持。

　　在令夏侯渊为主将，吕虔为都督，陈矫、梁习为从事，十万大军囤于洛阳。

　　又令曹洪为大将，于禁为都督，刘晔为从事，出兵十万，汇合黄河沿岸的屯田兵，聚兵二十万驻守官渡。

　　最后，令张绣、张既等人驻宛城，守备荆州。

　　曹操穷兵默武，顽强的召集了新旧兵马四十万与秦峰的五十万大军对峙。

　　两名强大的诸侯，地盘加起来有天下三分之二，他们之间的中原决死战！已经渐渐拉开的大幕。


第六百二十八章 卖火捻的小女孩

　　北地三州的中心，有一座“重工业”郡城广宗，聚集着来自全国各地的能工巧匠。在往北，北平郡海边有北地科学院，聚集着众多从广宗郡脱颖而出的大匠。

　　一千八百年前没有物理化学，这些大巧之匠，便是古代名符其实的科学家，发明家。

　　其中，极具名气的有三人。大发明家马钧，大机关学家黄承彦。马钧负责掌总设计，而黄承彦负责攻坚细微、不可或缺的机关连接。比如庞大的混沌级木质战略舰，庞大如同堡垒，各部件精巧的机关连接，没有黄承彦是办不来的。

　　这两人多在军事领域，而民生方面，有首席水利学家郑浑。

　　这位水利学家几乎没有在科学院待过，一年四季奔走于秦峰治下的各地水系之间，指导水浇地的设施建设。

　　水浇地，才能摆脱望天收，因此，秦峰治下的粮食产量，每亩地平均比其他诸侯多百八十斤。别小看这百八十斤，这已经足够决定秦军的粮食储备，远超任何敌人。

　　公元198年四月，秦峰治下五州之地迎来了大丰收，各地百姓高颂着“人民大救星”秦峰的名字，载歌载舞举行着丰收的庆典。

　　在各地官员眼中，“臭名昭著”的黑衣卫的监督下，各地夏粮收获工作顺利的进行着。

　　因此，秦峰有足够的后勤储备，支持他的“战略消耗计划”。

　　而在望天收的中原三州，亦是喜获丰收。

　　然而，曹操为了支持四十万大军的消耗，强行提高赋税，百姓不愿交出得来不易的粮食。但曹兵突然出现，完成了缴粮工作。

　　曹操的暴政，导致中原怨声载道，百姓民不聊生。其实曹操也不想这么做，但若是粮食出现不续，不战自败。

　　曹操焦头烂额，秦峰自然是乐呵呵看着了。

　　秦峰有六大谋士，如今这六位军师又有了新的工作，就是教导秦峰的儿子们读书识字。然而秦峰的子女大多年幼，所以相府的学堂里面，暂时只有长子秦琰一位学生。

　　这一日，秦峰外面无事，便亲自教导自己的长子秦琰。

　　“主公！”这一日，是徐庶教导。

　　“父亲！”正在习字的秦琰停下了笔。

　　“元直，真是辛苦你了！”秦峰说道。

　　徐庶急忙说道：“能够教导少主，是徐庶的荣幸！少主聪慧……”

　　秦峰最喜爱自己的长子，他远大的理想和庞大的领土需要有人来继承，而从幼年抓起，是培养和教育继承人的重要措施。

　　所以，秦峰令徐庶、田丰教导秦琰经学先贤与为人处世之道，而荀彧、荀攸以时事政治，启蒙秦琰的个人思想。贾诩、沮授，教导有关军事谋略方面。

　　传授为君之道，目的当然是万世一系。

　　读书识字的确很枯燥，秦峰见儿子用心，便说道：“琰儿，为父给你讲一个童话故事！”

　　“故事！”习字无聊的秦琰放下毛笔，聚精会神了起来。

　　左右侍从见到休息，急忙小心翼翼端茶倒水，又奉上湿巾，侍候秦琰净手净面。

　　秦峰便说道：“这个故事叫《卖火捻的小女孩》。”

　　很长时间以后，秦琰已经来到秦峰身边坐下。

　　秦峰伤感的说道：“在举杯同庆的大年夜里，小女孩点燃了最后一根火捻，她看到了自己的母亲，看到了所有亲爱的家人围坐在满是食物的大桌子前……最后的火光中，小女孩也走完了自己生命的最后一刻。她虽然是在冰天雪地之中，但嘴角却带着微笑。天地再一次陷入到了黑暗，远处，世家大族在举杯欢庆着又一年的到来！”

　　秦琰听到这里，眼睛闪烁着晶莹，他虽然年幼，但在秦峰的熏陶下，已经小有气势，此刻愤怒的站起，道：“那些士族真是可恶，只知自己享乐，不知百姓疾苦！”

　　秦峰很高兴自己的儿子有这般的理解，道：“门阀总是有黑暗和罪恶，最终受苦的只是百姓。然而那些高高在上的士族从来没有想过，他们吃的，用的，穿的全是出自百姓之手。他们聚类了大量的物资，哪怕他们只有一点爱心，拿出一点点出来，小女孩也不会死去。”

　　秦峰说到这里，摸了摸秦琰的小脑袋道：“将来长大了，要爱护子民，他们才是创造历史的动力。得到他们支持的人，才能够掌握天下！”

　　秦琰若有所悟的点了点头，坚定的说道；“孩儿一定要像父亲一样，让百姓有田地，有吃穿！”

　　一旁的徐庶，伤感中亦是有自己的领悟。他真的没有想到秦峰随口说出的故事，竟然就蕴含着这般深刻的道理。他不禁抚须微笑，主公能够讲出这样的寓言，真乃天下苍生之幸事。

　　这时，外面走进来一人。

　　秦峰望去，便见是虎卫军官宋焱东。此人护送秦峰一路返回邺都，途中联络各地情报卫接应，亦是有功之人。如今留在了虎卫之中，专门负责秦峰与情报卫之间的联络工作。

　　宋焱东入内奏道：“启禀主公，情报卫送来了加急密报！”

　　“哦？”秦峰只以为南面出现了大事，急忙起身接过。打开看时，吃了一惊。

　　密报上写道：公元198年四月初，正是夏粮收获的季节，吕布用陈宫之计，以边境屯田得到的粮食为诱饵，引马腾来攻。而身居凉州荒凉之地的马腾，最是缺乏粮草，就此中计，起兵来袭时中陈宫之计。

　　大败中，又被吕布所伤，回去后不治身亡。

　　马腾一死，西凉彻底大乱，吕布趁机挥军北上，攻克西平、武威等郡，凉州陷落。

　　秦峰看到这里，大吃一惊，“马腾死了？”

　　由于吕布与曹操联盟，而秦峰与马腾因赵云的关系是天然的同盟。如今马腾死了，吕布坐拥雍凉没了掣肘，在将来的中原决死战中，若是入关救援曹操，就会成为变数。

　　秦峰将情报递给一旁的徐庶，便说道：“快请军机处的其余军师去议事厅。”

　　“喏！”宋焱东应命而去。

　　当秦峰带着徐庶来到议事厅的时候，不一会后，荀彧、荀攸也来到了议事厅。至于其他军师，如今正在对峙的前线。

　　秦峰将情报遍传一番后，道：“诸位军师，如今马腾战败，吕布独居雍凉之地，实乃心腹大患！”

　　徐庶由于较早知道具体，首先说道：“主公勿忧，马腾在凉州几十年，深得人心。吕布新得凉州，需要安内，短时间内不会构成威胁。”

　　荀彧这时说道：“主公，四路前线传来消息，曹操属地百姓多偷盗夏粮，曹兵杀戮无数。”

　　荀攸最后说道：“衮州、司隶，豫州多有百姓暴动，乱象初显，想来机会马上就会出现。主公可在等待一段时间，静观其变！”

　　徐庶、荀彧亦是点头。

　　“机会是创造出来的！”秦峰闻言点头，道：“焱东，你去情报卫传令，让敌后的情报卫鼓动当地百姓，推波助澜一番。”

　　“喏！”宋焱东情报卫出身，留在虎卫，便是方便秦峰今后与情报卫的联系，闻言应声而去。

　　这时，虎卫军官张平走进了议事厅，奏道：“启禀主公，虎威将军赵云求见！”

　　“子龙？”秦峰立刻说道：“快请他进来！”

　　少顷，白袍银甲的赵云面色沉重走了进来，撩袍拜道：“主公……”

　　“子龙，可是官渡方面有变动？”秦峰有此一问，只因赵云作为大将领兵二十万驻扎白马，就是在威慑曹操的官渡。而如今他亲自返回邺都，想来是白马官渡之间有大变化了。

　　赵云再拜，道：“主公，官渡依旧，我军在白马的四十里联营，稳如磐石。”

　　秦峰深感欣慰，只以为赵云是回来述职的，笑道：“辛苦子龙了，这里有来自西凉的战报，你看一看吧……”

　　“西凉！”赵云闻言，儒雅的面庞升起伤感，道：“主公，云妻子的弟弟马超到达了白马，云没有留他在军中，立刻带他来求见主公！”

　　“什么，马超来了！”秦峰的面色微微变幻了一下。虽说他对马腾的死感伤，但马超来了，想来十有七八是来投奔的，这对秦峰来说可是一个好消息。他立刻说道：“快令他来见本相！”

　　当马超在虎卫的带领下进入议事厅的时候，众人便看到，这位虎体猿臂，彪腹狼腰的年轻豪杰，如冠玉的脸上满是悲戚，若流星的眼神里充满了伤悲。

　　“丞相！”马超拜倒在地，眼中闪烁着泪花。

　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。想那马腾亦是豪杰气概，当年见面颇为投缘。秦峰亦是动容，起身走下堂去，过程中调动一番情绪，立刻亦是眼中有了泪花，他亲自扶起这位后世五虎将之一，关切的说道：“侄儿节哀，来到本相这里，就是到家了！”

　　一声侄儿，道不尽的亲切。以武勇名震天下的西凉锦马超，此刻再也忍不住丧父之痛，留下了眼泪，叩首道：“叔父……”


第六百二十九章 序幕

　　秦历建安七年，公元198年四月，西凉豪杰马腾被吕布重伤后，不治身亡。由于赵云的姻亲关系，马超带着最后的亲人马岱和唯一幸存的大将庞德，来到了邺都。

　　他们请求秦峰出兵，为马腾报仇。

　　终有一天，秦峰会与吕布决战沙场，所以他郑重答应了下来，就此手中再添三员大将。

　　公元198年五月，秦峰对中原的战略消耗计划，收到了明显的成效。曹操在近半年的对峙中，消耗了几乎所有的储备物资。所以，当四月夏粮收获的时候，开始强征暴敛。

　　乃至于衮州、豫州、司隶各地，民不聊生。秦峰的情报卫趁机策动农民起义，但曹操联合地方豪门士族，血腥镇压下，暂时被压制了下去。

　　然天有不测风云。

　　公元198年六月开始，天下突然大旱，而江南则是水灾，仿佛突然进入东汉末年连年遭灾的情况。大旱，会让秋粮颗粒无收。天下诸侯因此息兵罢战，各自谨守地盘，应付灾情和未来必定会出现的粮荒。

　　然而，中原诸侯曹操与北方霸主秦峰对峙。由于秦峰没有退兵的意思，曹操也只能硬着头皮顶着。

　　双方近百万兵马，每一日消耗的物资数千吨。千吨在后世不起眼，然而在亩产二三百斤的古代，则是惊人的庞大。每一天，这些士兵就能够吃掉万亩良田一年的产出。

　　好在北方连年丰收，又藏富于民，在各地各级文工团的宣传下。为了让亲人般的秦峰丞相，战胜中原残暴的诸侯曹操，解救更多的百姓与水火之中。北方百姓们勒紧裤腰带，将余粮按照丰收年的价格送出。秦峰的大军，因此没有受到太多的影响。

　　然北地奉行的是耕者有其田，所以家家户户有余粮。而中原则是士族圈地运动，百姓百分百没余粮。曹操的根基是士族，他不可能将屠刀砍向治下的士族，此刻已经焦头烂额。

　　许昌城，曹操府邸，议事厅。

　　“主公，不能再等下去，如今大旱，地里庄稼已经枯萎，今年的秋粮不会再有任何收获了。而新收夏粮耗尽的时候，会被秦峰拖垮的！”郭嘉对于目前的情况焦急万分。

　　“那怎么办！”曹操用力搓着苦涩的老脸。由于各地百姓不断出现有规模的起义，令他的治下开始混乱不堪。

　　郭嘉虽称鬼才，但秦峰在东汉发动后世著名的“冷战”，又将江北大营打造的固若金汤，令这位鬼才没有任何好的办法应对。

　　但他还是说道：“主公，前番还需防备边境其他诸侯，如今他们也是被天灾所困，也算是决战的最佳时机。主公可令洛阳、东郡、谯县进入战略防御。秦军拿不下这三处，便无法对我腹地形成威胁。”

　　“而主公可带领主力，兵出官渡。将秦峰的主力江北大军调动起来，在战场上寻找机会。只需击破白马秦军大营，便能直捣黄龙，拿下邺城大事可定！”

　　郭嘉话语虽简练，但直中要害。

　　曹操目前与秦峰对峙，跟后世与袁绍官渡之战时的形势差不太多。曹操无论是兵马还是粮草，均处于绝对的劣势。若是依然对峙下去，他就会被完全拖垮。所以他必须有所行动，将秦峰防线上的军队调动起来，才能够寻找到突破的机会。

　　于是，曹操听从了郭嘉的建议，他亲自带领两万精锐虎豹骑出许昌，进官渡，汇合官渡二十万守军，兵锋直逼冀州。

　　……

　　六月十五，邺都皇宫德阳殿，每月一次的大朝会例行召开。

　　独臂汉献帝高坐皇位之上，脸色不太好。然而大臣早已经习惯了这位帝王的忧郁，并且他们早已经忘记，陛下气色好的时候是个什么样子了。

　　丞相秦峰，说道：“陛下，如今旱情严重。臣以为，陛下当以身作则，削减皇室的开销。本相也会拿出今年的俸禄，如此节流，再开源，以渡过荒年！”

　　王朗、华歆、孔融三人立刻出班复议，在他们的带领下朝廷八成的官员复议，主动贡献出自己全年的俸禄。

　　汉献帝闻言心里很生气，只因皇室本来就没有多少开销，在削减的话，除了宫内的房子大一些外，已经与寻常百姓无疑了。然而汉献帝不敢顶撞秦峰，便向死忠的马日磾求助。

　　果然，迂腐的马日磾出班说道：“丞相，此举恐怕不妥。须知皇室尊严，代表天下的威仪，岂能削弱？”

　　后世来的秦峰嗤之以鼻，反说道：“马司空，若是天下的百姓没有了，就算皇室再有威仪，也没人看呀！”

　　“这……”马日磾闻言语塞，他岁数大了，脑筋不好用了哦，便向太尉杨彪求助。

　　如今杨彪的心思转变的许多，只因秦峰的威望不断提升，若是拿下中原，霸业就成。到时候只需一个眼色，想来这大殿之上，不知凡几的人，都会抢着将龙椅上的皇帝踹下去，再请秦峰高坐。

　　杨彪立刻表明了自己的立场，说道：“微臣赞同丞相的看法，并且微臣打算将族中的部分土地还给朝廷，并降低原有的地租。”说完，杨彪便对秦峰恭敬一礼。

　　“吾等赞同！”顿时杨彪这一边的百官纷纷赞同，并表示会出让一部分族中的土地还给朝廷。

　　秦峰深感欣慰，微笑回应。

　　至此，朝廷九成的官员，都站在了秦峰的身后。

　　剩余一成官员，以马日磾马首是瞻，眼见杨彪这边加入到了秦峰麾下，立刻惶恐，齐道：“吾等赞同，并愿意将朝廷赐予的土地，重新归还……”

　　汉献帝见这些官员明着就投靠到了秦峰这边，安坐在龙榻上的身体一歪，脑袋也耷拉了下来。他失去了这些官员的支持，知道自己再没有反击的机会了。“汉室要完了……”汉献帝的身体在颤抖。

　　须发皆白的马日磾，颤颤巍巍拄着拐杖，他哆哆嗦嗦指着身边的官员，已经无力回天。

　　这时，负责情报联络的虎卫军官宋焱东出现在大殿之外，秦峰看到后，示意他可以进来。

　　“主公，前线加急军情！”宋焱东拜道，目视左右的百官。

　　秦峰眉头一皱，道：“说。”

　　“诺！”宋焱东再拜道：“情报卫传来官渡的军情消息，曹操带领两万虎豹骑，已经亲临官渡！由于大旱，黄河干涸，曹军的探马流窜在我军大营四周，已经有了小规模的战斗。”

　　百官闻之惊呼。最初，当秦峰的大军与曹操的大军沿江对峙的时候，全天下都在瞩目。而如今，曹操亲临前线，那就意味着冷战即将结束，真正的战争要开始了！

　　中原决死战，胜利者将会称霸天下，而失败者只会泯灭在历史长河之中。

　　失落的汉献帝，顿时有了些精神，因为他又捕捉到了一丝希望，“不，还没有到最后，只需曹将军获胜，汉室还有机会！”

　　秦峰微微点头，便环视左右道：“陛下，诸位，曹操的兵马过江，他已经无耻的撕毁了当初的盟约。请陛下下诏，号召天下讨伐背信弃义的奸贼曹孟德！”

　　汉献帝心说你才是吾大汉最大的奸贼，然而他也只敢在心里说说，急忙回应道：“丞相所言甚是，朕立刻起草诏书，讨伐……讨伐那曹孟德！”

　　秦峰闻言点头，这汉献帝到是比前几年乖巧了许多，他便对百官说道：“朝廷事务还需诸位鼎力支持！”

　　“吾等定当兢兢业业，唯丞相之命是从！”百官拜道。

　　“退朝吧！”秦峰说完，便大步离开了德阳殿。

　　他走后，百官看都不看汉献帝一眼，跟着下朝。

　　往昔还有两成百官见礼，汉献帝多少还有一些帝王的尊严，而如今……汉献帝默默起身，佝偻着背，低头垂手默默离开，乃至于唯一见礼的马日磾都没有注意到。

　　……

　　6月16日，邺都城外，三丈高的出征台上，秦峰身穿金盔金甲，傲然而立。他的身后，是赵云、典韦、许褚、马超、庞德这样的大将，他的前方，是四万即将出征的将士。锃亮的重甲包裹着这些士兵和他们坐下的健马，手中的三尖两刃刀汇聚如林，泛着令天地色变的寒光。

　　他们会为主公荡平天下任何的阻碍，因为他们是无畏的勇士，陷阵军团的勇士。

　　邺都几十万百姓出城，送秦军子弟兵出征。

　　而汉献帝，亲自来送，在秦峰背后的椅子上坐着，畏畏缩缩十分不自知。

　　干燥的热风，吹起秦峰大红的披风，他高举起右臂，呼道：“勇士们，你们为何而战！”

　　“为主公而战！”数万人的呐喊，响彻天际，令这一方大地震颤。

　　汉献帝闻言色变。

　　“不！”秦峰疾呼道：“你们是人民的军队，是国家的勇士，要为民族而战！”

　　他遥指南方，大声道：“如今，天下大乱，乱臣贼子割据称王，灾荒不断，百姓深处水深火热之中。他们是我华夏的子民，我们岂能坐视不理！我们要用手中的刀枪，从哪些残暴，贪婪的诸侯手中，去解放他们。当硝烟散尽，黎明到来的时候，你，我，我们才有资格对子孙后代说：我们无愧于天，无愧于地，我们用汗与血，谱写这一战的历史。国家必将因今日你我的付出崛起，而明天，吾华夏一族必将铸就辉煌的未来！”

　　士兵冰冷面具的后面，是充满炙热的双目，他们狂热中不断高举手中的武器，竭尽全力呐喊着，“为吾族而战！”

　　“华夏崛起！”

　　“铸就辉煌！”几十万兵民一起高呼起来。

　　尤其是百姓，他们往日在士族的压迫下，行尸走肉般的生活。而如今，他们也有了理想，也有了奔头。他们会竭尽所能，来帮助，来回馈，带领自己过上幸福生活的领袖。

　　“丞相万岁！”

　　“打倒曹孟德，打倒土豪劣绅，解救华夏同胞！”百姓狂热，高呼着朴实的口号。

　　此刻，已经没有一个人，去关注汉献帝了。

　　希律律……当追云驹人立而起，马上的秦峰高举起手中的真武太极枪，那金色的枪尖，南指，反射着太阳的光芒！

　　“出征！”

　　勇士呐喊，健马长嘶，四万陷阵勇士剑气如虹。他们踏起能够遮天蔽日的狼尘，追随着心中的王者，踏上了南下的征途！

　　秦历建安七年，公元198年六月，北方霸主秦峰领军亲征，与中原诸侯曹操决战与官渡，中原决死战，就此拉开了序幕！

　　胜利者，将会统领八州之地，从而成就无上的霸业，而失败者，只会是一缕历史的尘埃。


第六百三十章 初战

　　秦峰与曹操是天下数一数二的诸侯，任何一个人的力量，都足以横扫其余任何的诸侯。

　　两人近百万大军，囊括天下八州之地的决战，令天下震荡。

　　无论是诸侯还是草民，在这个时候，全部睁大了眼睛，竖起了耳朵。这一战，也许会有几十万人死去，但是，天下真正的霸主，会踩着狮山股海诞生。

　　秦军将士无畏生死，因为他们是在为国家，为民族，为自己子孙后代的幸福生活而战。就算是死，亦会进入英雄纪念堂，受万世香火，被子孙后代铭记。而有一天，他们的领袖会与他们一起在陵园中长眠。那个时候，他们会在九泉之下，再次汇聚在领袖身边。若是真有另外一个世界，他们会再一次，在领袖的战旗下，为荣誉而战。

　　而曹军，他们为士族而战，他们同样奋不顾身，他们要用敌人的首级，取得高官显爵，成为新的士族，从而奴役百姓，让自己的子孙后代过上奢华的生活。

　　两种不同信仰的军队，到底谁才能够取得最终的胜利！

　　两个庞然大物决斗，许多小虾米升起了浑水摸鱼的打算，然而席卷天下的旱涝灾害，让他们无力。

　　北地对中原腹地，五州对三州。

　　秦峰占据了绝对的优势，而曹操也不是没有机会，他若是能够击溃官渡北岸秦峰的主力，便能够扭转乾坤，称霸天下。

　　历史竟然的相思，而这一次，曹操是否依旧能够赢得官渡之战！

　　后世而来的秦峰，自然知道曹操官渡之战的逆转，所以他并没有因为优势而懈怠。

　　他命令张辽从小沛出兵谯县，张合从青州进兵东郡，又令徐晃渡江，围攻洛阳。因此，只是三日之间，华夏三分之二的土地，陷入到了战火之中。

　　在地理上，邺都、许昌几乎在一条纬度线上，中央突破，直捣黄龙，两翼合围，争霸天下。两位准备逆天的诸侯，大战略惊人的相似。

　　天下所有人都知道，真正的决死战在官渡。

　　谁赢得了中央突破，谁就能够取得最终的胜利。

　　所以，曹操调集所有的精锐力量在官渡，而其他几个方面全部是战略防守。

　　而秦峰。

　　白马，二十万秦军，连营绵延几十里，大本营，中央大帐。

　　高坐帅帐之上的秦峰，下帐来到沙盘前，指道：“如今本相四路大军齐出，洛阳、东郡、谯县已经进入交战状态。对于本相的中路，两位军师有何看法？”

　　徐庶、荀攸急忙起身，亦是来到沙盘前。

　　徐庶最先说道：“主公，昔日黄河大水，我军登陆作战还需谨慎。然现在黄河干涸，正是进兵的最佳时机。主公可尽起中路大军，穿越黄河，就在官渡之旁安下营寨。”

　　荀攸跟着说道：“如此一来，主公的中路大军便可以呼应其余三路大军，但凡那一路大军得胜，都可以形成包夹之势！”

　　秦峰也是这般考虑的，见到与两位军师不谋而合，信心倍增，点头道：“抢滩登陆战，必定损失极大，这是天助我军突破黄河方向。传令全军过江，兵进官渡！”

　　曹军侧，官渡隘口大营。

　　细作探知秦军大军过江，飞报至官渡。曹操惊惧，急忙召集谋士商议对策。

　　“秦子进的大军轻易过江了，怎么办！”曹操慌乱问道。之前，他本想利用黄河天堑，在岸边阻击登陆的敌人，然而此刻大旱，黄河无水，乃至于河内、白马的三十万秦军轻易就渡过了黄河。

　　郭嘉说道：“秦子进的中路大军，并不具备数量上的优势。我军也都是精锐之士，无不以一当十。然我军粮草不足，可速战。若是拖延时日，对我军十分不利！”

　　“奉孝所言甚合吾意。”曹操从其言，立刻传令大军进发，在秦峰大军未能安置下营寨之前，野战迎敌。

　　黄河南岸，官渡之北，濮阳之西，是一望无际的平原。

　　秦峰大军经过乌巢泽，南下至封丘时，便见西南尘头大起，又见一骑斥候绝尘而来，下马拜道：“主公，曹操尽起官渡二十万大军，已经距离我军不足十里！”

　　随行军师徐庶，立刻说道：“主公，曹操粮草不足，想来是要与我军急战，可布下阵势，以守代攻！”

　　秦峰从其言。

　　徐庶立刻令本方二十万人马，在数里的地面上布下方圆阵，八万骑兵拱卫秦峰的本阵居中，一万弓箭手埋伏在两翼，而五千元戎弩兵则埋伏在正前方步兵方阵之后。

　　阵势刚刚布下，西南一团滚滚沙尘暴便来到了阵前。当灰尘散去的时候，便露出曹军精锐二十万人马。

　　双方就此对阵，阵边则是干涸的黄河河道。

　　金鼓齐鸣中，秦军前阵波开浪裂，秦峰金盔金甲，金袍玉带，手持真武太极枪策马来到阵前站定。

　　左右赵云、高顺、魏延、廖化依次排列。旌旗节钺随风招展，十分严整。而数十万大军密布，数里范围内皆是刀光剑影闪烁，放眼望去令人胆寒。

　　对面曹阵门旗大开，曹操策马而出。曹洪、曹纯、夏侯恩、于禁等将领，各持兵器，前呼后拥。

　　近五十万大军汇聚在这里，气势如虹。当双方的领袖见面的时候，那让普通人敬畏膜拜的气势，再也不是流落江南时的难友，而是争霸天下的枭雄。

　　秦峰剑眉冷竖，手中大枪一指，大声道：“曹孟德，本相本意在天子之前保奏你围剿刘备的功绩，谁知你竟然撕毁盟约，公然造成？”

　　当曹操看到对面秦峰的时候，气不打一处来，以鞭指道：“秦子进，你托名汉相，实乃汉贼！罪恶弥天，王莽、董卓之残暴都无法与你相比，竟然还在这里诬陷他人造反呼！”

　　秦峰大笑对左右说道：“此曹孟德，昔日请天子车驾回许昌，然他好女成性，竟然勾搭国舅董承之妻，被那董承发现后裸奔与洛阳之上。天下人尽皆知其无耻，天子车驾这才跟随本相入邺都。”

　　秦峰说道这里，呼道：“曹孟德，天下人尽知你之无耻，还有脸说他人呼？今本相奉天子诏书，讨伐你这卑鄙无耻的反贼！”

　　赵云等将并秦军几十万将士，顿时露出鄙夷的模样。几十万将士齐声高呼当年传遍天下的童谣，“床前明月光，地上鞋两双，昨日有臣子，光光奔洛阳！”

　　“呜哇！”曹操闻之，脸顿成酱紫，一口气险些上不来憋昏死过去。

　　这事情人尽皆知，不过有时候，人总是健忘的。如今记了起来，二十万曹军，上至曹洪、曹纯，下至不同士兵，百分之百的士气顿时衰落到了百分之五十。

　　曹洪不免嘀咕道：“哎……主公就是这一点不好！”

　　于禁这些外将，则不好发表评论。

　　曹操大怒，乱甩着马鞭劈啪作响，咆哮道：“秦子进，揭人不揭短，打人不打脸！若是不然，你当年洛阳的那些破事，本将军也给你说道说道！”

　　秦峰微微一笑，大枪一横，道：“好，咱们不揭短。”

　　曹操闻言松了口气，便大义道：“自古忠孝仁义，秦子进，你实乃汉贼，天下群起而攻之，吾今日为国尽忠……”

　　“等等等等……”秦峰摆手止住，道：“曹孟德，既然你说忠孝，别的先不说，咱们先说这个‘孝’字，今日你的尊师在此，还不下马行礼！”

　　曹操闻言一愣，怒道：“秦子进，你胡说什么？何来本将军之师？”

　　秦峰摸了摸手中的大枪，笑道：“孟德真是健忘，昔日荆州之时，你曾跟本相学琴，须知一日为师终身为父，本相不用你叫爹，但一声老师怎么着也得叫吧？”

　　“啊！”曹操大叫一声，心思顿时沉入谷底，心说该死的秦子进，怎么将这件事情拿出来说了。

　　秦峰此刻招手笑道：“来来来，徒弟还不快来拜见为师！”

　　曹操脸色黑成了碳，一时无言以对。他身后几十万曹兵面面相窥，看主公的模样，此事应该是真的了。

　　秦峰见曹操没有动静，亦是变了颜色，冷喝道：“自古尊师重道，只在忠君之下。你这匹夫见到老师不拜，还说什么忠孝！还讲什么仁义！今日，这里五十万人见证你的无耻，来日，你卑鄙之名，必遭万世唾骂！”

　　“呜哇！”曹操一口气上不来，眼一黑，大叫一声坠马。

　　“主公！”曹洪等人急忙下马去救。

　　二十余万曹军士气，顿时从刚才的百分之五十，跌落到了百分之零蛋。

　　曹操在众将的搀扶下重新上马，调整好遮住眼睛的头盔，马鞭指着呼道：“何人出战，为本将军取那秦子进的首级！”

　　“末将愿往！”话音一落，只见曹洪策马疾驰出阵。

　　秦峰这边，立功心切的魏延请战。

　　双方跃马接敌，大战三十四回合，不分胜负。

　　秦峰没想到，曹洪在经历了张飞的刺裤裆时间后，武力见涨。

　　这时好几次错过大战的高顺，挥刀纵马，出阵助战。

　　曹操一方的于禁，挺枪而出接住。

　　于是乎，四员大将便在两军阵中，走马灯一般捉对厮杀。

　　“先下手为强，后下手遭殃！”曹操从秦峰那里学到很多道道，其中之人就是不按常理出牌。所以，他不等双方武将分出胜负，立刻命令曹纯，夏侯恩，各带两翼两万兵马，齐冲秦军战阵。


第六百三十一章 骑兵对决

　　东汉末年，天下大乱，两军对阵，阵中单挑，不分胜负，决不罢休。

　　然曹操卑鄙，不等大将分出胜负，便挥军掩杀，想要出其不意，扰乱秦军战阵。

　　眼见数万人掩杀过来，秦峰只是一笑，便退回了本阵内。

　　曹操远望秦军战阵未有变化，便在令两万人杀出，冲击秦峰本阵的同时，也想要将高顺、魏延围杀。

　　随军军师徐庶，见到曹军冲阵而来，便令放起号炮。顿时，两翼埋伏的弓箭手，万箭齐发。而中军的元戎弩兵，亦是涌出阵前乱射。

　　一时间，几十万支利箭，落在了蒙头冲锋的曹军头上。

　　“哇！”

　　“啊！”曹军兵士接连中箭，还未来得及与秦军接触，已经损失了三四成之多。

　　一时间伏尸遍地，血流成河。

　　“列枪盾阵，列阵……”秦军方圆阵内，各部军官大声命令着。

　　盾兵手中几乎一人高的大盾牌，下方有尖，能够轻易插入泥土中固定，而上方有卡槽。咔嚓……咔嚓声中，锋利的长枪便被卡在了其中。锋芒外露，只需倚住盾牌，便可坐看敌人自行送死。

　　然而，曹军在冲锋之前，士气就清零了，是因为命令的惯性，这才冲杀出来。如今在箭雨之下损失惨重，再望前方敌人阵前是带着锋利枪芒的盾阵。这种阵势，全天下只有重骑兵能够冲开，步兵上去，根本就是送死。

　　蝼蚁尚且贪生，只听曹军发一声喊，齐齐调头，竟然就此溃败而去。

　　秦峰见到后，大喜过望，急令全军突击。

　　就此，秦军二十万，便三座锋矢阵，形成三箭头，追杀了出去。

　　“可恶！”曹操暗骂秦峰卑鄙，竟然在步兵中混入了弓箭手，乃至于让他错估了形势。他大声命令道：“传令各部不要慌乱，就地布下防御阵势，传令败退的士兵，从左右迂回撤退！”

　　然而，从天空望下，三枚裹挟着黄沙的箭头，突刺到溃败的曹军之中。

　　“啊！”

　　“救命，救命！”

　　秦军奋力追赶，手中的兵器能够轻易刺入敌人的背部。就算曹军转身对敌，也被借助奔跑之力的秦军士兵一刀顶翻在地，立刻就被随后赶上的其他秦兵杀死当场。

　　数万曹军因此肝胆俱裂，那里还顾得上左右分流，直往本军前阵撞了进去。

　　瞬间，曹操的战阵就被本方溃败的士兵冲的七零八落。

　　没了阵型如何抵挡，十余万士气全无的曹兵，本能转身，随着本方的败兵，一起望南溃败了下去。

　　本阵的秦峰大喜过望，立刻传令擂鼓助阵，并让骑兵部队做好准备，准备给与曹操致命一击。

　　天空，被密密麻麻的箭矢覆盖，箭影在大地掠过，在士兵的身上掠过，遮蔽了太阳的光线，当下坠的时候，刺穿了曹军士兵的胸膛。鲜红的血迹因此绽放，鲜活的生命，因此倒下。

　　在天空下，是战士们厮杀的惨烈，血雨腥风向四面八方扩散，而刀光剑影，在向四面八方投射。血腥下，是战士无畏的呐喊，和临死前的悲鸣。一具具尸体，在刀光剑影中到底。死不瞑目的双眼，在凝视着依旧杀戮的战场。

　　秦军上下气势如虹，奋勇冲杀着敌人的战阵。他们发出的呐喊，令田野摇晃，令大地震颤。无限宽广的空间里，二十万秦军追击着溃败的曹军。秦军仿佛抖动的浪头一般，每一次冲击海岸，便在岸边留下了无数敌人的躯体。

　　而此刻的曹军，任凭军官怎么呼喊，好像无头的苍蝇一般。

　　放眼望去，秦军冲过的地面上，全部是血的颜色，出了尸体别的什么都没有。

　　曹军如潮水般退下，猛然，露出两座战阵。两万骑兵部队，那马上的骑士，仿佛个个如同定海神针一般，驻马巍然不动。

　　溃散的士兵，撞到在骑士的马前，抬眼处，铁甲面具后是那冷酷无情的双目。仿佛是从地狱而来的邪灵，无情注视着世间的一切。

　　士兵尖叫中，连滚带爬，绕开这无情的战阵，望远处逃去。

　　从天空望下，这两座战阵，仿佛滚滚大江中的磐石，任凭大水如何冲刷，依然一动不动。全副的铠甲，泛着的金属的光泽，仿佛两个铁疙瘩，仿佛已经在这里矗立了数千年。

　　“驾，驾！”曹操奔逃到虎豹骑阵前，战阵的稳固，和冲天得肃杀之气，令他大松一口气，疾呼道：“曹洪、曹纯，带领虎豹骑掩护大军撤退！”说完，曹操快马一鞭，在亲卫的掩护下，急急忙忙开溜了，最后偶的，喊道：“秦子进的骑兵未动，先行突击秦军步兵，不要与其骑兵做太多纠缠……”

　　疾驰而来的曹洪、曹纯，各自来到一座战阵前，整理了一下歪七扭八的盔甲，拨转马头，顺了顺方向，举手道：“准备！”

　　哗啦啦，只有一个声音，但响彻天际。在这金属碰撞声中，虎骑端起了长枪，而豹骑取下了弓箭。

　　对于秦峰来说，本方步卒对溃败曹军的追杀十分顺利，乃至于他都来不及将骑兵投入到追击战中。然而当曹兵彻底败退的时候，秦峰这才发现，曹操竟然在大阵中隐藏了两万骑兵。

　　那整齐的骑兵大阵随意距离很远，但杀气扑面而来，并起锋利的武器反射出的寒光，仿佛是一面镜子，令人不敢小视。秦峰暗道一声不妙，急忙说道：“鸣金，传令步兵撤退！”

　　他又命令赵云、高顺带领陷阵骑兵，魏延、廖化带领盘蛇骑兵，前去接应。

　　可惜为时已晚，远处的光镜开始行动，马蹄声如钟鼓，大地有节奏的震颤起来。夹杂其中的，还有令人头皮发麻的弓弦声。

　　只见豹骑后阵抛射出利箭，如蝗虫群般将天际遮蔽。而前阵的豹骑平射，一支支利箭，仿佛出膛的子弹，飞行在空中，瞬间就布满了阵线、穿透一人后，带着鲜艳的血花在穿透后面一人，这才坠地。

　　以一敌百的勇士，曹军最精锐的力量，只是一招之间，便窒息了秦军的冲势。

　　重装虎骑，是踏着秦军前锋的尸体，对随后赶到的秦军展开了杀戮。

　　就算是最强壮的盾兵，那健壮的马蹄踏下的时候，盾牌下的士兵与地面撞击中，便成了一团肉泥。

　　然秦军步兵是无畏的，一人不行，就两人，两人不行就三人、十人、百人。他们用手中的盾牌和血肉之躯，组成“钢铁”的防线，阻挡敌人骑兵突击的同时，在用手中的长枪还击。

　　然而身披重甲的骑兵，并不是普通士兵能够破防的。

　　叮叮叮的鸣金声，回荡。

　　传令的斥候大声呼喝着，策马穿梭在步兵阵营之中，“陷阵军团强援，左右撤退，左右撤退！”

　　只是几息之间，三里范围内的十余万秦军步卒的阵线，仿佛超大的大门一般打开。

　　随后，震天的马蹄声响起。陷阵军团踏着能够令任何敌人胆寒的步伐，疾驰在本方步兵让开的通道中。

　　曹洪眼见秦军的陷阵军团，如惊涛骇浪而来，但前期的杀戮令他信心倍增，早就将曹操的命令扔在了脑后，建功立业的迫切心理，令他吐气开声，咆哮怒喝：“虎豹铁骑，天下无双，突击，突击！”

　　虎豹骑自从建军一来，自下而上，便将威震天下的陷阵军团当成了死敌。唯有踩着敌人的尸体，他们才能成为天下最强大的骑兵。

　　而陷阵军团的勇士，他们已经无需证明自己，因为在十余年的大战之中，他们已经是这天下最强大的力量。他们会屠杀眼前的一切，没有任何力量能够阻挡他们的脚步。

　　战场的决死的气息，点燃了高顺胸中的热血，他作为幽州牧，已经很长一段时间，退居幕后，今日他终于再一次，在这战场之上，得到为主公展示自己武勇的机会。

　　“是虎豹骑吗！”高顺遥望敌军阵中硕大的军旗，他高举起手中的战刀，怒吼道：“以吾之武勇，生撕敌之虎豹。用吾等手中的战刀，切开敌人的胸膛，用敌人的鲜血，来证明，只有我们才是这天下真正的无双铁骑！以吾陷阵之名，为主公而战！”

　　“以吾陷阵之名，为主公而战！”

　　天地为之色变的呐喊声中，陷阵军团的勇士，撞入虎豹骑的阵中。

　　两股滚滚钢铁洪流，正面撞击在了一起。

　　蓬！

　　蓬！

　　蓬！这是铁与铁的碰撞。

　　无畏的双方勇士，在那死亡的碰撞之前，心头没有一丝松动。那因碰撞而飞起的骑士，临死以前，眼中没有一丝畏惧，他们依然冰冷注视着敌人。

　　希律律……高速的碰撞中，身披重甲的战马，长嘶中倒地。它们同样是战士，决死的对撞，已经证明了它们的无畏。它们追随着主人的脚步，带着对昔日驰骋天下的留恋，缓缓闭上了眼睛。

　　只是一息之间，千余无畏的勇士，和他们亲密的坐骑，永远离开了人世。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”然而，荣耀和信仰，让他们的同伴不会有丝毫的退缩，在浴血奋战。

　　那锋利的三尖两刃刀，收割敌人生命的同时，敌人锋利的长枪下，勇士在不断的倒下。铁与血，在近战当中得到了诠释。当数万骑兵绞杀在一起的时候，在这狭小的空间内，已经无从闪避，唯有真主的勇者，才能够取得最终的胜利。


第六百三十二章 劫粮

　　我军的勇士们，对来袭的兵器视如不见，他们心中只有一个念头，那边是将自己的兵器送入到对方的身体之中。他们强壮的体魄，让他们手中锋利的三尖两刃刀，能够刺穿敌人厚重的铠甲。

　　赵云身先士卒，白色的战袍已经透甲红，他的面前，无人可以争锋，那银色的龙胆亮银枪，仿佛愤怒的银龙，吐着怒火，收割着敌人的生命。在那血雨中，他鼓舞着身边的战士，怒吼着：“解救天下苍生，为主公而战！”

　　另一边，高顺挥舞着烈阳百战刀，肆意收割着敌人的生命，腥风中，他无畏的咆哮，“就算身死，吾等同眠！”

　　“解救天下苍生，为主公而战！就算身死，吾等同眠！”陷阵军团的勇士，狂热高呼着口号，他们无畏生死，因为他们是秦军子弟兵，他们有钢铁一般的意志与信仰。

　　而虎豹骑的骑士，皆是百里挑一的勇士，他们手中沾染的鲜血，比身躯中流淌的还要多。他们在铁与血的熔炼中，早已经有了坚不可摧的斗志。他们疯狂杀戮着身边的敌人，他们要用敌人的头颅建功立业。如此一来，他们的子孙后代便不会在面对这样的杀戮，而可以在奢华的府邸中，与那些士族一样，享受美酒与女人带来的欢快。

　　马匹也在角力，它们摆动着健壮的身躯，挤开身边的同伴，为自己的主人，赢得出手的空间。

　　而虎豹骑中的豹骑，对上了秦军的盘蛇军团。轻骑兵游射，这令人闻风丧胆的战术，被双方的骑士发挥的淋漓尽致。

　　两个阵营，仿佛两座敌对的火箭弹发射阵地，那一名名骑手便是火箭车。嗡嗡的弓弦声中，弓矢宛若飞火流星，又仿佛横落的珠帘大雨，对射。

　　只是几次呼吸之间，双方一千余人永远离开了尘世，每一具尸体都插满了箭矢。

　　而重骑兵肉搏的对决更是惨烈。

　　那不断坠马的尸体，瞪着血红的双眼。虎豹骑士的眼中满是不甘，而陷阵勇士的眼神中则是欣慰，因为他们已经拼尽了全力，他们深信，他们的战友会完成他们的遗愿，他们深信终有一天，陷阵军团的铁蹄会踏遍这天下，敌人将会在铁蹄下颤抖，而被解救的百姓会将勇士的威名带向四方。

　　到底哪一种信仰会取得最后的胜利。

　　当虎豹骑的战线松动的时候，已经无需在解释。

　　虎豹骑的勇士无畏生死，但他们要活下去，只有活着，才能享受将来的美好生活。而如今，对面敌人的疯狂，让他们意识到，这一战恐怕无法轻易取胜了。然而作为一名战士，没有命令他们也不会撤退。

　　曹洪也意识到，胜利无法到达。而若是拼光了，回去后，必将面临主公的怒火。所以，曹洪选择了撤退。

　　本阵的鸣金声中，虎豹骑松了口气，他们实在不愿意面对这一支打不死的敌人。

　　隆隆马蹄声中，虎豹骑丢下了三千余尸体，绝尘而去。他们虽然没有战胜陷阵军团，但他们成功狙击了秦军，让本方的步兵能够顺利脱离战场。

　　“军医营！快去救人！”秦峰命令着。

　　华佗的医学院，十年如一日，为秦军培养了数以千计的优秀军医。并且，由于华佗乃是“外科”的鼻祖，他培养出来的大夫，更适合与战场上发挥作用。

　　在军医营的救助下，大部分受伤的秦军士兵保住了性命。过不了多长时间，他们就会再次归队，为荣誉、信仰而战。

　　而其中伤残者，会得到妥善的安置，他们会在官方无微不至的关怀下，安度一生。他们会在乡间、邻里，诉说往昔的故事，将民族的热血，播洒在民间。

　　而阵亡的将士，会带着秦军的军旗，以最隆重的方式，安葬在烈士陵园。而刻有他们名字和功绩的铭牌会永世安放在英雄纪念堂上，他们的英魂会世代守护着这一片热土。他们的名字和功绩，将会被子孙后代传唱。

　　这时中原决死战的真正开端，是役，秦军伤亡一万五千人，其中，伤者会得到及时的救主，很快就能重回部队。而曹操扔下了三万余人，其中的伤者，会得到秦军人道主义的救援，当伤好之后，则会接受为期一到三年的劳动改造。

　　……

　　黄河仿佛一条婉转的巨龙，在白马与官渡之间形成了一道迂回。

　　曹操仓惶踏过快要干涸的河道，回到了官渡。

　　“什么！阵亡了四千！”曹操闻虎豹骑的损失后，勃然大怒。虎豹骑是曹操用金钱堆积起来的，其中每一位骑士的军饷直追将领。这四千人，在他心中比四万人还重要。由于曹操的财力无法与秦峰相比，所以此刻心如刀绞。

　　“主公，秦军的陷阵军团战力非同一般……”曹洪开始推卸责任。

　　郭嘉这时候进言道：“主公，秦峰十年磨一剑，才打造出了陷阵军团。相信不就得将来，主公的虎豹骑一定能够将其取代！”

　　曹操挥手令曹洪等人退下，便说道：“奉孝，秦子进几乎将他的骑兵主力全部带到了这里，看来他的战略，也是中路突破。为今之计，若何？”

　　郭嘉思索了一番，本方明显处于略势，除非奇谋致胜，但奇谋需要形势的配合，并不是每一天都有的。郭嘉于是说道：“主公，秦峰过江，只在决战官渡，所以他一定会逼近官渡下寨。若是如此，他距离大本营过远，粮草因此补给困难。所以，秦峰一定会大量囤积粮草，主公可令豹骑作为机动力量，游弋在白马与官渡之间，拦截秦峰粮草的同时，探明他储备粮草的所在……”

　　曹操转好断人粮道，闻言点头，道：“秦峰当年不是创了什么游击战吗，那么咱们就给他玩玩游击战。传令豹骑全营出动，打击秦峰的粮草补给线！”

　　另一方面，曹操撤军后，秦峰拿下了封丘小县，以此作为后勤补给点，安置伤兵后，率领大军望官渡而去。

　　一日后，过了官渡前的黄河，秦峰距离官渡十里下寨。过程十分顺利，未见曹操兵马。

　　中军大帐，虎卫侍立。

　　秦峰高坐帐上，身旁典韦按剑，瞪着大眼睛，目不斜视，仿佛一座雕像一般一动不动。

　　“两位军师，曹操没有动静，看来是要坚守了！”秦峰说道。

　　徐庶抚须连道：“主公，如今张郃将军正在攻打东郡，进度很快。张辽将军围困谯县，也颇有进展。然洛阳城池高大，徐晃将军渡江作战遇到了阻碍。既然曹操没有动静，主公不妨以不变应万变，等待张郃将军与徐晃将军的击破。”

　　“那是主公与张郃将军汇合，兵力便具备了优势，再令徐晃将军从东南进逼许昌。曹操后方空虚，一定会退守。主公便可趁机攻下虎牢关，汇合徐晃将军的兵马后，便能轻易拿下洛阳。”

　　荀攸这时接口道：“到时候四路大军南下，围攻曹操最后的豫州！”

　　“不错！”徐庶笑道。

　　秦峰点头道：“既如此，这一段时间用来囤积粮草，以为将来所用。传令廖化，尽快将白马的粮草运至封丘。”

　　三日后，日照大地直冒烟。七月天，本是娃娃脸说变就变，可天上的大毒太阳，一照就是五六个时辰，从来没有离开过。中原大旱，因此在持续。

　　秦军大寨后方的黄河，几乎干涸。不过还好，挖一挖，就能取到足够的水源。

　　秦峰在大帐内，扇着扇子，正在苦读兵书。他如今占据了一定的优势，只需稳扎稳打，不给曹操偷袭的机会，便能取得胜利。

　　这时，虎卫军官张平入内，奏道：“主公，斥候传来消息，廖化将军运送的粮草，被敌人劫走了！廖化将军此刻在辕门外，负荆请罪……”

　　“被劫了！”秦峰吃了一惊，扔下兵书道：“快让他来见本相，去通知两位军师，前来议事！”

　　“主公，是虎豹骑中的豹骑营，廖化不敌，损失了一千兵马还有一千担粮食，请主公治罪。”廖化进了大帐，便惭愧拜倒在地。

　　秦峰飞快扇着扇子，不置可否。

　　徐庶进言道：“这虎豹骑乃是曹军精锐中的精锐，看来曹操是想要借助这支部队的机动力，打击我军粮道，迫使我军断粮……”

　　秦峰猛扇着扇子，怪不得曹孟德没有动静，原来是背地里捅刀子，道：“为今之计呢？”

　　荀攸琢磨了一番，道：“曹操要断我军粮草，不可能只劫一次。不如将计就计，再令廖化将军运粮。可令赵云、魏延将军，各带一万骑兵埋伏。”

　　徐庶说道：“荀攸军师所言甚是，亦可趁机消灭曹操这支主力骑兵。”

　　“也好。”秦峰停止了扇扇子，指道：“廖化将军，你便马上返回白马，再行运送一千担粮食过来，还走先前的路线。”这时，秦峰瞅见了案几上的兵书，道：“这一次给你调拨一万兵马护送，敌人出现不可惊慌，就用粮车布下阵势，自会有救援出现！”

　　“末将领命！”廖化感激不尽，心说主公宽厚，若是他处，少说也要挨一顿军棍。

　　廖化走后，值守的典韦忍不住问道：“主公，既然是埋伏应该示敌以弱，为何还要增加护卫力量，若是敌人见到不抢了，怎么办？”

　　秦峰微微一笑。

　　这时徐庶也是笑道：“典韦将军，兵法有云虚虚实实。我们本劫了粮草，再运之时若是不增加护卫力量，才是蹊跷。”

　　荀攸这时说道：“主公布置细微，荀攸猛然间都未曾想到！”

　　秦峰背地里脸红，心说这不是刚看了兵书嘛。


第六百三十三章 大兴土木

　　曹操大军驻扎在官渡小镇，如今在四周筑起了土墙，形成了关隘。

　　这一日，虎豹骑押送一千担粮食返回官渡，引起了轰动。

　　曹操府邸，议事厅。

　　“劫的好，曹纯立下来大功了！此功暂且记下，来日一并封赏。”曹操劫粮成功，喜笑颜开，嘴巴都裂到了耳朵处。天热，他拿着个大蒲扇，呼呼扇着。

　　曹纯“谦虚”道：“为主分忧，乃是曹纯的本份。”

　　曹操欣慰中点头，对一旁的郭嘉说道：“奉孝好计谋！”又道：“曹纯，修正一番立刻出发，再去劫粮。看秦子进，拿什么给他的大军吃！”

　　郭嘉也拿着比他的脑袋还大的大蒲扇，呼呼扇着凉风，笑道：“曹纯将军，此去若是兵少，便劫粮。若是秦军加派了护卫力量，则必定有埋伏！”

　　曹纯没有大蒲扇，此刻汗流浃背，抹了把汗，不解道：“军师，示敌以弱才能诱敌深入，从而埋伏。示敌以强，敌人就不会冒进，如何埋伏？”

　　郭嘉用大蒲扇为这位曹纯扇了几下，道：“此乃，虚虚实实也……”

　　曹纯没明白，不过不好意思再问，依然是明白了模样，点头而去。

　　官渡北面的地形，封丘在南，延津西北，乌巢西南，三处形成一个三角。中心地带的平原上，一支兵马护送着百多粮车，望南而去。

　　远处的土坡上，出现一骑身影，只是冒了下头，便消失不见了。

　　三里之外，一支骑兵驻马成阵，烈日之下，却是鸦雀无声。

　　曹纯列于阵前，举目远望。

　　“报……”就见一骑绝尘而来，滚鞍下马，拜道：“报告将军，秦军又运送粮食了！”

　　“多少兵马！”曹纯面露喜色。

　　探马说道：“有一万兵马护送，是上一次的三倍！”

　　曹纯顿时没有了好模样，他本说碰碰运气，但一想郭嘉的话，还是算了，道：“全军撤退，明日再来！”

　　这一日，曹操的兵马没有得手，秦峰的兵马也没有埋伏成。

　　如此往来几日后，秦军囤积了一些粮草。

　　这一日。

　　“报……将军，秦军这次依旧是一万部队护送粮草！”

　　曹纯冷笑，大手一挥，道：“主公有新的命令，咱们不用再夺敌人的粮草为己用，而是迅速击破敌护卫部队，烧毁敌军粮草。这样一来，当敌军有埋伏出现的时候，便能迅速撤退！出发……”

　　隆隆马蹄声中，八千虎豹骑开始行动。

　　“敌袭，西南方骑兵突袭！”秦军的斥候发现了滚滚而来的虎豹骑，迅速示警。

　　押运粮草的将军廖化，立刻命令道：“不要慌乱，以粮车为屏障，抵挡敌人的骑兵冲击！”

　　于是乎，一万秦军立刻行动了起来，将百粮粮车充当拒马，面对西南一字排开。

　　列阵完毕的时候，曹纯带领虎豹骑冲杀到了近前。

　　曹纯见到秦军用粮车作为屏障，大喜过望，呼道：“放箭，放火箭，射……”

　　嗡嗡弓弦声中，万箭齐发。

　　顿时，许多粮车起火。

　　廖化没想到往日抢粮食的曹军竟然改成了烧粮食，吃了一惊，急忙呼道：“救火，盾牌手立于粮车之上，挡住敌人的火箭！弓弩手放箭还击，射……”

　　虎豹骑有机动的优势，而秦军步兵只能坐困一地迎敌。

　　正当虎豹骑射的不亦乐乎的时候，一声炮响，秦军暗中跟随多日的骑兵杀了出来。

　　“吾乃常山赵子龙，敌将纳命来！”赵云胯下夜照玉狮子，一马当先，望将旗下的曹纯而去。

　　曹纯一看，竟然是天下第一比武大会的第一来了，顿时肝胆俱裂，“哇呀呀，武神！快撤，快撤！”

　　然而，赵云、魏延、廖化三个方向一起进兵，这让轻骑兵的豹骑损失极大，留下近千尸体，这才脱离了接触。

　　官渡，曹军侧。

　　曹纯这一次不再开心，而是心惊肉跳跪在堂下。

　　曹操对于损失了一千人肉痛不已，怒道：“笨蛋，你是轻骑兵，怎么可能被围住！难道秦军的骑兵，是一下子就蹦到你眼前的吗？一望无际的野外，你难道看不到烟尘吗？”

　　曹纯抹了把汗，未免受罚，他立刻改了称呼道：“大哥，秦军从三面合围，折返之时不免会有……会有接触……”

　　“猪脑子！”曹操骂了一声，道：“你不会直线脱离？”

　　这时郭嘉在一旁说道：“看来秦军始终有准备，然我军机动力还是有的。可改劫粮为袭扰秦峰的粮道，减缓他屯粮的速度。毕竟秦峰有二十万大军，若是补给赶不上消耗，兵马必乱。”

　　曹操点头，于是说道：“听到了没有，放一箭就走，来回折返慢慢蚕食，秦军就算是有埋伏，也抓不住你的尾巴！”

　　“喏！”曹纯大松一口气，飞快开溜了。

　　就此，曹军虎豹骑开始骚扰秦军的粮道，苍蝇扒拉菜盘子一般，叮一口就走，这让秦峰焦头烂额。

　　又过三日。

　　秦军侧。

　　天气闷热，秦峰扇着扇子，道：“这可不是办法，两位军师，不如咱们围困曹操的官渡，围三厥一。虎豹骑始终是要返回的，到时候便可埋伏！”

　　徐庶抚须说道：“主公大军不可冒进，以免形成孤军深入。”

　　秦峰一想也有道理，若是太过深入，曹操发起狠来，弃周围郡县与不顾，恐怕自己就先被包了饺子了。他走到沙盘前，观看着官渡的地形，突然想到一个计策，道：“曹操在官渡形成了隘口，易守难攻，然仓促建造隘口低矮。可派出十万大军看守，在令军士挖土成山，再在山上筑起箭台。士兵们就能够居高临下，箭射曹营。如此，曹操必定守不住官渡，若是他弃官渡而去，许昌可破！”

　　“挖土成山，建造地形，主公此计大妙！”徐庶、荀攸赞道。

　　秦峰得到军师赞同，欣喜不已，立刻传令十万大军迫近官渡下寨。

　　消息传到了官渡曹营。

　　曹操心惊，道：“奉孝，看来秦峰是要强攻我军了！”

　　郭嘉扇着大蒲扇，笑道：“主公勿忧，正要借助要塞之力，消耗秦峰的有生力量！”

　　曹操早就在官渡内准备了大量防御物资，于是曹操便命令全军高度戒备，随时应对秦军的攻城。

　　然而令人疑惑的是，十万秦军来到官渡前后，并没有组装攻城器械等物，反而也是就地布置防御。

　　来日，曹操一夜没有睡好，心说昨天没有攻城今天总该来攻城了吧。所以他一大早起来，就穿戴整齐了披挂，长槊也准备在了一旁，大马金刀坐在大帐中，神色严谨，随时准备亲临前线，激励将士作战。

　　亲卫见主公郑重其事，吓的大气也不敢喘。

　　天气很热，全副披挂的曹操大汗淋漓，亲卫皆是铁血的战士，让他们学侍女扇扇子显然太过打击士气。若是让女人扇，在这大战的时候近女色，若是传了出去，更是对军心不利。

　　所以，曹操呼呼呼自己个猛扇着大蒲扇，并诅咒着该死的天气，心说可恶的秦子进，专挑这祸害人的日子决战。

　　正在曹操热的心烦意乱的时候，曹洪大步走了进来。

　　曹操心里咯噔一下，顿时一股凉意涌向心头，起了一身鸡皮疙瘩，先说道：“什么情况，秦军攻塞了！”

　　“没有，秦军没有发动攻势！”曹洪拜道。

　　曹操这才松了口气，道：“那么，是何事？”

　　曹洪脸色不自然了起来，道：“主公，事情十分蹊跷，秦军开始挖坑了，您快去看看吧！”

　　“挖坑？”曹操热的烦躁，不免挖苦道：“自古蛇鼠一窝，看来这秦军是要学习蛇鼠之辈，挖洞纳凉了！”曹操如此说，也只是发泄一番烦躁。他自然知道事情不是这样子，便说道：“走，叫上奉孝一起去看看，看看秦子进又整什么幺蛾子！”

　　“秦子进那小子，你是不知道……”曹操一路走着，一路诋毁道：“那小子正道滴没有，一肚子的邪门歪道，一定要小心应对！”

　　曹洪闻言点头，郭嘉则是摇着蒲扇微笑不语。

　　“他就不会出什么好……”曹操一边说着，一边登上了隘口的土城墙上，放眼望去，顿时目瞪口呆。

　　只见外面数以万计的秦军士兵，顶着日头，充分发挥秦军的优良传统，不怕苦不怕累，埋头苦干。

　　“嘿咻，嘿咻！”

　　“战友们加把力呦，哎嗨呦啊！”

　　“建成那大土山啊，射死曹操啊！”

　　“哎嗨呦啊！”十万秦军喊着号子，拿着锄头铁锹，大兴土木，挖土成堆。

　　号子传来，曹操脸色青一阵白一阵的，怒道：“蛇鼠一窝，蛇鼠一窝，上梁不正下梁歪，这些士兵跟着秦子进，算是白瞎了！”然而他不免问道：“奉孝，秦子进的兵，这是要干什么？”

　　郭嘉静观一会后，恍然大悟，急摇蒲扇道：“主公，秦子进要建土山！”

　　一旁的曹洪嗤之以鼻，心说多新鲜，人家都喊出来了，建成土山，射死曹……说道这里，他脸色大变道：“不好，秦军要居高临下，射我们！”

　　“秦子进要射我们！”曹操心里一惊，手舞足蹈道：“那可如何是好！绝对不能让他射！”


第六百三十四章 石头计

　　官渡四周，十万秦军挖土，自官渡前一箭之地开始纵深百多米，到处都是土坑，密密麻麻。仿佛官渡遭受了一场旷世的，地鼠之灾。

　　垒土成山，占据地理，猛射。

　　被射的一方只能忍辱负重。

　　此乃运用弓弩兵的不二法门。

　　曹操乃是军事家，岂能不知其中利害，呼道：“怎么办？看这规模，是要在我军官渡要塞四周遍铸土山了！”

　　郭嘉正要进言，这时外面轰轰马蹄声响起，一支精锐骑兵来到，全副重铠，战旗飘扬，书写大大的陷阵二字。

　　而在前方，还有更大的秦字的大旗飘扬，军旗之下，一人金盔金甲手持大枪，骑着白马，威风凛凛。

　　“秦子进！”曹操看到后，眼角不经意间抽搐几下。

　　秦峰来到曹操所在的隘口，道：“孟德兄，你这官渡建设的不错嘛。不过本相这里十几丈的土山，不知孟德兄能否挡得住射！”

　　曹操大怒，脸黑道：“秦子进，休要得意，就你这些虾兵蟹将，本将军大兵一出，管教你这些挖洞的地鼠灰飞烟灭！”他说到这里也有了主意，便对郭嘉说道：“军师，秦峰虽然有十万人在外，但都卸甲挖土，岂能抵挡我大军突击？”

　　郭嘉点头道：“主公所言不错，可马上派出精锐兵士掩杀！”

　　于是，曹操立刻命令曹洪、于禁等大将，带领十万精锐，出城杀敌。

　　轰隆隆中，土墙围拢起来的官渡，四面隘口的大门被推开，大门两侧呼啦啦向下掉着土渣子。

　　喊杀声中，曹兵蜂拥而出。并立刻四散开来，望秦军挖土的士兵冲杀过去。在他们看来，这些士兵没有披甲，只拿着锄头，铁锹，一群老鼠一般四处挖洞毫无阵型可言，根本没有威胁力。

　　秦峰所在的隘口前，冲出了最多的士兵，估计有四万。铺天盖地，喔喔呀呀杀奔过来。

　　秦峰因此脸色大变，呼道：“哇呀，大意了！好多敌兵，快快披甲结阵迎敌！”

　　曹操见状，便在土墙上大笑，道：“贤弟，你这时候才想着披甲结阵，是不是有些晚了！”

　　秦峰闻言，竟然笑道：“孟德兄，你以为本相会没有防备吗？擂鼓！”

　　震天的鼓声响起。

　　这次轮到曹操脸色大变，“不好，一定有埋伏，在哪里，在哪里？”他放眼望去，遍地除了地洞，什么都没有。

　　这时……

　　只见……

　　地洞之中……

　　突然冒出许多头来……

　　凛人的虎目，忽闪，忽闪着……

　　仔细一看竟然是头戴钢盔的秦军元戎弩兵，放眼望去密密麻麻，数千人在地洞中露头，场面壮观至极。若是后世有人见到，一定忍不住，想要拿一把榔头，去敲几下。

　　元戎弩扳机不断扣动的声音传来，咻咻破风声中，弩箭如子弹般击出。

　　噗噗，箭箭入肉，喷出血花。

　　“哇！”

　　“啊！”

　　“救命，救命啊！”曹兵措不及防，顿时大面积的中箭倒地，一时间尖叫惨呼声震天。

　　秦峰洒脱中摸出一方锦帕，擦了擦脸上的喊，笑道：“好险，本相早有准备！”

　　随行军师徐庶说道：“主公算无遗策，有这些元戎弩兵封锁曹操出兵的隘口，来多少，杀多少！”

　　秦峰笑着，隐秘中嗅了嗅手帕上的香气，便见一角绣着红色的名字“伏寿”。“坏了！”秦峰吃了一惊，因为他今天该用貂蝉绣的锦帕，竟然拿错了，他飞快收回怀里，翻找一番后，这才将貂蝉的锦帕拿了出来，又擦了擦汗。

　　闻了闻后，便感到香气不同。

　　原来这是诸位夫人的嘱咐，锦帕就是本人，贴身，便比作厮守，永不分离。

　　这时，情况出现了一些变化。

　　原来，曹操在这一侧隘口前孤注一掷，命令虎豹骑重骑兵下马，组成重步兵战阵。

　　叮叮当当，弩箭射在重铠之上，仿佛子弹击打在坦克装甲上，无力坠地。

　　这些全身重铠的曹兵，毫不畏惧弓弩，坚定地步伐，一步一个脚印向前。

　　“不好！”秦峰脸色一变，立刻传令，命令元戎弩兵，撤退。

　　重步兵虽然不惧弓箭，但百多斤的披挂，行进速度很慢，所以元戎弩兵可以轻易撤退。但他们步步向前，逼退元戎弩兵之后，轻装曹兵又一次蜂拥而出。

　　“杀啊！”

　　“杀死这些鼠辈！”虽然曹兵暂时接触不上秦军，然而他们依然喊杀起来。

　　“主公，怎么办！”徐庶焦急说道。

　　秦峰焦急万分，然一时间没有主意。

　　土墙上的曹操反击成功，大笑道：“秦子进，如何？为兄的虎豹骑，上马重骑，下马重步兵，你的陷阵铁骑也是无法相比的！”

　　太多的曹兵，仿佛是被隘口喷射出来，瞬间就遍布隘口之前。

　　形势到了危急的时候，秦峰面临两个选择，一个就是撤退，另一个就是面临乱战。但原本秦峰打算埋伏曹操一场，所以挖土的士兵除了工具外没有任何装备，打起来会很吃亏。

　　由于遍地都是藏兵洞，曹操无法派出骑兵只能下马当作重步兵用。同样，秦峰也无法派出带来的骑兵。

　　“陷阵军团下马！”秦峰说道。

　　军令如山，金属碰撞声中，陷阵军团的将士立刻下马。

　　徐庶迅速分析了利弊，急道：“主公，这里是曹操的大本营，不可形成混战，他随时能够牵出马匹，对我军撤退不利！当以陷阵骑兵殿后，掩护步兵撤退！”

　　秦峰举目向刚有个基座的土山望去，若是撤退，那就是前功尽弃了，一天白挖了不说，曹操有了准备，后面也就无法垒土成山。

　　这时，土堆中大小不一的石块，映入他的眼帘。

　　秦峰突露惊喜，立刻说道：“传令下去，捡起石头，投掷敌人！”

　　“啊！”徐庶一时间有些发蒙。只因自古以来，所有大战，小战，经典战役，但凡有记录的，全在徐庶脑子里。可他翻遍所有，也未能记起，有任何一场仗，发生过丢石子砸敌人的。

　　然而专门负责传令的军官，头脑清晰，立刻将主公的命令传达了出去。

　　于是乎，十万挖土的秦军将士，茫然中就地捡起适合自己巴掌的石块，不解中扔了出去。

　　呼呼，呼呼，漫天飞石，只是一瞬间，十万石块笼罩了曹军的头顶，乃至于连太阳都暂时被遮蔽住了。

　　曹军士兵本能仰面看去。

　　“哇！”

　　“啊！”

　　“我的脸！”

　　“我的小弟弟！”有些石块砸中了脸，有些则是砸中了其他要害，一时间曹军的惨叫再次想起。

　　“咦，真的有用！”

　　“哈哈，比弓箭还好使！”

　　“兄弟们，砸呀！”秦军将士发现了石块的妙用，不用吩咐，便不断投掷起来。投掷间，仿佛回到了年少之时，不亦乐乎间，不免想到：“少年玩耍之物，竟然也能杀敌立功，主公真是奇思妙想！”

　　呼呼，呼呼，石头遍地都是，一秒能投出去两个，短短半分钟时间里，曹军遭受了六十万石块的侵袭，哭爹喊娘中混乱了。

　　徐庶、赵云、典韦等人，早已经目瞪口呆。

　　而官渡土墙上的曹操，亦是呆若木鸡，他哆哆嗦嗦伸手指着外面，又不断转首看向郭嘉，嘴巴一张一合，却是没有任何声音。

　　至于郭嘉，饶他一代鬼才，在这等诡异的攻击面前，亦是木了。

　　后世千百年已经证明，石头这玩意，可以让赤手空拳的人与全副武装的军警对抗，颇具杀伤力。平时藏身与原野之中，随手便能获得，杀人与无影无形，可称得上是原始武器之首！

　　呼呼，呼呼，百万石块的打击下，曹兵捂着脸，或者捂着肚子，或是捂着裤裆，仓皇转身逃回官渡。

　　而下马成重装兵的虎豹骑，依仗有重铠不怕砸裤裆等要害，依旧坚韧不拔，缓慢前进。

　　然而轻步兵全撤退后，他们成了众矢之的，无数的石块砸来，叮叮当当中受重不均匀，不免出现倒地的情况。

　　“哇呀，救我！”只见倒地的士兵四脚朝天，一百多斤的铠甲，等闲真是无法起身，仿佛一只背着重壳的乌龟，起不来了。

　　越来越多的人倒地，他们这才知道厉害，来不及拉起同伴，只是抓住胳膊，拖拽了回去。

　　好在原始武器不是大规模杀伤性武器，曹军士兵以面部骨折居多，是否破相，只能是各安天命了。

　　曹操眼看本方大败无计可施，面对外面满地的石头块，心如刀绞，怒道：“秦子进，卑鄙，无耻，你这算什么战术？你像个老鼠一样躲在地洞中，又用石头块砸人，多少年了，你能不能长进点？来场堂堂正正的战斗？”

　　秦峰哈哈一笑，道：“曹孟德，你脑袋秀逗了是不是？此乃藏兵洞，自古有之！而这石块，乃是纯天然，可比大水与猛火。自古就有火计与水计，本相这石头计，你不认得，只能怪你孤陋寡闻！”

　　“呜哇！”曹操被堵的口不能言，呼呼喘着粗气。

　　郭嘉这时候才能合拢惊讶的嘴巴，暗道：“秦子进果然诡计多端，怪不得各路诸侯被他玩的生不如死！”他便说道：“主公，不要中了秦子进的激将之法，我方士兵也没有太大的损失，小心防守官渡要塞为妙！”

　　就此，秦峰用石头计，将曹操的十余万大军围困在了官渡要塞内。

　　随后，十万秦军，喊着口号，十分安全的开始垒土成山。

　　“战友们加把力呦，哎嗨呦啊！”

　　“建成那大土山啊，射死曹操啊！”

　　“哎嗨呦啊！”

　　秦军上下一心，不怕苦不怕累，十日之内，在官渡要塞四周筑成土山五十余座，终于可以开射了。


第六百三十五章 各有运筹

　　土山建成，十余丈，其上在铸造高台，完全超越了官渡要塞的高度。万箭齐发，曹军就将无处躲藏。

　　曹操因此焦头烂额，在府邸院子里，望着远处仿佛与天相连的秦军箭台，失措道：“完了，完了，秦子进要射了，他马上就要射了，怎么办！”

　　噗，一旁的郭嘉将茶水喷了出去，擦了擦嘴，一脸苦涩。心说主公说话，越来越简洁了。

　　“要射了？”一旁的族将曹洪，望了望裤裆，一脸怀念。

　　官渡外，秦军已经铸成了土山。

　　秦峰立刻调集弓箭手登山，上箭台，抛射弓箭。

　　咻咻声中，万箭齐发，终日不绝。

　　抛射，以地心重力为动力，威力不容小视。

　　真正的箭雨降临官渡，有些射在了墙上，但更多的射在了里面。曹军大惧，纷纷躲藏。而负责守备的士兵，心惊胆战中举着盾牌遮箭。

　　梆梆梆梆，只要土山上催促放箭的梆子一响，曹军全体蒙头伏倒在地。

　　秦军将士嘲笑，不免呼道：“射曹操喽，大家卯足力气啊！”

　　“白天射完，晚上接着射！”

　　就此，曹军士气全无。

　　府邸内的曹操，距离射箭之地还远，所以安全无忧，但心里如汤煮。他如今没有对策，便将希望寄托在郭嘉身上，急道：“奉孝，快想一个计策，不能让秦子进在这么射下去了！”

　　其实这几日郭嘉一直在琢磨计策，但如今的局面，已经彻底被秦军堵死在官渡要塞内，出不去又何来计谋可言。

　　曹操游走了一阵，叹气道：“哎……若是程昱、刘晔、满宠等人都在，也好集思广益……”

　　“刘晔！”郭嘉立刻精神了起来，激动的说道：“主公，昔日在许昌之时，郭嘉曾见刘晔军师制作发石车，此物堪比投石车，虽没有投石车投的远，但却能投往更高之处！”

　　曹操大喜过望，道：“奉孝可曾记得如何制造？”

　　“此物负重不大，制作比投石车简单，郭嘉还记得。”

　　于是乎，曹操立刻命令郭嘉赶制投石车。数万曹军士兵一起动手，一夜之间便制造了数百辆。

　　天微微亮的时候，便将这些发石车分布在土墙内，发石车的斗里面，装满了拳头大的石块，数十辆对准一座土山上的箭台。

　　天色大亮的时候，秦军精神抖擞的再次来到箭台。梆子声中，又开始射箭。

　　官渡内早有准备的曹军，一起发喊，齐拽发石车。石块如炮弹般飞天，散开后往上乱打，落地后就形成了覆盖式的打击。一时间满天都是石头，声势浩大。

　　“不好！”

　　“有飞石！”

　　“快躲！”

　　秦军弓箭手被乱石打击，不能站立箭台之上，纷纷下土山躲避。

　　因发石之时，噼啪作响，仿佛雷声，呼为“霹雳车”。

　　秦军不能登高射箭，曹操因此能够再登土墙之上。

　　这时，每日都来巡视战况的秦峰，也来到了官渡前。他见弓箭手多鼻青脸肿，问是何故。当得知乃是官渡内投石击打所致，吃了一惊。

　　曹操哈哈大笑，道：“子进贤弟，你有张良计，吾有过墙梯。今日，为兄这石头计，怎么样啊？”

　　秦峰大怒，道：“曹孟德，休要逞一时之利，来日击破官渡要你好看！”

　　曹操又哈哈大笑，道：“子进，吾这官渡滚石，檑木，火油齐全，几年都用不完。你还需快快来攻，为兄已经等不及了！”

　　曹操一挥手，就听城头曹军一起高唱道：“弟兄们加把力呦，哎嗨呦啊！”

　　“装上大石头呀，砸死秦子进啊！”

　　“哎嗨呦啊！”

　　秦峰拿出甄姬的锦帕擦了擦汗，猛地揣回怀里，咬牙切齿一番后拨马就走，道：“留此无用，全军撤退！”

　　人沸马嘶声中，十万秦军撤退，返回大本营。

　　“秦子进逃跑了啊，哎嗨呦啊！”

　　“秦子进死定了呀，哎嗨呦啊！”号声，在官渡回荡。

　　……

　　秦军大营，中军大帐。

　　秦峰一把便将头盔拍在了案几上，怒道：“真是可恶，一定是刘晔的发石车！”这事情秦峰一想就知道，后世英杰传里，这投石车可是攻击力比近卫骑兵都强的兵种，就是跑不快，最是适合防御。

　　满城都是这玩意，一发炮弹，防御力弱的谋士队和军乐队就被打飞了。

　　荀攸急忙劝解道：“主公息怒，战争互有胜负，亦是难免。”

　　秦峰坐了下来，接过虎卫送上来的茶水喝了一口，道：“本说在过两日，瓦解曹军士气后便挥军强攻，如今被曹操破计，如之奈何？”

　　徐庶与荀攸交流了起来。

　　这时，虎卫军官张平进来奏道：“主公，斥候传来消息，曹操的兵马已经占据了各处的土山，建成了弓箭兵阵地！”

　　正在喝茶等军师消息的秦峰，面庞微微抽动了几下。就此想到无双里面的箭台，不拿下来，过个十几秒就是一通箭雨，若是最高难度，别说跟敌将对打了，两轮箭雨就没血了。

　　真是给别人做了嫁衣了，曹操有了这五十余座箭台，防御力几乎扩张了一倍。拿下这些箭台就会付出极大的代价，别说里面的官渡要塞了。

　　两位军师闻言，眉头直皱，再次议论起来。

　　攻城无外乎强攻与偷袭，强攻势必会有更多的伤亡，加上曹操拥有霹雳车这样的利器，所以强攻是最后的手段。

　　不一会后，徐庶便献出一计，道：“主公，曹操拥有了五十余座土山箭台，不可强攻。可令士兵用铁锹暗打地道，从地下悄悄潜入官渡要塞内！”

　　战争，尤其是大规模的战争，可不是一两个月的事情。如今各路大军还没有突破性的进展，秦峰的中路大军除非突破官渡，不让暂时也没有用武之地。

　　于是，秦峰从其言，便让徐庶负责此事。

　　来日，徐庶调集十万大军，带领赵云、魏延、高顺重回官渡。并在外围的土山下，布下了阵势。

　　曹操亲自登土墙指挥作战，道：“我军如今有了土山箭台作为屏障，必定能够挡住秦军的攻势，只怕他们不来！”

　　郭嘉微微笑道：“秦子进偷鸡不成蚀把米，将这些防御力极佳的土山送与了主公！”

　　曹操抚须一笑，道：“曹洪将军，你与于禁将军带领五万大军，就在这土山之间抵挡秦军的路线。”说到这里，曹操的话变的冰冷，道：“让他们全部死在我军的箭下！射死他们，使劲射！”

　　“喏！”曹洪大声道。

　　郭嘉遥望道：“曹洪将军，可在土山中间列阵，等待秦军入内，以便我军各方箭台施加箭雨打击。另外曹纯将军昨日已经返回，可令其待命，必要的时候，可以将虎豹骑派出去冲一冲！”

　　就此，曹洪、于禁带领五万大军出官渡，就在官渡前的土山间与秦军对峙。

　　秦军侧。

　　徐庶遥指近前一字排开的三座土山，冷静说道：“赵云将军，高顺将军，魏延将军，你们可分带兵马，拿下这三座土山。出官渡的敌军不必理会，他们一定会在众土山中间列阵。”说到这里，徐庶轻笑道：“他们还以为我军要全攻！”

　　“喏！”

　　赵云，高顺，魏延三方行动了起来。

　　喊杀声响起，秦军刀盾兵冒着箭雨，攻向土山。

　　土山自外向内，外围的几座最是防御薄弱。

　　初始箭台上箭雨密集，打在秦军盾牌上叮当作响。

　　又有一些滚石，被土山上的步兵投掷下来，一时间秦军难免出现伤亡。

　　但一座土山上只有百多人，所以当秦军上山一半的时候，曹军便匆忙从另一侧下了土山，在匆忙上了后方的一座土山，与这一处土山上的士兵汇合，加强防御。

　　就此秦军以很小的代价，拿下了三座土山。

　　之后，徐庶为了迷惑敌人，便命令赵云等大将，佯攻官渡。

　　一时间，各处土山上箭如雨下，而曹洪、于禁带领的大队人马，在狭小的土山之间的道路上布下防御阵势，以便阻截敌人，让本方箭台有更多的时间打击。

　　曹操见到后，便很自信等着秦军全军覆没，然而令他意外的是，秦军停下了攻势，守住已经占领的三座土山，开始布置防御。

　　曹操嗤之以鼻，道：“此必定是秦峰，想要依次拿下我军的土山，命令各部加强土山上的兵力。每失去一座土山，就要消耗秦峰千余兵马，五十余座，灭他三成的大军！”

　　曹操不但占据了土山，还击退了秦峰一次大规模的进攻。官渡已经稳如泰山，官渡不失去，大本营许昌就无忧，他大松一口气，终于能够静下心来，喝喝茶纳纳凉。

　　这一日，曹操穿着单衣，敞着怀，侧卧在大树下的席塌上，扇着大蒲扇。

　　这时，官渡第一大将曹洪，急冲冲而来，呼道：“主公，不好了，秦军开始挖坑了！”

　　曹操一咕噜爬了起来，挠了挠护胸毛，瞪着眼睛说道：“吾靠，秦子进又开始打洞了！”然而他立刻醒悟过来，道：“不对啊子廉，外面的土山已经被我军占据，大大滴提高了守备力，秦子进的兵马是在哪里挖坑？”

　　毒毒的太阳从树叶的缝隙中照射下来，四周是知了的叫声。

　　曹洪抹了把汗，说道：“秦军的举动十分隐秘，又有帐篷遮挡，是土山上的士兵偶然发现的！”

　　这倒是一件稀奇的事情，曹操立刻带上智囊郭嘉，前往前沿阵地查看。

　　最近的土山上，曹操遥望对面的土山，果不其然，伪装的大帐内，士兵进进出出，扛着口袋，外表看不出是在挖坑。曹操不免说道：“是谁发现的，怎么就知道是在挖坑？”

　　就见一名小校，哆哆嗦嗦走了过来，拜道：“主公，小人以前是盗墓的，未免他人发现，经常遮蔽起来挖坑，所以一看便知！”

　　郭嘉这时笑道：“主公，此乃掘子军也！”


第六百三十六章 时机已到

　　掘子军，军中专门负责挖掘工事，壕沟地道等的工兵，一般负责向敌方军营内挖取进入纵深的地道，故称“掘子军”。

　　此乃东汉军队十分常见的兵种，配合其他种类的军队作战。对付这种兵的方法也有很多，比如向地道中灌水，浇油，用烟熏的方法。

　　然而，这些只是挖捅后本方的应对。

　　故而当曹操问计的时候，郭嘉说道：“主公可以在本方土山外围挖掘壕沟，秦军的挖掘至此立刻相信，并且挖掘壕沟也能增加我军的守备力量。”

　　曹操大喜，从其言，立刻调集五万大军开始挖壕沟，日夜不息。只是两日之间，便掘地一丈，环绕官渡。

　　当徐庶看到这一切的时候，便知道计谋已经泄露，就此停止挖掘工作，以免空费兵力。

　　秦军大本营，中军大帐。

　　“曹操有郭嘉为军师，不可小视！”秦峰郁闷说道。

　　徐庶立刻说道：“主公据大义，征讨四方。郭嘉在有能力，也是个人的能力。主公不妨就在此地牵制曹操的主力，待得各路大军得胜，便能聚众雷霆一击。”

　　于是，秦峰从其言。

　　就此双方进入战略僵持阶段。

　　转眼，一个月过去，八月本应秋高气爽，然太阳依旧光芒万丈，看来不到隆冬降雪之时，旱情无法得到缓解。

　　好在秦峰用郑浑兴修水利，连年丰收，贮备充足，顶到明年这个时候都不成问题。

　　然而此刻的曹操已经焦头烂额，他已经坚持不下去了，因为他的粮草要没有了。

　　这时，一个消息成为压垮曹操心理防线的最后一根稻草。

　　秦历建安七年，公元198年8月，秦军征北将军张郃率都督乐进、谋士田丰，统十万大军，虽损兵两万，但横扫济北，泰山、东平等郡，开始围攻东郡治所濮阳。

　　而秦峰征东将军张辽，在都督李典的陪下，用贾诩之谋，趁大旱火攻谯县，令谯县成了焦县。虽损兵三万，但消灭了盘踞谯县的七万曹军。

　　防守谯县的夏侯惇部，带三万残兵，败退汝南。

　　这对曹操来说是致命的打击，就算他能够顶住中路的秦峰主力，也挽救不了败亡的趋势，除非能够击溃秦峰的主力。

　　好在洛阳城池高大，顶住了秦军徐晃部的攻势，加上虎牢关，让丢失三分之一领土的曹操还有机会守备另外三分之二。

　　官渡，曹操府邸。

　　此刻的曹操已经没有了击退秦峰时的从容，肝胆俱裂，连呼道：“奉孝，怎么办？如今粮食快没有了，谯县失守，东郡沦陷也是早晚的事情了。”

　　“不如撤退吧，退守许昌，在汝南、许昌、虎牢关，重新布置防线！”

　　郭嘉分快摇着大蒲扇，曹操一开始就处在极大的劣势当中，加上秦峰从未露出任何的破绽，所以郭嘉一直无计可施。

　　当双方谁也没有破绽，智计有相当的时候，拥有实力的一方稳扎稳打，便一定能够获得最终的胜利，这是弱势一方顶级谋士的悲哀，最具代表性的就是诸葛亮。

　　郭嘉责备自己，但对方没有破绽，他也是无可奈何，道：“主公，您要放弃衮州吗？”

　　曹操已经焦头烂额，破罐子破摔道：“秦峰的张辽部击破了谯县，处在包夹中的济阴、梁国已经完了。衮州其实只剩下陈留郡……”他说到这里，丧气道：“不要也罢……”

　　“不……”郭嘉摇了摇头，“若是退守，秦峰就能够更加集中兵力，逐个击破我军，首先，虎牢关就不保。”

　　“那怎么办！”曹操对于如今的形势很恼火，咣咣拍着案几，咆哮道：“难道留在这里，等着被秦峰的三路大军包围不成！”

　　郭嘉急忙说道：“主公，可派出使者，请求袁术火速进兵徐州。这样的话，秦峰一定会命令张辽部迎击袁术。张辽部为了赶在袁术前面返回徐州，一定会匆忙撤退。那时候，汝南的夏侯惇将军，也有了反击的机会，只需再次击破谯县，衮州大部就还在您的执掌之中。”

　　他有说道：“夏侯惇将军可与袁术合并击溃张辽，那时候，任由袁术去取徐州，徐州空虚，他一定能够轻易得手。那时候，贪婪的袁术一定会再次出兵青州。而秦峰，一定会让张郃回援，而主公，可令夏侯惇将军趁机阻截。”

　　“主公只需坚守住官渡，哪怕抛弃洛阳，夏侯渊将军出虎牢，便能对秦峰三面包围。消灭了秦峰，北地一纸传檄，便可平定！”郭嘉非常自信的为曹操勾画出了一幅蓝图，虽然他只有五成把握，但脸上是十成的自信。

　　“真的会成功吗？”曹操脸色阴晴不定。

　　郭嘉又说道：“最起码，秦峰会撤退，主公可与袁术联合，共同对抗秦峰！”

　　“好！”曹操拍案而起，道：“传令给汝南的满宠，让他立刻前往淮南，请求袁术出兵。告诉袁术，若是他不出兵，本将军败了后，下一个就轮到他了！”

　　郭嘉这次，真的十分自信的说道：“主公请放心，袁术一定会出兵的。”

　　……

　　三日后，淮南寿春。

　　“袁将军，在下先行告退！”满宠拱手一礼，便随一名淮南官员，去驿馆休息了。

　　早在去年，秦峰与曹操联盟，共同进攻刘备。袁术浑水摸鱼，想要偷袭徐州，没成想路遇秦峰与曹操，没有抓住，最终被秦曹联军打败，丢了数万人马仓皇逃回了老巢。

　　然天下大势打打和和，秦峰得到青徐二州后，实力暴涨。徐州与袁术的淮南接壤，袁术切肤之痛下为了能够生存下去，便与曹操结盟，共同对抗秦峰。

　　议事厅中，只剩下自己人，袁术这才说道：“诸位，曹操请求本将军出兵徐州，围魏救赵，你们有何看法？”

　　谋士阎象说道：“主公，这是天赐的良机。如今秦子进的四路大军强攻曹操，后方空虚，趁机取得青徐二州霸业可成！主公当立刻出兵，切莫错失良机！”

　　“不可！”谋士杨弘反驳，道：“徐州岂能没有守备，若是秦子进的大军折法，则势必断我归路。倒不如出兵豫州，急袭许昌……”

　　“杨弘欲陷主公与不义吗？”就听袁胤说道：“如今天下皆知主公与曹操乃是盟友，岂能作出失信于天下之事。况且就算能够得到许昌，然而那时候曹操败亡，我们又拿什么来抵抗秦峰的大军？”

　　自古以来，弱小联合对抗强大，若是弱小之间互相攻伐，势必被强大所灭。

　　袁术作出了正确的决断，便是出兵徐州，他立刻任命纪灵为大将，陈兰为都督，桥蕤、雷薄为先锋，阎象为随军从事，起大兵十五万，杀奔徐州。

　　寿春外的袁军一经调动，情报卫立刻得到了消息，飞鸽传书至秦峰军前。

　　秦军大营，中军大帐。

　　秦峰面色凝重，道：“两位军师，如今袁术真的起兵了。”

　　徐庶立刻说道：“主公，此事早在意料之中，主公可依照事先的计划，派出使者去江东。”

　　荀彧说道：“主公当年有恩与江东孙策，而他又与袁术有间隙，此次机会难得，孙策一定会出兵淮南的。所料不错的话，当孙策起兵的时候，袁公路一定会退兵去守他的基业。”

　　于是，秦峰飞鸽传书江东情报卫，战鸽飞行速度极快，所以在袁术起兵的第二天，情报卫的使者便进见了孙策。

　　果然不出所料，孙策这人讲义气，一来是回报秦峰赠粮之恩，二来中原大战，此刻混乱的局势下，倒也是他夺取淮南的良机。所以他立刻同意出兵，并就此与秦峰形成了联盟。

　　当孙策起兵杀奔淮南的消息传来的时候，袁术肝胆俱裂，也不开疆扩土了，急急忙忙带着大军返回了淮南，开始防守反击江东的兵马。

　　而夏侯惇部已经出兵，打算当秦峰的张辽部撤兵的时候，趁机夺回谯县。如今只好返回汝南，继续加强汝南的守备工作。

　　乱世之下，各势力互相牵制，秦峰因此不费吹灰之力，退了袁术的十余万大军。

　　秦军侧，中军大帐。

　　秦峰笑道：“曹操的盟军没了，他的粮草也不多了……”

　　中原即将陷落，坐拥八州之地，霸业因此可成。麾下名臣良将，除非脑子发热秀逗掉，不然想败光基业都比登天还难。而后世来的秦峰，岂能作出败光基业的事情。

　　所以现在的秦峰，心中的激荡无法用言语表达。因为天下，皇位，已经距离他不远了。这在后世，做梦都不敢想的事情，又怎能不激动呢。

　　然而秦峰暗暗告诫自己，大势虽然已成，但还需小心谨慎，从而避免阴沟里翻船的事情发生。他就此琢磨了起来……

　　这时，军师徐庶进言道：“主公，袁术退兵，曹操已经失去了反击的机会。他军中又缺粮，想来他很快就会退兵许昌，以城池之坚固，来与我军长期对峙。”

　　荀攸这时说道：“应避免这样的事情发生，想办法消灭了曹操在官渡的主力，以免形成长期的战事。拖延日久的话，对中原内耗极大，还极有可能形成变故……”

　　雍凉的吕布，荆州的刘表，淮南袁术，江东孙策，这些都是变数。所以需要尽快打残曹操，震慑各路诸侯。以免这些豺狼，窥伺中原这块肥肉。

　　琢磨中的秦峰，自语道：“多年的等待，时机已到，如今终于派上用场了。”

　　徐庶，荀攸面面相窥，不知主公所说是何意。

　　秦峰这时候，突然笑道：“元直，不知军中哪一位将军爱喝酒？”


第六百三十七章 乌巢

　　徐庶一愣，如今正在筹谋怎么消灭曹操的主力，主公竟然突然说起那位大将爱喝酒，心思真是琢磨不透，他便说道：“主公，说到喝酒，或许……也许……典韦将军更加……”

　　“典韦喝酒？”秦峰自然知道后世的典韦十分爱喝酒，就因为如此，被胡车儿灌多，因此丢了性命。

　　然而如今典韦身为虎卫统领，与许褚轮值，每个月倒是有半个月与秦峰形影不离。这期间秦峰的确没有见过他有喝酒。

　　“仲康，典韦很爱喝酒吗？”秦峰不免询问身边如今轮值的许褚。

　　许褚尴尬中挠了挠头道：“主公，俺可没跟他喝过。”

　　原来，典韦好喝酒，但只在休息的时候，但凡值守之时滴酒不沾。但每每饮酒之时，就喝的大醉，又好劝酒与人，所以在同僚中十分知名。

　　“很好！”秦峰微微一笑，道：“大军出征粮草最为重要，曹操如今唯一的机会就是夺取我军的粮草。所以，应该秘密将封丘的粮草，调往乌巢，以确保我军粮草的平安。另外，正需要典韦这样武勇的大将去守卫！”

　　“啊！”徐庶、荀攸齐声惊呼。不是他们不看好典韦，只因主公明知典韦好饮酒，还外派他去守最重要的粮食。在外典韦就成了统兵的大将，没有人能够制衡他，若是克制不住饮酒的话，极有可能因此误事。

　　实在匪夷所思，荀彧不敢质疑主公的命令，立刻说道：“属下这就去通知典韦将军，令其立下军令状，守粮期间戒酒……”

　　“不不不……”秦峰摆手道：“该喝还是要喝的！”

　　“这……”徐庶、荀攸简直惊呆了。

　　徐庶正直，立刻顶撞了起来，连道：“主公，典韦将军好饮酒，他与许褚将军轮值，所以一月有半月时间可以喝酒，所以无妨。然去守粮草的话，无时不刻需要保持清醒。酒瘾上来势必难以把持，属下认为，应该派魏延将军去。或者，也可以从邺都调出马超将军。”

　　“前日里，马超将军传来信件，他说无需在休息了，想要为主公上阵杀敌！”

　　荀攸为了大事，也知道做一次赖人，道：“典韦将军一定把持不住的，请主公另换他人吧！”

　　马超投奔秦峰后，秦峰便大兴土木，以公侯之礼，为马腾立了衣冠冢。古时候最讲究孝道，守孝期间是不能任职的，所以秦峰这次并没有带上马超等人。

　　至于此刻典韦的事情，秦峰突然笑道：“你们都认为典韦把持不住吗？”

　　“不错！”徐庶、荀攸坚定的说道。

　　秦峰笑着回头道：“仲康，你认为呢？”

　　许褚十分尴尬，他虽然与典韦是兄弟，但绝对不会欺瞒主公，最后一跺脚，道：“典韦一定把持不住的。”

　　所有人都认为典韦会把持不住喝酒，秦峰顿时开心了起来，连道：“好，好，好。”他话锋一转，道：“但是，我们应该相信他，他一定不会再守粮期间喝酒的。”

　　“主公，徐庶以性命担保，请主公换人……”徐庶强硬的说道。

　　秦峰因此不悦，道：“典韦乃是大将，对本相忠心不二，汝等岂能质疑，此事就这么定了。马上安排秘密转移粮草的事情，你们可以下去了……”

　　徐庶与荀攸对视一看，出帐之后，立刻就去找典韦，威逼利诱一番。

　　所以，当秦峰将典韦找来的时候。

　　威武雄壮的典韦，立刻拜倒在地，呼道：“主公如此信任俺典韦，俺典韦打死也不喝一滴酒了！”

　　秦峰哑然，他立刻令所有人离开的大帐，就连许褚也不例外，然后走下堂去，说道：“如此如此……”

　　“啥？”典韦的铜铃眼顿时瞪了出来，一滴汗水顿时从中间流淌下去。

　　就此，秦峰以典韦为守粮大将，并让赵云带领嫡系陷阵军团，将封丘的粮草起运，运往乌巢存放。

　　封丘粮仓。

　　赵云望着最后一车粮草起运，立刻严厉的说道：“自今日起，粮仓封闭，没有本将军的命令，包括你们这些守军在内，任何人不得入内，违令者当场格杀！”

　　“喏！”士兵们大声回答。

　　“上火漆封条！”

　　三日后，乌巢，秦军粮草大营外，从北面来了一支粮队。

　　守卫士兵严明正身后，便将这支车队放进了乌巢内。

　　“可恶，竟然都病了，本官不得不亲自押送粮草！”粮队为首的官员，擦了擦额头上的大汗，官气十足的训斥道：“你们手脚都给本官麻利点，赶紧完成交接，这就返回邺都！”

　　“是！”送粮士兵挨了一路的骂，有气无力的说道。

　　这时，典韦带着亲兵来迎接了，老远就哈哈大笑，道：“呦，竟然是许攸大人亲自来送粮了，真是稀罕啊！”

　　许攸投靠秦峰后，由于许褚的事件，没能得到秦峰的重用，只是在邺都当上了粮倌，职位大概与后世国家粮食储备主任的职位差不多。虽然没什么权利，但吃喝不愁，还能顺手牵羊，所以许攸的小日子过的还行。

　　然而，许攸是个热衷权利的人，所以他这心里啊特别不是滋味。尤其是逢纪等人皆是各州的要员，权利极大，众人聚餐的时候，许攸就十分憋屈，暗暗发誓将来有一天一定大权在握，将所有人都比下去。

　　“典韦将军，守粮辛苦，下官这项有礼了！”许攸想要权利，所以不敢得罪秦峰的心腹。如今为了再次拥有权利，说话也没有先前那么冲了，见到典韦后只说好听的。

　　典韦因此十分高兴，揽着许攸的肩膀道：“走，陪本将军喝几杯！”

　　真是粗鲁。许攸被揽住，浑身不自在，然而依旧笑道：“能够与将军同饮，是许攸的荣幸！”

　　这一喝，竟然就从中午喝到了晚上。

　　典韦就喝多了，许攸也喝了不少，双方感情因此精进，无话不谈起来。

　　“许攸大人，当年邺都一战，若不是大人，恐怕士卒多有伤亡。典韦代军中的将士，敬大人一杯，来，满饮此碗！”典韦再次举杯一饮而尽，自有身边亲卫满上。

　　许攸闻言不无得意，拿起小酒杯，一饮而尽，连连摆手，道：“将军海量，许攸不济亦！另外，当年一战，乃是主公洪福，和诸位将军的武勇，许攸只不过是绵薄之力，绵薄之力！”

　　典韦也没有为难他，扔下酒碗后，擦了擦大胡子上的酒滴，道：“许攸大人不必过谦！”

　　许攸不免心里牢骚道：“不必过谦？当年就是没有过谦，乃至于如今就是个粮倌。”有酒意的许攸忍住怒气，道：“实乃将士之力也，如今中原大战，我军占据了绝对的优势，将军立功就在眼前……”许攸说道这里，不免小声道：“来日主公若能再进一步，将军从龙之功，无人能及……”

　　“建功立业？”典韦说到这里，酒意中一脸不满，怒瞪铜铃眼，道：“如今守这粮草大营，那里还有机会上阵杀敌。该死的许仲康，如今他在主公身边，怕是要立功不断了。本将军恐怕将来，要被他压制下去了！”

　　说起许褚，许攸就一肚子火气，若不是此人，他也不会沦落至此。见典韦表露出对许褚不满的情绪，立刻说道：“许攸看来，典韦将军还在那许仲康之上。将军可上书主公，请求调离。”

　　“会成功吗？”典韦说道。

　　许攸恭维道：“将军乃是大将，武力无人能及，主公怎么可能只让将军守粮，一定是有小人陷害。主公想明白了，自然会调将军回去！”

　　典韦大喜，咕咚咕咚又喝一碗，咣当扔了酒碗，晃动中怒道：“一定是许仲康背后使坏……”他说道这里，一指许攸，道：“俺典韦不会写书，你留下，替俺典韦写一篇好看点的。俺老典会对主公说，你跟俺老典一起军前听用！”

　　许攸的智慧岂能看不出如今的形势，只需秦峰得到中原，霸业就成。随便就能废了天子，自己个当皇帝。这中原大战重要性不言语，若是军前听用，一定能立战功，将来升官掌权不在话下。

　　好权谋的许攸大喜过望，便感到是自己的一次机会，他便留了下来。

　　许攸发挥自己的聪明才智，为典韦写了一篇洋洋洒洒，慷慨激昂万言请战书。

　　等待秦峰回信的几日时间里，典韦每日饮酒，上午清楚，中午就开始迷糊，到了晚上更是烂醉如泥。这一切许攸看到了眼里，典韦好酒人尽皆知的事情，在他看来真是名不虚传。

　　众将劝说典韦应该少饮一些，许攸也跟着劝说。

　　然而典韦说道：“乌巢隐秘，曹操哪里知道咱们秘密移动了粮草大营，原先封丘的粮库也没有撤去，就是引诱他去。”

　　所以，就算有人偷袭粮草，也是去封丘，是绝对不会来这里的，典韦只是喝酒不停劝说。

　　五天后一大早，一骑斥候疾驰来到乌巢，直入典韦大帐。

　　许攸在自己的营帐门口看到后，拳掌交击，喜道：“成了，说不得好好谋划一番，让秦子进知道，吾许攸比徐庶等人也是不容多让，到时候进了军机处，万人之上……”许攸面露大喜之色，急忙返回了自己的大帐。只见帐中案几之上，是各种资料与行军布置图，看来这几日他做了许多准备工作。

　　不一会，外面响起脚步声。

　　许攸想来是典韦派人来请自己，急忙正襟危坐，等待来人。

　　只见全身披挂的典韦，威武走了进来，铜铃眼一瞪，挥手道：“来人，将许攸给俺绑了！”


第六百三十八章 倒履相迎

　　许攸万万没有想到，典韦不是来请自己当谋士的，竟然是来抓自己的，惊呼道：“典韦将军，这是为何？”

　　典韦怒睁铜铃眼，喝道：“好你个许攸，你在邺都掌管粮草，竟然中饱私囊，贪赃枉法，以权谋私。情报卫已经探查清楚……”他说到这里，骂道：“麻了个巴子的，俺这下子可被你连累了。恐怕要在这里守一辈子粮草，再也没机会上阵杀敌了！”

　　典韦说到这里，转身出去，道：“陈百卫，这人交给你了！”

　　只见典韦走出去后，马上进来五人，一身黑衣，为首一人胸前有银线，正是黑衣卫官方的制服。

　　“黑衣卫！”许攸顿时肝胆俱裂，颤颤巍巍中，腿一软，不由自主就跪在了地上。

　　“臭名昭著”的黑衣卫，执掌官员刑罚，北地自军机处以下，“闻风丧胆”。传言，进入黑衣卫大牢的人，从来没有活着出来的。所用刑罚之严酷，什么腰斩、车裂都要靠边站。

　　“不，我不要去黑衣卫，我不要去黑衣卫！典韦将军救我，典韦将军……”许攸四脚乱爬，妄图从黑衣卫来人身边爬过去。

　　只见黑衣卫百卫，一把将许攸提溜了起来，冷道：“许攸，情报卫已经探明，证据确凿，带走！”

　　“不！我是有大功劳的，我认识你们指挥使胡车儿大人，我要见胡车儿大人！”许攸尖叫着，被黑衣卫拖了出去。

　　……

　　晚上，黄河南岸，一处树林外。

　　许攸大猩猩一般，双手抓着囚笼立柱，面无人色。

　　“完了，活不成了……”许攸披散着头发，垂着头。他以权谋私，偷窃粮草的事情是真的，所以他深知自己是绝对活不成了。并且秦峰最是痛恨贪污腐败，所以他也知道，就算自己能够见到秦峰，也是小命不保。

　　“不！我许攸的命运绝对不会是这样的……”他抬起头来，散乱的目光，望着不远处围坐烧烤的黑衣卫，眼睛渐渐坚定起来。“一定会有机会的……”他的眼睛乱转起来，只在囚笼内外乱看，当查看锁子的时候，眼睛一亮。

　　不一会后。

　　许攸大喊道：“来人啊，我要方便一下，方便一下！”

　　“就地放水就可以了！”

　　许攸闻言急忙喊道：“大号，要拉屎！”

　　“靠，还是文人，这么粗鲁！”

　　就有黑衣卫请示百卫，道：“大人？是否就是现在？”

　　百万眉头一皱，道：“这样太简单了，夜深之时再作打算，你们都要机灵一些。我看这许攸眼睛闪烁，想来一定也在琢磨咱们……”

　　“喏！”众卫士一起应道。

　　就此，便有三人前去打开了囚笼，监视许攸出恭。

　　许攸蹲在一片草丛中，装模作样的拉屎，期间拔起一根干草，不断揉捏着。

　　“好了没有，快一点！”

　　“好了，好了！”许攸见米粒大的草团夹在手指中间，提着裤子走了出来。

　　黑衣卫将其带回囚笼，上囚车之前，许攸假装抓住借力，将手中的草团塞在了锁眼之中。

　　就此，许攸重回囚笼，其中一名黑衣卫开始上锁。当他拿起锁子的时候，习惯性的检查了一番。

　　许攸见到心里一紧，暗骂道：“该死的黑衣卫，用不着这么细致吧，一个破锁子也看。”

　　负责上锁的黑衣卫，眼睛闪烁了一番。

　　“老赵，来吃饭了！”这时，有人唤他。

　　“好，这就来了！”这被唤作老赵的黑衣卫，随手扣上锁眼，急急忙忙返回了篝火旁，与同伴一起大吃大喝起来。

　　许攸见没有被发现松了口气，顿感虚弱无力，出溜到地上，瘫坐下来。

　　渐渐，到了深夜，篝火也没了火焰，只剩下点点火星，时隐时灭。

　　黑衣卫只留下一人看守许攸，其余等人就地睡觉。

　　许攸趁着间隙，伸手去拽外面的锁子，用力之下锁扣发出轻微的脆响，竟然被他拽脱。原来是里面的草粒，令锁扣虚扣。许攸大喜中又吓了一跳，急忙缩手望去，见到守卫并没有留意到，这才松了口气。

　　很长一段时间过去，许攸提心吊胆等待着。

　　这时，唯一的守卫一个机灵，便望外侧走了几步后，便解开裤腰带放水。

　　许攸深知，这些看守自己的黑衣卫会轮流值守，所以他不可能等到更好的机会了。素有绝对的许攸，就此飞快拿下锁子，推开囚门，跳下囚车。三下五除二，便将拉车马儿身上的套子取下，就此翻身上马望南逃去。

　　守卫放完水，转身发现囚车空了，一道黑影策马消失在南面的很暗当中。吃了一惊，惊呼道：“跑了，犯人跑了，百卫大人，许攸跑了！”

　　百卫一咕噜爬了起来，丝毫没有一点迷糊的模样，“跑了，真的跑了！”他立刻大声喊道：“都起来，许攸跑了，快追！”

　　呼喊声中，许攸运出了所有的力气，拼命打着马屁股奔逃。

　　也不知过去了多少时候，总之身后马蹄声越来越近，焦急的许攸急忙策马进入一处林中，就此停下了马，祈祷着：“马儿，马儿，千万别叫，千万别叫！”

　　黑衣卫涌入到了树林中。

　　声音传来，“咦，找不到了，怎么办，汇报吧！调来更多的人。”

　　“不可，若是能够抓住，就能将功补过，咱们在找上一找！”

　　“那个方向有动静，快去看看！”

　　有一段时间过去，左右静静的只有小虫的叫声，许攸松了一口气，急忙策马出林，望南而去。

　　半夜三更，官渡要塞，曹操府邸。

　　曹操躺在床榻上，辗转难眠，如今袁术的援军被孙策牵制住了，他因此丧失了反击的机会。在大骂秦峰奸诈的同时，今天他又去问郭嘉。然就算是进入到了十分艰难的困境当中，郭嘉还是认为不可放弃官渡。

　　并讲了一堆大道理：什么今军食虽少，未若楚、汉在荥阳、成皋间也。是时刘、项莫肯先退，谁先退谁就势屈也。又说什么：画地而守之，扼其喉令其不得进……

　　曹操虽然知道郭嘉说的有道理，但面对咄咄逼人的秦军，这心里着实没底气。此刻不禁诅咒道：“子进啊子进，你赶紧疏忽大意，露一次破绽吧……”

　　势均力敌的对手，交手之时，的确不是比拼谁更有手段，而是再等谁先露出破绽。

　　正在这时，外面亲卫呼道：“主公，请起身，有重要军机奏报！”

　　曹操是很兢兢业业的，不让也占据不了中原的花花世界，听说有重要军情，一咕噜爬了起来，鞋都顾不上穿，开门问道：“是何军机？”

　　亲卫立刻说道：“营外来个一个人，说叫许攸，与主公有旧，并说是从秦军那里逃出来的，带有军情！”

　　“许攸？”曹操呆滞了一下后，顿时目露狂喜，大笑道：“许攸来了，秦子进的破绽出现了，快，快请他来见我！”

　　曹操披头散发，鞋都没穿，就来迎接许攸，亲切拉着许攸的手道：“故友来了，吾无忧亦！”

　　如同后世历史上的会面一样，而在许攸心中，则是他多年前来到秦峰大营的翻版。此刻的许攸已经明悟，不是曹操不穿鞋，是专门作为自己看的。他因此悔恨，当初就是被这个模样的秦峰给蒙了。

　　然就算许攸知道曹操是在做作，但为了出人头地，许攸立刻说道：“明公以孤军抗大敌，而不求急胜之方，此取死之道也。攸有一策，不过三日，使秦峰百万之众，不战自破。明公还肯听否？”

　　曹操大喜，道：“愿闻良策。”

　　许攸说道：“秦军军粮辎重，尽在乌巢，今有典韦把守。此人嗜酒无备，公可选精兵诈称廖化兵马领兵到彼取粮，乘间烧其粮草辎重，则秦军不三日将自乱矣。”

　　曹操也有自己的情报来源，典韦好喝酒倒是真的，但秦军粮草好像不在乌巢，他便疑惑道：“子远，秦峰的粮草不是在封丘吗？”

　　许攸笑道：“此乃秦子进的障眼法，他日前已经将军粮全部运送到了乌巢。我是从邺都押运粮草来军前的，岂能不知真假呼！”

　　曹操一拍脑门，道：“这几日正在谋划突袭封丘，差一点被秦峰骗了！”

　　就此曹操重待许攸，留于官渡塞中。

　　次日，曹操便从一万四千虎豹骑中，在精挑细选出五千人，准备往乌巢劫粮。

　　曹洪说道：“秦峰屯粮的所在，怎么可能没有防备？主公不可轻易前往，更不可轻易相信许攸这个来历不明的人！”

　　曹操并不同意曹洪的看法，说道：“不然，许攸能够来投奔我，是天败秦峰。如今我军粮草不济，难以持久对敌。若是不用许攸的计谋，是坐以待毙。这许攸若是没有把握，安肯留我军寨中？”

　　而谋士郭嘉是赞同这次劫粮之举的，正如曹操所说，许攸的到来是天赐的机会，若是不行动，那就是天欲取之，不取则必败。他便说道：“主公去取秦峰粮草，应该防备其断粮后的疯狂反扑！”

　　曹操大笑道：“奉孝所言甚是，吾早就定计。我走后，奉孝你来守寨，曹洪领一军埋伏在左、于禁领一军埋伏在右，待得秦军到来的时候，三下夹攻，必能大败之！”

　　就此，曹操带领曹纯、夏侯恩等将，引精锐五千虎豹骑人马，打着秦军的旗号，扛着枯草薪柴。人衔枚，马勒口，黄昏时分，望乌巢进发。


第六百三十九章 大事去矣

　　时夜，天干物燥，就算是半夜时分，也是炎热。

　　曹操带领五千虎豹骑夜行，路上遇到秦军守路小寨的时候，但凡被问，就会说是廖化奉命运粮食的兵马。

　　廖化的确是专门负责护送粮食的，所以各处路上的小寨并没有起疑心。

　　当曹操来到乌巢的时候，三更已过。他看到不远处一处大寨，灯火通明中，帐篷硕大，喜道：“许攸果真没有骗我，这里真的是秦子进藏粮食的所在！”

　　他便立刻带领兵马，悄悄潜行过去。

　　这时，从路边冒出许多伏路军士，其中一名军官呼道：“那里的兵马？”

　　曹操吃了一惊，急忙命令夏侯恩去回答。

　　就听夏侯恩说道：“我们是廖化将军的兵马，前来乌巢取粮食，天明之前就要送到前线大营之中。”

　　“你们在此止步，等待我禀报了典韦将军，再回来带你们入寨！”军官说道。

　　曹操这时用了个眼色，夏侯恩与曹纯立刻动手，精锐的虎豹骑一拥而上，便将这些秦军全部杀死了。

　　谁知，暗处还有哨兵，立刻吹响了号角。

　　曹操心惊，立刻呼道：“全军突击，不给秦军准备的机会，快，快！”

　　于是乎，喊杀声响起，虎豹骑发动起来，只是几个呼吸的时间，便来到了乌巢大营前。

　　秦军一阵混乱后，立刻组织了起来，放箭御敌。

　　另一方面，兵士飞报大帐内的典韦。

　　正在睡觉的典韦一咕噜爬了起来，道：“曹军来偷袭了？”

　　“正是，夜色当中不知多少人马，各部正在各自为战。将军，咱们怎么办？”

　　典韦拿起双铁戟，急出大帐，遥望寨门一番后，疾呼道：“传令全军撤退，从营后离开，快！”

　　“啊！”传令兵只以为是自己听错了，掏了掏耳朵道：“将……将军，撤……撤退？”

　　“不错，本将喝多了，无法对敌，岂能在这里送死，传令撤退！”典韦挥舞着双铁戟说道。

　　四周聚集起来的，等待跟随自己大将杀敌的秦军，顿时目瞪口呆。只因在他们心目中，典韦乃是武勇的无双猛将，历来都是冲锋陷阵，今日怎么一反常态，不打就撤退？

　　有军官提醒道：“将军，此地乃是我军粮草重地，岂能轻易弃守。若是没了这些粮食，我军必败。”

　　这时，又有军官说道：“既然将军酒醉，可先行离开，吾等就算是死，也会守住大寨的！”

　　“麻了个巴子的！老子这是为了你们好！”典韦大怒，为了更好的欺诈曹操，整个军营只有他知道粮草都是假的，只有外面一丁点是粮草里面都是锯末子。他一脚将愣神的传令兵踹了出去，咆哮道：“传令全军撤退，不奉命令者，以战时违抗军令从事，就地格杀！”

　　“喏！”军令大于一切，传令兵立刻领命而去。

　　而四周的军官，被命令所制，只好带着不满，阻止士兵撤退。

　　很短的时间内，乌巢的秦军就开始有组织的撤退。

　　因此，曹军轻易攻破了寨门，一拥而入。

　　典韦本说要走，但转眼一想还是露个头比较好，于是他便驻马大帐前等待。不一会后，大量曹军显出了身影，为首一人正是曹操。典韦这时候，夸张的在马背上摇晃一番，惊呼道：“哇呀呀，喝多了，骑马都不稳了，怎么打仗，快快撤退！”

　　于是乎，典韦拨马就走，消失在夜色当中。

　　曹操一见大喜过望，对左右道：“典韦果然酒醉，吾等才能轻易攻入营中！”

　　左右点头不已，他们清楚的知道典韦的武力，如不是酒醉，难免一场不知能否得胜的厮杀。

　　如今，对曹操来说，最重要的就是烧毁秦峰的粮食。于是，他并没有去追典韦，而是立刻命令兵士，取下马背上的干柴火油，开始焚烧各处大帐内的粮食。

　　曹操亲自走进一座庞大的营帐，帐内，密密麻麻整整齐齐摆放着麻布口袋。他拔出宝剑，刺开一个口袋，哗哗声中，粮食流了出来。他接了一捧，不无感慨的说道：“粮食，真的是好东西。”

　　可惜，目前曹操深处秦军腹地，他没有办法将粮食运出去，所以拍去巴掌上的粮食，叹息道：“全烧了！”

　　“喏！”

　　呼呼大火之中，这处大帐开始燃烧，同一时间，大营内各处大帐全部起火。

　　营外，典韦眼看大寨起火，立刻令兵士止步，呼道：“不跑了，回去杀敌！”

　　众位军官顿时再次傻眼了，心说刚才不据寨守敌，将军这时唱的那一处？

　　原来，典韦从秦峰处得到命令，生恐曹兵烧粮食的时候发现内部的锯末子，所以反杀过去，便能吸引敌人注意力。

　　众将士早就有了杀敌之心，闻言立刻带领兵马转身，追随典韦杀了回去。

　　典韦一马当先，冲入起火的大寨，挥舞双铁戟，瞬杀七名虎豹骑精锐，大呼道：“哇呀呀，我的粮食，都是吾典韦的错，为了主公，与他们拼了！”

　　“杀啊！”

　　“抢救粮草！”

　　数千秦军一起发喊，同仇敌忾。只是放火烧粮食的虎豹骑措不及防，转眼就损失了数百人。

　　然而大火已经一发不可收拾起来，尤其是在这大旱的气候下，连救火的水都找不到。而大火也会引来秦峰的大军赶来救援，所以曹操并没有与典韦纠缠，在确定大火已经无药可救后，立刻命令虎豹骑战略撤退。

　　即将离开大营的时候，曹操忍不住得意的喊道：“典韦，告诉你家主公，如今他的粮食没有了，快快退兵了。本将军念在以往的情面上，绝对不追他，哈哈哈……”他大笑而去，最后道：“不追……才怪！”

　　典韦见状，便知曹操并没有发现某些细节，撕心裂肺惊呼道：“哇呀呀，我的粮草，全没了，全没了！”

　　典韦的呼声，在夜色中传的很远很远，乃至于远去的曹操闻之后，更加开心的大笑起来。如今他的自信心完全膨胀了，策马中用力挥舞着手臂，“秦子进，你的粮草没了，你的大军完了，这天下是我的了！”

　　数以万吨的“粮食”起火，火光映透了半边天，几十里外都能够看到红透了的天空。

　　官渡外秦军大营，中军大帐。

　　“主公，主公，乌巢，乌巢啊！”徐庶大喊中，脸色苍白的来到中军大帐。

　　许褚持剑揽住道：“军师不可乱闯！”

　　“有种你杀了我！”徐庶疯狂拔出自己的宝剑，一剑荡开许褚的剑，大步进了营帐内。

　　随后而来的荀攸，脸上毫无血色，哆哆嗦嗦也闯了进去。

　　许褚脸色大变，呼道：“来人啊，徐庶、荀攸擅闯中军大帐，给我绑了！若是反抗，杀无赦！”

　　“喏！”

　　沧啷声中，虎卫拔剑在手，冷血无情跟进大帐，反手间便将乱闯的徐庶、荀攸放倒在地，宝剑架在了脖子上。

　　徐庶的心都快要死了，哭音中望着内帐呼道：“主公，乌巢，乌巢完了，完了！”

　　荀攸更是用手不断敲打着地面，一脸凄厉，“主公啊主公，当初劝你不可用典韦，你不听，如今可如何是好！”

　　秦峰这时候睡眼迷离的走进了外帐，大大打了个哈欠，当看到徐庶、荀攸被自己虎卫拿住的时候，吃了一惊，急道：“怎么回事，快将两位军师放开！”

　　许褚拜道：“主公，两位军师擅闯大帐……”

　　“好了好了，本相知道了，你们做的很好，就先下去吧。”秦峰说道。

　　许褚就此带着虎卫，倒退出去。

　　“主公，主公，乌巢，乌巢啊！大事去矣！”徐庶这时候再也忍不住了，跪在地上大哭了起来。因为他深知，乌巢的粮食没了，中原决死战必败。可以预期，曹操将转守为攻，若是无法有效抵挡，秦峰建立的势力，将会很快灭亡。

　　荀攸也是发苦，“大事去矣！”

　　然而，秦峰完全没事人一般，好像被烧的是别人的粮草。他呵呵一笑，坐到帅位上，倒出一杯凉茶自斟自饮，闷热的天气喝下去透心凉，说不出的爽快，道：“两位军师，喝杯茶吧？”

　　徐庶、荀攸顿时目瞪口呆。

　　荀攸勃然大怒，差一点就喊出了昏君的口号，然而他谨记自己职责所在，立刻起身奔到大帐中的沙盘旁，指道：“主公，我们没有了粮草，曹操一定会马上发动攻势，就此拖住我军。”

　　没有粮草后再被拖住，可以预期，最多一日，二十万饿肚子的秦军主力，就会被曹操消灭殆尽。荀攸肝胆俱裂，呼道：“应该连夜撤退，返回白马！”

　　徐庶这时也跑了过去，道：“不可，若是曹操放弃洛阳，令夏侯渊的兵马出虎牢断吾归路如何是好？”

　　“那就东进陈留，与张辽部汇合！”荀攸这时说道。

　　然而徐庶脸色剧变，一变再变，道：“不可，曹操一定不会追击，他会直过黄河进逼邺都，而我军后方空虚，黄河干涸水军也无用武之地，完了，完了，大势已去！大势已去！”徐庶将沙盘梆子，啪的啪啪之乡，痛心疾首之状，令人顿起伤感。

　　“直捣黄龙，真的完了……”荀攸亦是瘫坐在了地上，然而，他立刻爬了起来，怒道：“不，还没有完。应该立刻传令张合部退守青州，张辽部退守徐州，就地取粮。在令徐晃部退守并州，再令张燕守卫壶关，将朝廷移至主公龙起之地沮阳……”

　　“弃守冀州，也只能如此了！”徐庶抹了把眼泪，最后说道。

　　此刻，秦峰端着茶碗，望着不断谋划出招的两位军师，这一次轮到他目瞪口呆了。


第六百四十章 将计就计

　　“主公，快下命令吧，再不走就晚了！”徐庶见到秦峰竟然还有心思喝茶，瘫坐在地上痛心疾呼道。

　　荀攸亦是跪坐在地，呼道：“主公，若是被曹操拖住，不出一日，我们的二十万主力，就会……就会……”

　　秦峰咳嗽了一声，放下茶碗站了起来，轻描淡写道：“好了，好了，不用着急。粮草没有任何问题，曹操烧的只是锯末子而已！”

　　“啥？锯末子！”

　　瘫软在地上的徐庶、荀攸几乎无法相信自己的耳朵。

　　“锯末子！”两人再次对视一眼，聪明的智商再次占领高地，一咕噜爬了起来，惊呼道：“锯末子，计谋，主公？”

　　秦峰这时，亲手为自己这两位折腾半天的军师，各倒一杯静心茶，端过去放到他们手中，又拍了拍两人的肩膀，呵呵笑道：“不错，就是锯末子。本相知道曹操一定会去烧粮，所以准备了大量的锯末子。”

　　徐庶。荀攸飞速吸收着秦峰话里的意思，手心里放着茶碗，张着大嘴，仿佛两座受到惊吓的雕像一般一动不动。

　　秦峰只好详细解释起来，道：“从封丘移动粮草到乌巢，是为了光明正大的囤积锯末子。本相让典韦去，又令他饮酒，是为了轻慢敌人的戒心。后来又将许攸调来运粮，这人与曹操有旧，若是他叛逃，曹操一定不会疑心……”

　　徐庶、荀攸两人的嘴巴，终于可以合上了，而一颗七零八碎的心，也落回了肚子里。他们万万没有想到，这一切只不过是主公的计谋，因为要保密，所以瞒过了自己。

　　两人由衷敬佩之心，跃然在了脸上。

　　徐庶眼中反射着服气的光芒，拜道：“主公此计空前绝后，元直佩服！”

　　而荀攸亦是泛射仰慕的眼神，拜道：“主公在多年前就算准了许攸，算准了这一场大战的每一个细节。主公谋略之深，智计之长远，古今无人能比，便是著有孙子兵法的孙武，就算是那执掌天下走向，虚无缥缈的鬼谷子，也是无法相比！”

　　秦峰挥手尴尬一笑，心说本相后世而来，这经典的官渡之战，玩不死曹孟德，也就不用混了，更不用席卷天下了。赶紧找个小岛，带着老婆孩子上去，吃喝等死算了，或许也能建立一个小国也说不定。

　　秦峰谦虚的说道：“巧合，天力大于人力也。”

　　徐庶摇头道：“不不，若无主公谋划，便是天时在我，也无法达成。”

　　“徐庶军师所言甚是！”荀攸赞叹道。

　　“好了，不用再夸主公我了！”秦峰返回帅位，笑道：“本相的能耐也就到此为止了，如何利用目前的优势，消灭曹操的主力，还需两位军师出力！”

　　秦峰的确知道让曹操误以为自己没粮食了，是一件极其有利的军事欺诈行动。但他也的确不知道，怎么将利益最大化。

　　然而徐庶、荀攸不这样认为，他们已经五体投地，试问谁能够在五六年前，就能够判定出如今的形势。还能够准确运用人性，将许攸的投靠，曹操的反应全部计算在内！

　　“真乃不世出的圣主！”徐庶、荀攸升起这样的想法。

　　这件事情后来传出去后，令天下为之侧目。秦峰麾下文武弹冠相庆，庆幸追随了一位英主。而天下诸侯胆寒中，不免深思过往，十分害怕已经被秦峰算计了。

　　就连在新野练兵的诸葛亮，也忍不住疾呼：“秦子进算计如此之深，实乃天下第一大阴谋家！”

　　就此，秦峰充分利用后世贮备的知识，再一次让自己在天下人的心目中留下了深刻的影响。并且为自己在后世人的心中，又多留下一个头衔，便是“大战略家”。

　　后世军事家们不免都研究这一场一千多年前的官渡大战，不免赞叹这一次军事欺诈行动，真乃神来之笔，无法复制。后来，有人总结了秦峰从黄巾之乱开始后的所有谋略，装订了一本《子进兵法》，被后世军事家顶礼膜拜，逐渐取代了《孙子兵法》的地位，流传在世界各国的军事院校之中。

　　就这样，秦峰用后世的经典，渐渐影响着后世。到底是先有鸡还是先有蛋，可真是说不清楚了。

　　徐庶、荀攸明白是一次军事欺诈行动后，终于安下心来，开始琢磨怎么将利益扩大化。

　　徐庶首先说道：“主公，这也可以说是一次成功的欲擒故纵，如今要做的是，让曹操深信不疑，诱使他尽快倾巢而出，而我军进行埋伏，一举围歼。”

　　“不错！”秦峰点头道：“要做的行云流水，严丝合缝。我军的反应，要符合断粮之后的慌乱表现，这才能够让曹操安心来追！”

　　“主公所言，令吾等茅塞顿开。正是要如一的表现，若是露出破绽，曹操必定起疑心！”徐庶、荀攸赞叹道。

　　秦峰微笑不语，只等两位军师拿出好的计策。

　　但是，三人一阵大眼瞪小眼后，大帐竟然沉静了下来。

　　原来，徐庶、荀攸听秦峰说的头头是道，又无懈可击，以为主公早就有了应对之法。他们可不敢在主公面前争功，自然是等主公说出后，自己在辅助一番。

　　怎奈，秦峰的手段已经用尽了，若不是后世官渡之战太过经典，恐怕秦峰也想不起许攸这一招。至于后手，打死秦峰也想不起来了。

　　秦峰无奈，只能是硬着头皮，道：“两位军师，可有计策？”

　　荀攸与徐庶对视一眼，叭咂了叭咂嘴，他们真是猜不透主公到底是怎么想的。想来，应该是考验自己。

　　主公的考验，是一定要通过的。于是，两位军师，就全力以赴开动智慧。

　　徐庶就此接着刚才欲擒故纵的话题，继续说道：“要让曹操深信不疑，还要继续纵容！”

　　秦峰问道：“如何施为？”

　　徐庶抚须笑道：“可派兵强攻曹军官渡，做出一副丢失粮草后，孤注一掷的模样。然那曹操能够去烧我军粮草，一定做好了迎战的准备。正好可以佯装大败，坚其心。”

　　“不错，来场最后的疯狂，又大败，曹操一定会急不可耐追咱们的！”秦峰笑道。

　　荀攸也跟着献计道：“乌巢大火不可不救，可派大将领兵去救，在四面八方派出斥候，探察曹操烧粮兵马归路。就此在路上偶遇，若是交手，便装作只为救援乌巢大火的模样，不敌大败，望乌巢撤退！”

　　秦峰呵呵一笑，道：“对，就是如此，再找几个大嗓门的，只是大呼，救火抢粮食为先，不可与敌纠缠。曹操绝对不敢转身再追回去，就此也损失不了太多兵马，就可大败了！”

　　徐庶、荀攸对视一眼，道：“主公睿智，探察清晰，严谨透彻！”

　　于是乎，秦峰硬着头皮接受了睿智这个词。他马上命令赵云、魏延带领盘蛇军团去官渡，又令高顺领军一万陷阵铁骑去救乌巢。

　　就说高顺领军去救乌巢，行到一半的时候，有斥候来报，前方发现一支己方骑兵。“我军那里会有一支骑兵在这里，必定是曹操烧粮的兵马，众将士做好准备，遇敌接触，立刻佯装大败……”

　　另一方面。

　　“主公！有秦军救援乌巢的兵马，从我方行军路线上通过！”夏侯恩得到探马回报了，立刻飞报与曹操。

　　曹操哈哈一笑，道：“秦子进惯好偷奸耍滑假扮他人兵马，今日咱们也来这么一处。你马上过去，告诉到来的秦军，我们是从乌巢撤出来的兵马，错身而过时出其不意攻击！”

　　“喏！”夏侯恩答应立刻望前锋而去。

　　曹军自始至终皆穿秦军的服饰，所以曹操才有这样的算计。

　　双方部队接触后，高顺便令兵马止步。

　　只见夏侯恩一骑疾驰而出，由于是夜间也看不仔细，呼道：“我们是乌巢撤退出来的兵马……”

　　高顺冷笑，假意惊慌失措，道：“乌巢粮草有失，我军将士那里还有粮食供给。汝等马上随我一起，重回乌巢抢救粮草……全军听令，全速前进……”

　　他所带来的一万骑兵，立刻疾驰了起来。

　　而曹操的兵马，则是冷眼旁观。

　　“是陷阵军团……”曹操心中一喜，看规模有一万人，若是能够歼灭，对于他来说，如同消灭了秦峰十万大军。

　　当高顺部队过去一半的时候，曹操眼神中投出兴奋，猛然呼道：“全军突击，突击……”

　　“杀！”

　　五千虎豹骑早就憋了一口气，只因上一次与陷阵军团的交手，以失败告终，这令虎豹骑引以为耻。

　　只是一息之间，虎豹骑便纵向撞进了陷阵骑兵的阵中。

　　好在陷阵军团早有防备，战阵裂开之时放虎豹骑入内，合拢之时便是一阵围攻。

　　黑暗之中，只有点点月光，但足以反射兵器挥舞时的毫光。

　　仿佛双方的兵马个个带着反光镜一般，喊杀声中，万千锋芒闪烁。

　　噗噗噗……令人头皮发麻的剁肉声音，伴随着临死前的呐喊。

　　这时，秦军中几个大嗓门的战士，谨遵主公教诲，放开嗓子大叫起来，“救火抢粮食为先，不可与敌纠缠，快望乌巢撤退！”

　　“不救粮食就没吃的了！”

　　“没吃的此战必败，我们快些去救粮食！”

　　大呼之中，陷阵骑兵脱离了与虎豹骑的接触，全力疾驰当中，回身抛射，阻挡住了虎豹骑的追击。

　　“真是狡猾，跟秦子进一个德行！”曹操大骂没能歼灭这支部队，然而哈哈大笑，只因烧了粮草实在高兴。

　　曹操也没有打算追击，如今秦峰没了粮食，尽快返回大本营安排后续才是要紧。“这些秦军倒也明白事理，没了粮食必败无疑！”曹操又哈哈一笑，便认为胜利在望，打马返回官渡。


第六百四十一章 诈死大作战

　　当曹操带领烧粮的军队，返回官渡的时候，正好看到围攻官渡的秦军，撤退的尾巴。

　　官渡内。

　　郭嘉说道：“主公神算，秦峰果然派出大队人马来袭官渡。”

　　“战事如何？”曹操问道。

　　这时候，一旁许攸自大的老毛病泛了，截住了话头，道：“乌巢粮草被烧，秦军已经混乱，又中曹洪将军的埋伏，秦军损兵折将，仓惶逃窜去了。将军，秦军粮草被烧，秦子进大势已去！”

　　曹操哈哈一笑，道：“多亏子远教我用计，才有这一次的大声！”曹操连败典韦、赵云、高顺等秦军大将，还烧了粮草，自此信心暴涨，便认为打败秦峰不在话下。

　　许攸趁机说道：“如今秦军大败而回，一定慌乱。敌乱，首尾不能兼顾，当兵贵神速，将军何不趁此良机劫寨？”

　　曹操目视郭嘉。

　　郭嘉微微点头，在郭嘉看来，秦峰不说集中兵力攻击一处，而是四处出击，显然已经魂不守舍，病急乱投医之状。正要乘此良机，扩大战果。便是鬼谋郭嘉，也未曾想到，四五年前前秦峰就开始算计这场官渡之战。

　　这实在太过神乎其神，人们思维实难看穿。

　　于是乎，曹操便命曹洪、曹纯、夏侯恩、于禁四将，起大兵十万，去劫秦峰的大寨。

　　秦军并没有慌乱，只是为了欺瞒。它无处不在的斥候，借着夜色的掩护，探知曹军异动后，立刻飞报主帅秦峰。

　　“曹孟德可真够狠的，只想着一棍子就将爷敲死！”秦峰想到这里，问道：“两位军师，如今曹操十万来袭，意在劫我大寨，如何应对？”

　　徐庶立刻说道：“可令全军作出混乱之状，放曹军入寨后，便弃寨而去。”

　　荀攸跟着说道：“曹军得不到应有的战果，到得天明一定会退去！”

　　“不可！”秦峰经历大小数百战，又结合后世经历，所以思维方式和手段上，与徐庶等人大相径庭，往往是出奇制胜。此刻灵机一动，想出一个主意，笑道：“可令兵士准备血囊，交战之时，佯装阵亡。”

　　“如今夜黑，交战之时兵士紧张，一定不会仔细观看。如此一来，曹操必定认为我军损失惨重，便能够坚定其倾巢而出之心。”

　　徐庶、荀攸赞叹计策玄妙，如此施为，当曹操倾巢出动的时候，便可埋伏。

　　命令传出后，秦军上下做好了准备，有些士兵，早在远征壤平之时，就经历过一次，所以熟门熟路。

　　当秦军做好准备的时候，曹洪等曹将领兵到来。

　　“放箭，放箭，攻占寨门！”

　　咻咻声中，曹军万箭齐发。

　　而寨墙、寨门后的秦军，不管是否中了箭，呼啦啦全部躺倒在了地上，血囊一挤，顿时浑身是血惨不忍睹。

　　“哇，我死了！”

　　“救命，救命！”

　　演戏倒地的士兵，皆在敌人行军路线之外的地方伏倒在地，而剩余的龙套军士则是一起大呼：“将军去哪里了，没人指挥啊，一定是当官的跑了，咱们也快跑吧！”

　　于是乎，曹军轻易攻占了寨门。

　　曹洪大喜过望，道：“此必定是秦军已经混乱，正是趁机掩杀的机会，诸公随我并力向前，立功就在今晚！”

　　于是，曹纯、夏侯恩、于禁一起，率领大队人马，杀进了秦军寨中。

　　曹洪冲入大寨中后，在火光之下，只见秦军慌乱中四处乱窜。他大笑道：“秦军已经彻底混乱了，诸公分兵斩杀，再焚烧秦军大寨！”

　　然而，他们在大寨内遇到了秦军顽强的抵抗。

　　只见一处兵帐，突然冒出几十名秦军。为首军官名叫王生，指着近处一小队曹兵，高呼道：“放箭，射死这些曹兵！”

　　咻咻……

　　“呜哇！”

　　“我中箭了！”

　　“需要协助！”顿时，这一小队曹军十有七八倒地。

　　立刻，就有数支曹军小队赶来支援，然秦军小队立刻返回了兵帐。当曹军一拥而入的时候，便发现兵帐中无人。

　　原来，秦军小队已经从另一侧出帐，发力中便将帐篷推倒。

　　顿时，曹兵被掩埋在麻布帐篷之下，秦军立刻冲上去，对着帆布下挣扎的曹兵一阵乱剁。

　　全歼敌人，秦军带队军官王生十分兴奋，呼道：“老马，将军交代了，不能让敌人看出是我们占据了上风，该你们出手了！”

　　“可恶，下次你来带队扮尸体，上一次在襄平就是我！”军官老马一脸不情愿，但还是带领大半士兵，用敌人的鲜血染红了自己后，便大叫一声，倒在地上。顿时没有声息，看血丝呼啦的模样，已经死的不能再死了。

　　“下一次我来！”王生对着地上的尸体哈哈一笑，便惊慌呼道：“打不过了，快跑啊！”

　　只见军官惊慌中，却是带着麾下士卒冲向另一小队曹兵。

　　这队曹兵的军官一听，大笑道：“杀了这群懦夫！”

　　“打不过了！”王生突然加速，只身撞入到曹兵之中，一刀便斩开了曹军军官的胸口。

　　之后，王生挥舞着大刀，大开大合，“快跑啊！”噗噗，大喊声中，便杀死三名曹兵。

　　追随的秦军兵士，亦是大呼打不过，同时抡起兵器杀着曹兵。

　　曹军军官捂着胸口，仰面倒下，痛苦中又有许多疑惑，“不是打过不了吗，怎么还这么能打？”

　　这支小队只不过是无数秦军小队中的一支，此刻秦军将士皆是一面惊慌失色的模样，依然给人混乱四处乱窜的感觉，沿路击杀着曹军。

　　然而，曹军亦是有战斗力的，往往也能围住秦军绞杀。

　　只见一队秦军不敌，真的在躲避追杀。

　　“杀，杀了他们！”曹兵奋起追赶。

　　就在秦军这支小队，就将被追上的时候。

　　地面上，突然有尸体行动了起来，拿起手中兵器，就是一阵乱捅。

　　“呜哇！”

　　“诈尸了！”曹兵小队措不及防，损失惨重。

　　然秦军明白怎么回事，只听一个机灵的小兵，高呼道：“兄弟还魂了，不死战士，杀呀！”

　　“不死战士，鬼啊！”曹军反而开始仓皇逃窜。

　　就此，秦军便可以反击。

　　这不是其中之一，偶尔就会有这般诡异的情况出现。

　　曹洪收到消息后大怒，“什么有鬼，惑乱军心者杀无赦！”

　　然而这时，后世有五子良将美誉的于禁，皱眉道：“将军，看如今的形势，我军损失很大呀！”

　　曹洪驳斥道：“交战难免损失，我看秦军的损失，还是我军的两倍，这还不行吗？”

　　自古杀敌一千自损八，能够让敌人付出两倍的代价，已经是很好的了。

　　眼见地面上，累积的秦军“尸体”越来越多，于禁也就不在说什么了。

　　双方混战到天明，初生的朝阳照耀着大地。秦军大寨中，尸横遍野，血流成河，残肢断臂，比比皆是。

　　双方就此收兵，秦军折损将近六万人，而曹军只不过损失了四万，曹洪得意洋洋领军返回了官渡。

　　当曹兵走后……

　　“敌人已经撤退了，不用装死了，快点起来收拢伤员，将敌人的尸体扔出去火化。我军阵亡的战友，好生收殓！”秦军下级军官，开始大声命令。

　　只见地面上八成的死尸爬了起来，开始做事。

　　秦峰重新升起大帐，最先问的便是本方的损失。

　　赵云说道：“士兵们假扮死尸，多能顺利偷袭，我军真实伤亡不过万，曹军损失数目在四万左右！”

　　秦峰松了口气，道：“好生将阵亡将士的遗体存放，送回邺都陵园安葬。另外，将斥候派出去，盯紧官渡……”

　　“喏！”

　　另一方面，官渡。

　　“秦军损失了六万，好，好，曹洪，你们立下大功了！”曹操开心不已。

　　因为是曹操亲自烧的粮草，秦军又惊慌乱救，所以，此刻就算是郭嘉也不疑有他。他完全是按照当前的形势，开始谋划，献计道：“今秦军损失极大，我军在数量上已经占据了绝对优势。”

　　“可令军士散播谣言出去，只说我军大队人马开始调动，一路取枣阳，过延津直取邺都。另一路，绕道燕县，过白马取黎阳，断秦军归路。”

　　许攸这时显摆智计，接口道：“秦峰如今没了粮草，必然惊慌，一定会撤军分兵拒守。明公可趁其兵马四散开拔之时，全军突击，秦峰必败也！”

　　秦峰若是败了，北地落入曹操之手，霸业可成。他大喜过望，立刻依照郭嘉的计策，派出兵士伪装进兵，又四处扬言。

　　官渡外，秦军大寨，中军大帐。

　　秦峰帅位高坐，手指敲击着案几，道：“曹操会如何调动他的兵马呢？”

　　帐下，徐庶说道：“主公可静心等待，我军斥候四处，想来很快就会有消息了！”

　　这时，虎卫军官张平，入帐奏道：“主公，斥候传来紧急军情，曹操兵分两路，一路取枣阳，过延津直取邺都。另一路，绕道燕县，过白马取黎阳！”

　　“什么！”徐庶大吃一惊，“曹操如此狠毒，他竟然放弃了在官渡全歼我军的机会，这是要釜底抽薪了！”

　　荀攸也是焦急，道：“主公，看来曹操是要断我军归路，等待我军粮尽。去邺都的一路，更是凶险！”

　　徐庶又道：“应分兵据之，万不可让曹军袭取我后方郡县！那样一来，主公诱敌深入，围而歼之的战略，就会前功尽弃！”

　　“官渡之战……”秦峰默默回忆着，后世的记忆，让他这一刻有了明悟，看出了曹操的计谋。暗笑道：“孟德啊孟德，饶你计策百出，也敌不过本相后世早已知晓……”

　　就此，秦峰彻底明白了曹操的意图，笑道：“两位军师，你们想过没有，这是曹操的一次军事欺诈，意图只在令我军分兵！”

　　“啊！”徐庶、荀攸可不是后世来的，所以没有后世的记忆，闻言吃了一惊。


第六百四十二章 全线溃败

　　秦峰抚须笑道：“曹操想让我军分兵，本相想来，此刻曹操的大军已经枕戈待战，只等我方的兵马左右开拔的时候，急袭我军大营。那时候，我军首尾不得兼顾，他便能够轻易歼灭我军了。”

　　徐庶、荀攸冷汗直冒，离席请罪拜道：“主公睿智，看穿了曹操的阴谋。吾等惭愧，险些误了主公的大事，请主公责罚。”

　　秦峰只是一笑，他是穿越来的，这官渡之战的经典，熟悉三国的他自然记忆力深刻，从而就能够看穿曹操的图谋。

　　这便是秦峰最大的优势，就算徐庶、荀攸这样顶级的谋士，也是无法相比的。

　　“人非圣贤，岂能全谋，元直、公达不可如此，快快请起！”秦峰宽慰道。

　　徐庶、荀攸闻言心中一暖，幸亏主公雄才大略，看穿了曹操的计谋，若是不然，本方的中原大战就要以失败收场了。

　　就此，徐庶、荀攸小心翼翼起来。

　　徐庶不免请教道：“主公，依照您的想法，应该如何对敌呢？”

　　往日里，秦峰也只能借助还后世知识，指明一个方向，具体还需要军师谋划。然而这官渡之战太经典了，秦峰终于得到一次彰显后世知识的机会，笑道：“可将计就计，我军依旧是分兵，一路撤回邺都，一路撤回黎阳。”

　　他又说道：“曹操一定挥军掩杀，我军便趁机全线溃败。本相本阵溃败，曹操必定会依照他的战略，直追本相直捣黄龙。可令先行溃败的两路大军，在延津埋伏。当曹操追过黄河的时候，半过击之！”

　　徐庶、荀攸对视一眼，难掩敬佩之色，齐拜道：“主公妙计，吾等不及也，此番一定能够全歼曹操的主力。”

　　秦峰闻言十分尴尬，心说你们若是能够会后世镀镀金，一定比主公我还要高明许多。然而这是不可能的事情，放眼大汉，也唯有秦峰一人在后世渡过金，所以，在战略决策方面，可说是无人出其右。

　　然具体战术，还需军师们补充，就此，秦峰便与徐庶、荀攸商议起细节来。

　　就在当天晚上的时候，秦军开始调动，秦峰命令赵云领盘蛇军团一部并苍狼军团共五万出大寨之西，给人以救援邺都的样子。又令高顺领盘蛇军团一部并熊罴军团共五万出大寨之东，给人以救援白马的模样。

　　消息很快就被曹军的探马，飞报回了官渡。

　　曹操得到消息后，目露狂喜。他很快压制了心中的翻滚，拔出了宝剑，面对帐下诸将，冷冷说道：“秦子进已经中计，决死之战已经到来，诸位当身先士卒，并力向前。当歼灭秦峰主力后，邺都弹指可下。这天下，尽归于吾！”

　　“为主公霸业，吾等效以死力！”帐下诸将，激昂高呼。

　　于是乎，官渡人沸马嘶中，十五万曹军倾巢而出，兵分八路，从八个方向，急袭秦军大寨。

　　消息被秦军斥候，传回了秦军大营。

　　“主公，您应该先行一步，以免发生危险。”徐庶说道。

　　“无妨……”秦峰面庞刚毅，道：“曹操狡诈，我军也不能因溃败损失太多。为了让其相信，本相还需露一面。”说到这里，秦峰开始解甲，自有一旁虎卫接过铠甲。

　　“主公，为何解甲？”徐庶惊问道。

　　秦峰微微一笑，道：“如此给人慌乱，才好让人相信。”

　　徐庶与荀攸对视一眼，便感到主公仔细，常用微不足道的小事，就能让人入毂。

　　这时候，秦峰又吩咐道：“许褚，让虎卫将大帐内的书籍等物装箱，当曹操来的时候，随意抛洒。给人以弃贵重物品，尽快离开的假象。”

　　“喏！”

　　荀攸这时说道：“主公，还是披甲吧，以免……以免刀剑无眼。”

　　秦峰呵呵一笑，道：“无妨，本相这内里有宝甲，刀枪不入！”

　　众人这才想起秦峰从董卓处曾经得到过一副宝甲，那鲜卑王轲比能就曾一枪怒刺而刺不穿，端得是上古宝物。

　　就此，自秦峰以下，全军皆做好了准备。由于徐庶、荀攸是文官，秦峰生怕他们有闪失，便令他们先行一步，负责埋伏事宜去了。

　　也只是一炷香的时间，曹军就狂奔数里，来到了秦军大营外。

　　一骑曹军探马绝尘而来，滚鞍下马拜道：“报……主公！秦军一路人马刚走出大寨西面一半，而另一路人马在东，也还没有离开！”

　　“有敌人，敌袭，敌袭！”这时，秦军大寨内传来惊呼，随后便是号角之声，在号角声中，只见秦军大寨内人影混乱晃动。

　　曹操面露喜色，对左右言道：“如今大寨内的秦军，已经一分为三，首尾不得兼顾，正是突击之时，众将士与吾一起，奋力向前，不世之功只在今晚！”他沧啷一声拔出宝剑，向前一挥，呼道：“全军突击！”

　　“杀啊！”

　　“冲啊！”

　　曹军虎豹骑当先，寨内秦军“混乱”来不及放箭御敌，只见虎豹骑前锋来到大寨门前，同一时间数十健马人立而起，马蹄踏下的时候，咔嚓声中，寨门便四分五裂。

　　“立功的机会到了，众将士奋勇杀敌！”曹纯、曹洪各带虎骑、豹骑冲入大营，开始了杀戮。

　　而秦军将士，在计划之下，立刻开始撤退。

　　曹军轻易就击破了大寨，顺利冲入到了秦营当中。而在曹操看来，秦峰接连损兵折将，前日一战更是损失六万之巨。如今又分兵十万，大寨已经没有多少人防守了。若是不能轻易击破，才是奇怪。

　　所以曹操毫不怀疑，并一马当先，带领亲卫冲入了秦营当中。

　　“主公，发现了秦峰的帅帐！”

　　曹操大喜过望，“不可走了秦峰，快随吾一起过去！”当他来到中军大帐的时候，便见到来不及披甲，只是单衣刚刚上马的秦峰。曹操大喜过望，哈哈大笑道：“子进贤弟，为何如此匆忙，也不等一等为兄我！”

　　秦峰面色极其难堪，眼角抽搐，怒道：“曹孟德，你卑鄙无耻，不敢堂堂正正决战，只知道偷奸耍滑！”

　　曹操哈哈一笑，道：“贤弟为何如此说，需知兵不厌诈，上兵伐谋，其次伐交，再次伐兵，最后才是攻城。你看看，这交兵对决，还是排在第三位。看来贤弟这兵法一脉，学的不精啊！”

　　“我呸，本相这就带兵撤退，最多三五月便返回。那时候你的司隶、衮州都没有了，看你还怎么抵抗本相的大军。”秦峰说到这里，高举大枪呼道：“众将士勿要惊慌，返回冀州，来日再战，驾……驾……”

　　“快跑啊！”

　　精锐的虎卫，将秦峰随身的贵重物品一扔，便追着主公望北逃走。

　　一时间，珍贵的纸书，沉重的竹简，还有金银玉帛等物，漫天飞舞。

　　曹操本说的过瘾，没成想秦峰这就逃窜了。并且秦峰所说的话，深深触动了曹操。他见秦峰走的慌张，而本军掩杀之势以成，脸黑道：“不可放虎归山，追……”

　　就此，秦军全线溃败，绵延几十里，而曹操带领大军，紧追秦峰本阵的溃兵。只需追上秦峰，这场大战就赢了。

　　渐渐的，曹操发现，秦峰本阵的兵马越来越少。这让他只以为是秦军溃散，连秦峰这个主公都不保护了，这更加坚定了曹操追赶之心。

　　月黑风高，天空的明月，不时被飘来的黑云遮住。然而，当偶然反射光芒的时候，便照射着地面几十万大军你追我赶的景象。

　　秦军“皆无斗志”，在十几里的地界，放羊一般四散奔逃。

　　而曹操，带着麾下曹洪、曹纯、夏侯恩、于禁四员将，引兵追赶。

　　在黎明前最黑暗的时候，秦峰身边只剩下千余骑。幸亏天下大旱，黄河水道枯竭，他得以顺利渡过了黄河。

　　当曹操带人追到黄河边上的时候，夜色下便见无数秦军身影，在奋力攀爬着黄河岸堤。

　　曹操眼中闪烁着胜利的喜悦，称霸天下从未有过如此接近的时候。他已经等不及了，等不及踩着秦峰的尸体，成就无上的霸业。“子进，这是堂堂正正的一战，你败了，若是你能在乱军中活下来，为兄让你当个富家翁。”

　　秦军没有粮草，奋力逃窜也只是一时，来日人困马乏之时，一定能够追上。另外，绝不能给秦峰他处大军返回防守的时间，追着秦军的败兵直捣黄龙，这天赐良机绝对不能放过。于是乎，曹操仗剑高呼：“中原一战，天命在吾。众将士当奋起，战事结束的时候，皆有重赏，为将者升三级，为兵者赏赐北方良田，突击……”

　　曹军士兵一路追杀，本就士气极高。一听能升官还有良田，士气暴涨。个个变的奋不顾身，追着溃败的秦军跃入干涸的黄河河道。

　　另一方面，河道西侧二里之外。

　　赵云带领的伏兵，共五万人，鸦雀无声，如出击前的野兽，在静静等待着。

　　军师徐庶说道：“赵将军，按照计划我军将会以黄河河道为中心，合围曹操的十五万大军。我部苍狼军团负责堵截曹军的退路，要让士兵做好准备，决不能让曹军打开脱逃的缺口！”

　　河道南侧，是高顺埋伏的大军。

　　当无数流星火箭，在夜色当中，仿佛礼炮一般在半空爆出光华的时候。

　　真正的决战，来临了……


第六百四十三章 吐血的孟德

　　成百上千冲天而起的流星火箭，爆出暗日的光华，在这漆黑的夜晚，没有比它更加耀眼的信号。

　　当秦峰令手下放出信号后，“仓皇溃败”的秦军将士停下了脚步，并以极快的速度，向秦峰的帅旗汇聚。他们的眼神是如此的刚毅，何曾有过一丝败亡的痕迹？

　　而原本散开的陷阵军团，最先成建制汇聚在了秦峰身边。那铁甲后冷然的双眸，与手中锋利的三尖两刃刀刀一样，散发着令人胆寒的光芒。

　　“今夜，曹军以入我军合围，决战的一刻已经到来！”秦峰高举起真武太极枪，望着汇聚在身边的勇士，凛然怒吼：“就用敌人的热血，来谱写吾等席卷天下的传奇！我们会守护着这一方家园，消灭家园内的豺狼，让子孙后代永享太平！”

　　“以吾之名，为主公，为家园而战！”陷阵军团的勇士和秦军各部将士，狂热高呼起来。他们会用手中的武器，为自己的主公，为自己的家园，为自己的同胞兄弟，拼死一战。

　　秦峰挥舞起真武太极枪，呼道：“将上岸的曹军击退，胜利将会属于我们，突击……”

　　大地在秦军陷阵铁骑的脚下震颤，又仿佛是在激励着这些自己孕育出来的勇士，如今要用一腔热血守护自己的真正的勇士。

　　震天的喊杀声响起，秦军各部将士高举起手中的武器，追随着主公，追随着胜利的脚步，在这个黯淡无光的夜晚，再次向敌人举起了手中的利刃！

　　曹军渡河的前锋，目睹了这一切，数万人同仇敌忾的汇聚，那扑面而来的气势，令他们一时胆寒！

　　追杀几十里的顺利，让他们面临这一刻的时候，有些迷茫。

　　“秦军杀回来了！”

　　“敌人反击了！”

　　一马当先的于禁吃了一惊，立刻呼道：“就地布下防守阵型，为我军后续开辟登岸的空间，快！”

　　然而，一切都晚了。

　　当金戈铁马的声音响起，数万我军将士杀入了曹军的阵势当中。

　　首先而至的陷阵铁骑，轻易撕开了敌人纸薄的阵线。

　　他们拼力挥舞着手中的兵器，切开敌人的胸膛。

　　当那血热在有些凉意的空气中散开的时候，他们向天下证明，他们才会是今夜的胜利者。

　　而随之而来的我军步卒将士，亦是对敌人展开了杀戮。

　　反观曹军，由于太过顺利的追敌，早就没有阵型可言。如今措不及防被反击，早就没有了阵形。

　　我军将士仿佛熟练的农夫，摆弄锋利的镰刀，收割者成熟的庄稼。

　　漫天血舞，在切开血肉的声音中，在倒地的震动中，奋起的我军将士，便切入敌阵上百步。他们的身后，是敌人倒下的尸首，而他们的面前是已经胆寒的敌人。

　　敌军前锋领军大军于禁，望着本方的士兵在被屠杀，肝胆俱裂，疾呼道：“快飞报与主公，秦军有规模的反击了，这极有可能是一次埋伏，快，快！”

　　“于禁，纳命来！”月光下，金甲的秦峰赶到，挥舞着真武太极枪，划出一道闪耀的弧线，望于禁头顶击去。

　　于禁脸色大变，急忙挺枪招架。当啷一声巨响，便被震退数步。“秦子进，你埋伏下了兵马？”

　　“我秦军将士，岂能轻易溃败，看枪！”秦峰冷笑一声，再次挥动大枪。

　　于禁已经六神无主，被半路划出一道半圆，因此改变方向的真武太极枪刺穿了右臂。

　　“哇！撤退，这是一场精心设计的埋伏，撤退！”于禁肝胆俱裂，捂着流血的臂膀，拨马逃离。

　　随着于禁将旗的后撤，曹军士气立刻崩溃，望将旗一起后撤。

　　黄河北岸，曹操正在岸边指挥大军过河。虽然黄河已经干涸，但两三米，乃至更高的河堤，攀爬需要时间。更何况十余万大军，需要更长的时间，才能够全部过去。

　　渐渐随着大军的挺近，数米的河提，已经被生生踩成了斜坡，曹军上岸的速度得以加快。

　　就在这时，很突然的，斜坡中的曹兵仿佛被巨力击中，生生飞了出去，落入河道之中。

　　曹操见到后吃了一惊，喊道：“怎么回事？”

　　原来，是蜂拥而退的曹军前锋，在斜坡处与冲锋的本方士兵重重撞击在一起，力量在密密麻麻挤在一起的曹兵之间传动，乃至于最后的曹军士兵，生生被荡了出去。

　　这时候，一名慌乱的传令兵，连滚带爬而来，身上沾满了河道内还有些潮湿的泥土，“报……主公，前锋遇到秦军顽强的反击，于禁将军说这极有可能是一次埋伏！”

　　“什么！”曹操脸色大变，埋伏这个词，如今对他的意义太大。大的他无法承受，因为若这是一次埋伏，他的大军就会葬送在这里。他无法战胜秦峰，还有失败的危险。

　　失败者，将会永远失去争霸天下的资格。已经认为自己开始掌握霸权的曹操，内心深处，绝不会承认这是秦峰有计划的埋伏，他连续咆哮着：“埋伏，不可能，这绝对不可能，不会是埋伏的，只是秦峰的一次反击，他这是想要趁我军过河时阻截，他是在苟延残喘，不是埋伏，突击，加大突击的力量！”

　　然而，夜色下，河道两侧震天的马蹄声，为这个夜晚，又增加了强力的旋律。

　　“报……主公，河道西侧发现大规模的秦军骑兵！”

　　“报……主公，河道东侧发现了大规模的秦军骑兵！”

　　当这两个消息传来的时候，若再不知是一次埋伏，那就成傻子了。

　　曹操的黑脸竟然苍白，他始终拿在手里，激励将士的宝剑突然坠地也不自知，“不可能，这绝对不可能！”

　　“主公，快撤吧，这是秦军的一次埋伏行动，渡河的兵马已经被秦峰的陷阵铁骑击溃了！”这时，于禁骑马而来。

　　他不断流血的手臂，令曹操与他身边的将领心惊胆战。

　　“主公，再不撤就来不及了！”曹洪惊呼道。

　　“主公！”

　　然而此刻的曹操，已经没有了任何的回应，他的眼神彷徨，他无法相信，天下就这般轻易的弃他而去。

　　夏侯恩装起胆子策马过去，摇晃道：“主公，快撤吧，再不走，我军就将面临全军覆没的危险！”

　　这时候，秦峰的身影在对面的河提出现。

　　两名一生的宿敌，就此隔河相望。

　　曹操散乱的眼神渐渐凝聚起来，他沧啷一声，从身边的夏侯恩背上拔出青虹剑，怒指秦峰，呼道：“秦子进，你果然狡猾。但是，今夜你获得了胜利，又能怎么样？你已经没有了粮草，你的大军到不了明天的这个时候，就会因为饥饿而溃散！”

　　秦峰闻言，仰天大笑，手中大枪一甩，指道：“曹孟德，你别自以为是了。就你那小小的谋略，本相用不脑子，用脚趾头都能看透。你真以为在乌巢烧了本相的粮草吗？那粮仓外面，的确有几斤粮草，而里面，只不过是些锯末子而已！”

　　“锯末子！呜哇！”曹操闻言，身体巨震，然他聪明的脑袋，马上就想明白了其中关键所在。当啷一声，青虹剑再次落地，只听他怒道：“从许攸开始，就是一场阴谋？”

　　秦峰手中大枪一转，笑道：“孟德兄果然非比常人，想透彻的快。”他突然叹了口气，道：“哎……可惜你追的这么急，想明白也有些晚了……”

　　望着河提对面，己方正在被屠杀的兵士，曹操脸色大变，又突然潮红，噗的一声，就在马上喷出了一口鲜血。他哆哆嗦嗦，看着左近跟随自己的将士，嘴巴一张一合，竟然半天没有任何声音从喉咙发出。

　　曹洪等将领怒视对岸的秦峰，若是目光能够杀人，早就杀死他千百回了。看主公都吐血了，显然气的不轻。

　　“一切都是阴谋……阴谋……”曹操喃喃说道。

　　“主公，快撤吧，这一切都是秦子进的阴谋，再不走，就撤不出去了！”曹洪大叫道。

　　然曹操猛然受到刺激太大，此刻进入到迷蒙状态，对四周的一切已经视而不见。

　　曹洪见势不妙，下马拿起青虹剑又上马，代替曹操指挥，命令道：“本将带领一万人，就在这北侧河提上，阻挡秦军追击的脚步。曹纯，你带领一万人阻挡西侧的伏兵，夏侯恩，你带领一万人阻挡东侧的伏兵。”

　　“于禁，你保护主公，率领大军马上撤退！”

　　“全军撤退！”

　　“全军撤退！”

　　弃车保帅，曹洪想用三万人挡住追兵，好让本方十万大军撤退。保住实力，就保住了希望！

　　曹操本以为烧了秦峰的粮草，秦军是真的撤退，没成想烧的只是锯末子。如此，他疯狂追击秦军的举动，便将自己的十几万主力坑了进去。如今被秦峰成功埋伏，只是一个接触，便损失了数万人。

　　随着曹洪的命令，十万曹军开始有组织的望唯一的路线，南面撤退。

　　而追击的三路秦军，受到了曹军顽强的阻击。

　　秦峰虽然有精锐的陷阵铁骑中路突破，但由于北岸曹军占据了河提的优势，一时间也是无法突破。

　　率领大部队撤退的曹操，因此松了口气，只要他的大军还在，他就没有失败，他就能够有足够的筹码，重返争霸天下的舞台。而下一次，他发誓，他一定要取得胜利。

　　“秦子进，你是吾今生最大的敌人，但我曹操一定会战胜你。这天下，最终会是我曹操的！”

　　然而，曹军只是顺利狂奔出数百米，速度就减缓了下来，乃至于军中策马的曹操举步维艰。他必须要保住跟随自己撤退的大军，因为这是他赖以翻盘的最后的筹码，不禁怒吼道：“怎么回事，为什么停下脚步！”

　　这时，简易包扎伤口的于禁，提刀而来，急道：“主公，大事不好，前往有一支秦军拦住了去路！”

　　曹操闻言肝胆俱裂，难道退路被堵死了。他急忙策马阵前观看，便见不远处的月色当中，密密麻麻无尽的秦军布下的防御阵势，绵延出去不知多远。显然，这些秦军的战斗目的很简单，堵截自己的大军，为合围赢得时间。

　　如今的曹操，面临两个选择，第一个选择，便是放弃步兵，只带虎豹骑撤退。第二个选择，就是击穿眼前的秦军战阵，从而打开缺口。

　　曹操绝对不会放弃八万多的步兵，所以他命令步兵结阵，发动突击。他并没有从一开始就派出精锐的虎豹骑，因为他没有把握一击击穿秦军的防线。而若是骑兵失去了速度，就会无可避免的展开肉搏，反而会阻挡住本方步兵的攻势。

　　另外，曹操也绝对不会在如今面临合围的险境中，冒险让虎豹骑殿后。所以，他将步兵派了出去，而虎豹骑会在恰当的时候，对秦军这一支步兵完成最后一击。

　　另一方面，秦军阵营当中。

　　“扬我苍狼军团威名的时候到了！”

　　“昔日，总是陷阵军团的骑兵兄弟立下头功！”

　　“今日，就让所有人知道，我苍狼军团，每一个都是不屈的斗士。”

　　“我们，一定能够完成主公的使命！我们！将会主宰这场战役！”苍狼军团各级军官鼓舞着士兵的士气。

　　苍狼军团三万余各级将士，顿时呐喊起来。士兵们，用力敲打着手中的盾牌，那金属的巨大声音响彻天际，震慑着敌人。

　　被堵住去路的曹军，闻声胆寒。


第六百四十四章 无畏的苍狼

　　硕大的秦军苍狼军团军旗，在空中飘扬。

　　军旗之下，是三万余无畏的苍狼斗士，他们像狼一般的坚韧、冷血、残酷、隐忍，他们在等待着，等待着用锋利的爪，划开敌人的胸膛。

　　他们欲用敌人的鲜血，让所有人知道，他们才是秦军中最强大的战士。

　　对面，则是曹操麾下十万撤退到此的兵马。

　　“杀死他们！”

　　“才能活下去……”

　　“才能回家……”

　　曹军身后数百米，传来惨烈的杀伐声。所有士兵知道，也许下一刻，秦军就会冲破殿后部队的阻击。那么，他们将永远失去活命的机会。

　　于是，在活下去的渴盼下，八万曹军步卒结阵，疯狂冲刺起来，他们要用手的兵器，击穿眼前的敌人，为自己夺取一条回家的路。

　　就此，八万曹军士兵，开始突击三万我军苍狼军团的防线。

　　更大的杀伐声中，在这里响起。

　　“下盾，挂枪，吾等一起，拼尽全力，就能守住阵线！”我军军官高呼着。

　　苍狼军团的战士呐喊着：“拼尽全力，就能守住阵线！”

　　坚固的盾，撑地。锋利的枪矛，在盾牌之上的卡槽之上，泛射着锋利的光芒。乃至于，苍狼军团绵延的阵线，成了刀枪剑林。

　　前锋的曹军，在面临刀枪阵的时候，面上浮现了恐惧，那是对死亡的恐惧。在这恐惧下，他们不由自主放缓了脚步。

　　然而，后来者一拥而上。

　　砰砰砰的声音传来，只见绵延开来的，笔直的苍狼军团阵线，在晃动。然而，苍狼军团的战士，用自己有力的臂膀，顶住了敌人的冲击。

　　而那些曹军冲锋前沿的士兵，被无情的钉死在枪盾阵前。尸体就挂在盾牌上的枪矛上，与笔直的盾牌成了人字形。

　　鲜血因此喷洒阵线，死不瞑目的眼神，死死凝视着盾牌后的苍狼军团的战士。

　　然而苍狼战士们，毫不畏惧。

　　“出枪！”

　　“刺杀！”

　　苍狼战士们，有规律的突刺着，锋利的枪芒在盾牌的间隙刺出，收回时，滚烫的鲜血在枪尖上流淌。

　　惨呼声。

　　惊天动地的惨呼声。

　　血液在喷洒。

　　血腥激起了曹军的戾气，这一刻，他们只知向前。

　　近十万人的挤压，庞大的压力，令苍狼军团的阵线在颤动。

　　疯狂曹军不要命的杀戮，以命换命的杀戮，阵线后的我军士兵在倒地。

　　而在巨大的挤压力下，很难第一时间补充缺口。

　　半柱香时间后，苍狼军团的前沿阵线，仿佛被针刺的水袋，许多地方开始涌出水。

　　曹军战阵后，曹操冷眼注视，突然呼道：“擂鼓，助战！”

　　隆隆的鼓声，激励着曹军士兵。

　　面对三倍与己方的敌人，苍狼军团面临太多的压力。近十万曹军疯狂的推挤下，又坚持一炷香时间后，阵线终于松动了。

　　阵线没有了，即将到来的便是近身的混战肉搏。

　　“以小队为单位……”

　　“以营为建制……”

　　“结阵对敌，各部不得乱战！”我军各级军官，在这肃杀的夜晚，履行着自己的职责。他们将麾下的士兵紧紧团结在一起，用团体的力量，收割者曹军的生命。

　　有我军战士死去，但他们用自己的热血，激励着活着战友的气概。有我军战士受伤，但他们在奋力的站起，他们要用最后的力量，再对敌人一击，再一击，再一击……

　　杀戮在继续，三万苍狼军团已经损失了一万余人，然而，他们死死抵挡着七万曹军的攻势。

　　整整三倍的差距，令苍狼军团的战士，面临了太多的压力。

　　一名苍狼战士倒地，他的身边围着三名泛着杀气的敌人。

　　“死吧！”曹兵瞪着通红的眼睛，锋利的长枪捅向他的胸膛。

　　苍狼战士眼中升起临死的绝然，他用力攥着自己的兵器，反而起身迎向来袭的三柄长枪。就算是死，他发誓，他会用手中的刀，带走一名敌人。

　　当啷当啷当啷，只是刹那，一柄锋利的长刀，荡开了三柄长枪。

　　当寒光再次闪过，三名曹兵无头的尸体，喷射着鲜血跪倒在地。他们掉在地面上的头颅，不瞑目的眼睛，望着斩杀自己的人。

　　倒地的苍狼战士猛然回首，便见一个壮硕的身躯，如今已经沾满了鲜血，只有眼睛还有一丝白，那黑得发亮的眼珠杀气腾腾，是坚毅，是对胜利的渴望。

　　“冯山大哥！”

　　“起来，我们一定会胜利！”冯山坚定的说道。

　　这冯山是一名什长，他手下本有十名苍狼战士，而如今，只剩下三个人。

　　他就带着这三个人，在已经有些混乱的战场，游杀着敌人。

　　大刀闪烁着，他用自己的武勇，杀戮着一名名敌人。他走过的地方，敌人被他武勇气势所摄，而又激励着本方的战士。

　　许多失去伍长、什长的士兵汇聚在了他的身边。

　　在暗无天日的血腥战场，他为自己的战友指明了战斗的方向。

　　另一方面，三通鼓毕的曹操，已经焦头烂额。他不可能无休止的等待下去，敌人虽然锐减了一半，但始终不退。

　　这时，于禁进言道：“主公，探马已经探明，看对面秦军的规模已经不足万了，是否令虎豹骑冲一冲，一击必杀！”

　　曹操眼中闪过一丝戾气，冷道：“时机已到，马上将虎豹骑派出去！”

　　“喏！”

　　下一刻，马蹄声响起，严阵以待，因血腥，而已经急不可耐的虎豹骑，仿佛真的虎豹一般，踏着闷雷般的声音，望苍狼军团杀去。

　　希律律……

　　那铁蹄轻易踏开苍狼军团的战阵，那手中的长枪仿佛能够肆意带走战士的生命。

　　剩余的我军各部军官，发出决死的呐喊，他们身先士卒，带领麾下的将士，用自己血肉的身躯，撞击着虎豹铁骑。

　　而苍狼战士们，发出最后的呐喊，他们化身为真正的苍狼，就算面对的是强大的虎豹，他们也敢战，死战！

　　狼群在疯狂撕咬着比自己强壮的多的虎豹。

　　而虎豹，屠杀着负隅顽抗的苍狼。

　　“决死的时候到了，我们会将敌人拖入地狱！”冯山此刻已经带领着近千的苍狼勇士，他始终在前，用手中染血的战刀，带领着战友前进。

　　便是面对虎豹骑的重骑兵，他也毫不畏惧，“奋勇杀敌，马革裹尸！”

　　一名名虎豹骑的精锐，被他劈下了战马，在血雨之中，他激昂高呼：“我们，会在邺都的陵园，与曾经的战友在地下相会！”

　　他再一次将一名虎豹骑的精锐拽下了战马，就在苍狼战士们的眼前，刺穿了他的胸膛，呼道：“我们，要有资格与他们相会！”

　　他望着混乱战场，本方的士兵已经越来越少，“总有一天，主公会再一次召唤我们！”

　　冯山的兵阵吸引来了太多敌人的主意，大批的曹军步兵混合着虎豹骑，开始围攻。

　　“战友们，那时候，你们是否有资格被召唤！”

　　“就用我们的热血，用敌人的生命，赢得这资格！”

　　“就用吾等的生命，赢得追随主公的资格！”苍狼军团的士兵们，全部汇聚在了冯山四周，他们拼死抵抗着，决不后退一步。

　　苍狼军团，只剩下了一千人，渐渐，他们被几十倍的敌人包围。

　　而苍狼军团的顽强，令曹军上下备受耻辱，从而，这场突破与反突破的战斗，最终成了不死不休的战斗。为了荣誉，为了尊严的决战。

　　“斩尽杀绝，斩尽杀绝！”当苍狼战士只剩下一千，曹操在咆哮。他无法容忍，三万秦军就能够挡住自己十万大军，那么，他还有什么资格，与秦峰争霸天下。就连曹操也按难不住，他要将秦峰麾下这一支力量斩尽杀绝。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”七万余曹军震天的呼喊。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”一千苍狼战士，爆发出了更大声的呐喊，这一刻，他们才是战场的主角，而眼前几十倍的敌人，只是陪衬，陪衬！

　　冯山高举起大刀，血液在他身上向下流淌，那是敌人的血液，战友的血液，还有自己的血液。

　　敌人的血，是他的荣耀，战友的血激励着他，他振臂咆哮道：“我们是苍狼军团的战士，我们绝不会在屈辱中死去，我们会用最后的力量，给与敌人致命的一击。突击！”

　　“突击！”

　　一千苍狼军团的战士，在呐喊声中，竟然对七万曹军，展开了决死的反冲锋。

　　这一刻，就连曹操都无法相信。

　　只是瞬间的接触，曹军的步兵就被杀退。而精锐的虎豹骑，心中只有铁与血，他们高高在马上，他们穿着厚重的铠甲，挥舞着手中锋利的兵刃，杀戮者四周身披轻甲，步战的苍狼战士。

　　苍狼战士无法用兵器重创这些重铠的虎豹骑，他们就用狼跃将虎豹扑倒，用最原始的爪，撬开敌人的面具，死死钳住敌人的喉咙。

　　牙齿在与金属摩擦，手指已经在重铠前折断，然而，苍狼的战士永不言退，他们会用最后的力量，对敌人带来永远的创伤。

　　曹军士兵那里见到过这般疯狂的打法，只是一瞬间，让他们本能中与苍狼军团的战士拉来了距离。

　　几十米的空间，就此被拉开。

　　地面上，是敌我双方的尸体，还有一名名虎豹骑倒地的精锐。

　　只剩下几百人的苍狼战士，仿佛一支狼群，捍卫了自己的领地。他们决死的呐喊，便是狼啸。而那踩着敌人的尸体，傲然而立的冯山，便是他们的狼王。

　　曹操眼神在抽搐，他无法置信，自己的七万大军，竟然被一千人击退了，他必须要杀死这些人，然而他也有一丝惧色。因为他在这里浪费了太多的时间，秦峰的大军会随时掩杀过来。他猛然呼道：“放箭，放箭！射死他们，射死他们。”

　　数以万计的曹军士兵，已经在狼群面前胆寒。他们在主帅曹操的呼喊下，放弃了堂堂正正的决斗，而是卑鄙的用起了弓弩。

　　咻咻声中，万箭齐发。


第六百四十五章 战魂

　　苍狼军团最后的勇士，他们在肉搏中战胜了几十倍的敌人，但他们用尽了力量，最终倒在了敌人的弓箭下。

　　当最后一名苍狼战士倒地的时候，数万曹军爆发出了惊天动地的欢呼声，这一刻，他们仿佛已经得到了最终的胜利。

　　然而。

　　一个身影，摇摇晃晃站起。

　　是冯山！

　　他身上插着五六枚弓箭，然而，他依然站了起来！

　　曹军被震慑了，就算只有一个人，他们也被震慑了，乃至于在很长时间里，不敢对冯山发动攻击。

　　冯山面对数万敌人，再一次举起了手中的战刀，“我是苍狼军团的战士，我会完成主公赋予我的使命，哪怕只剩下我一个人！”他的面上升起淡淡的笑容，那是对死的无惧。

　　数万曹军胆寒，脸色从未有过的苍白，就算刚才面对数万的战阵，他们也敢发出决死的冲锋。但如今面对冯山一个人，他们心中却是充满了惧意。

　　苍天之下，滚滚黄沙。

　　渺小的身影，独面庞大数万人的战阵。他用自己的无畏，震慑了敌人。

　　曹操大怒，他几乎无法相信这一切，道：“只是一个人，你们也不敢突击吗？我的虎豹骑呢，我的虎豹骑的勇士呢？”曹操最后大声的咆哮道：“你们在哪里？”

　　耻辱！

　　这赤裸裸的耻辱，令醒过神来的虎豹骑愤怒。

　　“我们才是真正的勇士，就用这人的鲜血，来证明！”

　　如今冯山重伤，只需一骑，便能击杀他。但虎豹骑将冯山当成了真正的对手，所以他们会发起一次决死的冲锋。

　　挺枪，拢马，突击前的准备。

　　一大股鲜血，从冯山的嘴角涌了出来，生命在飞快的流失，然而他依然举起了战刀，用已经模糊的视线，凝视着敌人，他会守护住最后的阵线，完成主公赋予的使命。

　　数万曹军士兵的目光汇聚在冯山身上，此刻，已经不是突破离开的事情了，是耻辱与荣耀。包括曹操在内，所有人心中升起通一个念头，“这个人必须死！”

　　隆隆马蹄声在后方响起……

　　勇者的呐喊传来……

　　这些震彻天际的声音，将敌人的思维拉回了现实，当他们回头观望的时候，脸色瞬间苍白。

　　“陷阵军团！”

　　“是秦军的陷阵军团！”

　　已经士气全无的曹军，来不及做出任何回应，便被陷阵军团还有随后赶到的盘蛇军团，切入了进去。

　　两个军团七万余人，各从一角切入到了曹军的战阵之中，仿佛为曹军打上了一个大大的X错号。

　　只是几个呼吸之间，曹军近五万步兵溃败。

　　于禁疾呼道：“撤退，保护主公……”

　　肝胆俱裂的曹操，放弃了本方步卒，只带一万余虎豹骑撤退。“杀了他，杀了他！”曹操在咆哮，他怒视孤立阵线的冯山，就是这个人击碎了他撤退的希望。

　　然而合围之势已成，大量秦军骑兵，利用速度迂回，拦住了曹操的去路。

　　这些陷阵军团的勇士，发现了独立的冯山，还有他身后，那原本是苍狼军团阵线上的惨烈。

　　苍狼军团为了挡住曹操的十万大军，全军覆没！

　　敬佩的目光从冯山身上移开，转移到敌人身上，便是复仇的怒火。

　　“曹孟德，哪里走！”赵云挺强直入虎豹骑阵中，沉重的铠甲在他的枪尖下如同纸薄，一名名虎豹骑精锐在他经过的地方倒地。

　　“保护主公！”于禁怒喝一声，带伤迎战赵云，“主公快走！”

　　当啷一声脆响，于禁的大刀被龙胆亮银枪击飞，那枪芒划出一道闪电的弧线，击穿了这位后世五子良将的喉咙。

　　于禁坚毅的脸上是痛与茫然，他深出手臂想要抓住什么，坠马死去。

　　“挡住赵云，挡住他！”曹操尖叫一声，立刻寻间隙逃窜。

　　虎豹骑亦是武勇的骑士，就是面临绝境，他们也无所畏惧。

　　一场重骑兵的搏杀，就此拉开了序幕。

　　双方数万骑兵的惨烈厮杀的战团，边缘就在冯山百步之前。他持刀挺立，挺立在他的防线之前，他的意识已经不清，只有一个念头在他的脑海中，那便是挡住敌人。

　　“高顺在此，曹孟德休走！”

　　“挡住他，挡住他！”

　　“魏延在此，曹操纳命来！”

　　“挡住他……”

　　曹操为了活命，只得将自己身边精锐的虎豹骑不要钱一般扔了出去。

　　虎豹骑无愧于虎豹之名，在逆境中，挡住了天下威名赫赫的陷阵军团，用自己的生命，为曹操杀出了一条血路。

　　一匹匹战马，悲鸣倒地，一名名武勇的虎豹骑战士，发出临死前的呐喊。而他们的主公曹操，忙忙如丧家之犬，急急如漏网之鱼，奔走在这条血路之上。

　　曹操本应该带出十万大军，而如今只能带出三千余骑兵，这一切只因苍狼军团的顽强阻击。

　　当曹操脱离接触的时候，便看到了原本苍狼军团防线上挺立的冯山，顿时，他所有的怒火全部关注在了冯山的身上，“杀了这个人，杀了他！”曹操挥舞着青虹剑，咆哮着。

　　耻辱的战败，几名最近的虎豹骑你争我夺一番后，终有一人脱颖而出，立刻将手中的战刀，斩向独挡面前的冯山。

　　而此刻的冯山，意识已经不清，然一个念头始终在他的脑海中，“挡住敌人，为我军的合围争取到足够的时间！”所以，在他模糊的视线中，看到敌人接近的时候，他已经开始迷离的眼神，再一次凝聚起来，再一次挥舞起手中的战刀。

　　当啷……

　　虚弱的冯山被击飞了出去，鲜血从喉咙涌出，在空中划出一道悲壮的弧线。他重重倒在了地上，倒在了敌人鲜血染红的地面，双目渐渐失去了神采。

　　“死了吗，死得好！”

　　曹操没来由的升起复仇的快意，虽然他并没有对秦军造成任何的重创，但他就是没来由的感到安慰。就此，带着残存的三千余虎豹骑，望官渡而去。

　　而这个时候，秦军对曹军的围杀，也已经到了尾声。

　　战团内，曹军再一个个死去。

　　战团外，原本苍狼军团的防线上，已经死一般的沉寂。那一具具苍狼战士的遗骸，大多保持着战斗时的姿势。

　　苍狼军团真的全军覆没。

　　不，一个身影在摇晃中站了起来，他用手中的战刀支撑，才能够定住自己的身体。他的眼睛只剩下了红色的一片，乃至于背对防线也不自知。他顽强站立着，守护着自己的防线。

　　……

　　半个时辰后，随着最后一万余曹军的缴械投降，一夜的鏖战落下了帷幕。

　　胜利的秦军，来到原本的苍狼军团的防线上，他们聚拢在苍狼军团最后的战士身边。这名最后的战士，身上插满了箭矢，一道道入骨的伤口，不断涌出血水。谁也没有上前打扰他，眼中充满了敬畏。

　　而此刻的冯山，并不知道眼前的一切，他满是血液的眼睛，已经看不到什么了。他不断转着头，警惕着周围，他想要说些什么，但不断从口中涌出的鲜血，让他不能言。

　　闻苍狼军团消息的秦峰，急速的赶来。

　　初生的朝阳，再一次照耀大地。大地已经染血，敌我战士的遗体，交错在一起。战旗已经残破，兵器插满了地面。

　　当他行走在苍狼军团战线上的时候，心中充满了震撼。

　　牺牲的苍狼战士，双手死死钳住敌人的喉咙，哪至于掰都掰不开。

　　挥刀怒斩的最后一刻，乃至于倒地死去，也是不变。

　　决然狰狞的面庞，仿佛依旧在与敌人殊死的搏杀。

　　三万苍狼军团战士的遗体，个个如此。

　　“我的战士……”秦峰缓缓蹲下身体，亲手为一名士兵合上双目，他的心中是悲伤，是愤怒，是荣耀。

　　“主公……”随行的赵云轻声道：“主公，苍狼军团还幸存下一个人！”

　　“嗯？”秦峰急忙起身，道：“在哪里，快，带本相过去……”

　　朝阳照耀在冯山的身上，他死死攥着手中的战刀，任凭血液流淌，一动不动。他身负重伤，也几乎无法动了。他的思维里，只有一个声音，站起不倒，吾苍狼军团不败！

　　胜利的秦军，围拢着他，眼中是敬畏。

　　随着战阵波开浪裂，秦峰走了进去。

　　当他看到冯山的时候，动容，他凝重的一步步走了过去，望着这位苍狼军团最后的战士，他心酸中亦是充满了骄傲，为有这样的战士感到自豪，他解下自己的披风，罩在冯山的身上，大声道：“你是我最忠诚的战士，是我苍狼军团的战魂！”

　　主公的声音！冯山眼中这才有了些生机，道：“主公，我们，我们胜利了吗？”

　　秦峰的脸上，浮现出艰难的笑容，然而却是坚定的说道：“是的，我们胜利了，我们赢得了这场仗！”

　　“我们胜利了，我们赢得了这场仗！”士兵们欢呼了起来。

　　在欢呼中，冯山泄去了始终坚持的一口气，仰面倒下，他满是血渍坚毅的面庞上是胜利的喜悦。

　　代替他立着的，是那饱饮敌人鲜血的战刀，那锋利的刀刃散发着红色的光芒，代表着秦军将士的武勇与无畏……


第六百四十六章 半壁河山

　　苍狼军团并没有白白牺牲，他们用自己的生命为友军的合围赢得了时间。

　　曹操在官渡的二十万大军因此全军覆没。

　　这般的武勋，足以载入史册。

　　苍狼军团的功勋是不可被磨灭了，为了让后世记住他们的功绩，秦峰就此制定了集体战功制度。苍狼军团，将作为第一个授予集体一等功的军团，载入秦军的史册。

　　而冯山的个人功勋，亦是不可被忽视的。秦峰又制定了秦军战斗英雄勋章制度，赐予冯山一级战斗英雄，赐紫金勋章。而在军功方面，晋升十等军爵。

　　秦峰重新返回了官渡外的己方大营，如今曹操二十万大军尽灭，形势对秦峰来说十分有利。

　　所以，他很兴奋，不断在大帐内走动。

　　徐庶也是按难不住心情，声音有些颤悠，进言道：“主公，不可给曹操喘息的机会，应当快速进军，拿下官渡！”

　　荀攸亦是说道：“不错，拿下官渡，许昌之前一马平川！正是一鼓作气，夺取中原。”

　　“好，好，好！”秦峰连道三声，他的心情难以平静。因为他深深的知道，一统中原代表着什么。

　　一统中原，多么诱人的字眼。后世而来的秦峰，曾经想到过。然而，当这一切即将真的到来的时候，一切又是这么得如梦似幻。

　　就此，秦峰留下步卒整理军营，处置昨晚一战的善后，他亲自带领七万骑兵，急袭曹操官渡要塞。

　　而这个时候，官渡已经没有兵了。

　　曹操带着三千残存的虎豹骑，仓皇逃回了官渡。

　　“奉孝，奉孝！”曹操撕心裂肺，入府疾呼。

　　“主公！”郭嘉单薄的身体疾奔出现，当他看到狼狈不堪的曹操与亲卫的时候，不祥的预感笼罩在这位鬼才的心头。

　　这时，许攸亦是闻声疾驰出现，欣喜呼道：“明公，是否得胜而回！”

　　曹操一见许攸，心情立刻无法遏制，就是这个人，带来了消息，让他的二十万大军，全军覆没。

　　曹操歇斯底里起来，沧啷一声拔出青虹剑，狰狞指道：“杀了他，杀了他！”

　　“喏！”一众亲卫如狼似虎，提剑而至，反手将愣住的许攸放翻在地。

　　许攸倒在了地上，他根本不知道发生了什么，“明公，为何……哇！”

　　当许攸要问明缘由的时候，却是永远失去了机会。

　　一颗流血的头颅，滴溜溜在地上乱滚。

　　曹操的心情，这才得到了一丝释放。

　　“什么，许攸是秦峰安排的奸细？不可能，这绝对不可能！”郭嘉闻之前因后果，连连摇头，道：“我军在邺都也有密探，秦峰冷落了许攸数年，难道，他在数年前就已经谋划好了这官渡一战！”

　　郭嘉想到这里，顿时呆滞了，他无法相信，是怎样智慧的谋划，才能在数年以前算计好一切细节，就连本方所有的应对都考虑的一清二楚。“这……还是……人吗？”

　　郭嘉猜出了大概，但他一生都无法猜对，是因为秦峰从后世而来，所以留下了许攸，就是为了将来的官渡之战。所以，就算是鬼谋郭嘉，也没能看穿秦峰的计策。

　　后世的知识，记忆，对天下大势的掌控，这就是秦峰赖以崛起的资本。在这个时代，就算是郭嘉这样的大才，也要退让。同样，也是徐庶、荀彧这些军师，从来猜不透秦峰心思的根源所在。

　　总结起来一句话，古人永远无法理解现代人的思维方式，而现代人，早已经对这些历史、名人了如指掌。

　　“怎么办，奉孝！二十万大军没了，就这么没了！”曹操很想摔东西，然而，他强迫自己安坐下来，但是，他的四肢在不断的颤抖。

　　很长一段时间过去，郭嘉只是静静站在军事形势图前。

　　曹洪，夏侯恩，曹纯三将接连返回，曹操因此多少松了口气。

　　然郭嘉始终是静静的……静静的……

　　一个时辰过去，这位有鬼才之称的军师，一脸憔悴。面对一个没有丝毫破绽，又已经完全得势的对手，他也无计可施。

　　郭嘉慢慢行了一礼。

　　“奉孝，怎么办！”曹操哆哆嗦嗦站了起来。

　　“主公……去长安吧。”郭嘉说道。

　　曹操闻言失色，因为若是去长安就是放弃了中原，他怒道：“本将军还有司隶，还有豫州，绝不去长安！”

　　郭嘉因此焦急，道：“主公，如今秦峰已经得势，主公可退兵函谷关，退宛城之兵入武关，加上潼关，三关在手则关中在手。关中平原可保几十万大军无忧，如此，关西、关中可成立业之基，再联合吕布共同抵抗秦峰，休养生息以待天时！”

　　“不！”愤怒的曹操驳斥了郭嘉的建议，冷道：“可收豫州之兵至汝南，令夏侯惇在汝南挡住秦军张辽部。收宛洛之兵至许昌，再令夏侯渊部入虎牢关击秦峰后路，拿不下虎牢，秦峰势必不敢进兵！”

　　“这……”郭嘉并不看好继续与秦峰交战，因为如今曹操属地的形势，如同筛子，到处都是漏洞。倒不如收拢剩余的十余万兵马，集团退守关内。如此没有后顾之忧，又有雄关和充足的兵马据守，进可攻退可守。

　　而曹操则是不愿意就此放弃庞大的地盘去坐守一偶之地，他想要以城池之坚固，与秦峰再次决一死战。若是能够取得决定性的胜利，就有翻盘的机会。

　　然而秦峰已经拥有了六州半之地，显然这机会实在渺茫。

　　总之，郭嘉是想要保存实力，以待天时。而曹操则是要孤注一掷，再次决战。

　　谋事在人，很难说谁对谁错。

　　郭嘉也没有把握就一定会败，在他的计算里，八成是赢不了的。

　　这时候，曹操拍案高呼道：“昔日，昌国君乐毅，率领四国攻齐，齐国丢七十二城，只剩下莒城、即墨城，尚可复国。时至今日，我还有许昌、洛阳这样的雄城，比之莒城、即墨城有过之而无不及，岂能轻易言败！”

　　曹操说到这里，语重心长道：“吾为齐王，奉孝，你便是田单，当更胜往昔！”

　　郭嘉内心叹了口气，当年一战，田单的确了得，但那是因为昏庸的燕王撤了乐毅的职位。然而如今呢？秦子进这样有雄才大略的诸侯，岂会作出自断臂膀的事情。

　　然而，的确还有一丝渺茫的机会，郭嘉正色拜道：“原为主公效以死力，但……主公不可仓促行事，若是……若是虎牢关失守……”

　　“再走不迟！”曹操最后拍案道：“奉孝，你去传令，立刻放弃官渡退守许昌，调集各路兵马汇聚许昌城。”

　　郭嘉走后，议事厅中传来咆哮，“秦子进，你这个混蛋，畜生。总有一天……本将军会杀了你，这天下，是本将军的！”

　　……

　　当秦峰带领大军来到官渡的时候，看到的是一片火海。

　　曹操带领最后的残兵败将，撤退了。同时，也宣告了他官渡之战的失败。

　　而秦峰，成功运用自己的知识，逆转了官渡之战的结果。

　　在198年9月，北地对中原的战役，出现了重大的转折。

　　官渡之战，秦峰以五万的损失，消灭了曹操的二十万大军。消息传出，天下震荡。

　　对于衮州影响最大，已经被隔绝的衮州各郡，曹军士气低落，张郃就此攻下了濮阳。而张辽在秦峰的命令下，暂时放弃了对汝南的围攻，而是趁机攻下了陈留。于是，衮州其余郡县派出使者投降，就此，秦峰全面统治了衮州。

　　衮州与司隶、冀州、青州、徐州接壤，收入囊中后，秦峰治下六州半的地盘，因此彻底联系了起来。

　　衮州的收复，同时也为秦峰带来了一个难题。

　　官渡秦军大营，中军大帐。

　　地形图已经完全更新，巨大的“秦”字已经覆盖了整个衮州。东汉十三州，秦峰已经掌控了一半，那庞大的地域，自秦峰以下，见到者无不充满了自豪。

　　半壁江山，就连夏周的国主，春秋战国时的霸王，都不曾拥有这般庞大的领地。

　　自华夏有历史以来，秦峰目前统治的土地可排在第三，能够在统治上超越秦峰的，也只有秦始皇嬴政与汉高祖刘邦建立的王朝。

　　然而，秦峰的路才刚刚起步，他有的是时间，超越这两位王者。或许很快，他就会成为华夏历史上，统治力最强大的君王。

　　从现在开始，拥有半壁江山的秦峰正式成为天下最强大的诸侯，没有之一。其他所有诸侯的势力加起来，才能够与他匹敌。

　　加以时日，统治中原与北方的秦峰，最终会冲上云霄。

　　然而此刻，这位天下唯一的霸主，面临着一个十分棘手的问题，那便是衮州数百万的灾民。

　　之所以只称衮州百姓为灾民，是因为天下大旱。而秦峰其他的州的百姓，因为早有计划，所以可以温饱。

　　先前，衮州是曹操的地盘，秦峰可以不管。如今衮州的百姓已经是他的子民，就不能置之不理了。

　　秦峰的目光，不得不暂时从军事转移到民事上，他的大军因此也在官渡休整。


第六百四十七章 赈济灾民

　　衮州归入秦峰的统治。

　　为了衮州各地安定，不至于爆发叛乱，更为了安定民心不至于爆发农民起义。秦峰不得不将张合部的人马，布置在衮州各郡安民。

　　他又命令从草原，晨国调粮到幽州，并州、冀州。再将幽州，冀州，并州的粮食，先一步调来衮州，以确保新地的稳定。

　　之后，秦峰马上决定，在衮州分田地。只需百姓手中有了属于自己的土地，他们就一定会主动的自救，以待来年春耕生产。

　　当秦峰的命令，传达到衮州的时候，百姓欢天喜地。有可能的百姓暴乱、叛乱，所有的不和谐因素，都在这个命令下灰飞烟灭了。

　　他牢牢的抓住了民心，后世我军已经证明，拥有了民心，哪怕是在最艰苦的岁月，也能够顺利的渡过。

　　而秦峰抽空来到了距离官渡最近的陈留，他要确保自己的命令，如实的被执行。因为目前，衮州的官员还是曹操手下那一批人。

　　主公要来了，这可是最大的事情。所以暂时负责衮州政务的张郃、田丰，都督乐进，第一时间便来到了陈留，同时来到的还有衮州各地郡县的官员。这些官员皆是士族出身的降官，现在是提心吊胆。

　　如今的秦峰已经不同以往，获得官渡之战的他，就相当于赢得楚汉争霸的胜利。他会像昔日的汉高祖刘邦一样，开创新的大业。

　　追随他的文官武将，在经历了官渡之战后，也彻底改变了思想。在他们的心中，已经将秦峰当成未来帝国的皇帝。

　　帝王出巡非同小可，很快，在张郃等人的命令下，军队行动了起来，全城戒严，以确保秦峰的出巡万无一失。

　　第二天，秦峰将随行的陷阵军团留在了城外，只带三百虎卫进入了陈留城。

　　百姓们自发的组织起来迎接，在秦军士兵的警戒线后面，他们第一次见到了大汉的丞相。从他们的表情可以看得出来，他们对这位丞相有一种由衷的感激。

　　秦峰与田丰、张辽、乐进三人一边走一边说着话，并不时与后面的衮州官员交流几句。他透出的随和，令衮州的官员大松一口气。心中暗想：“世人皆说丞相宽厚，果然名不虚传！”

　　秦峰是从后世来的，他绝不会去看些表面的、安排好的。所以，行走在整洁的大街上时，突然拐入了一旁一个小巷。“到一处百姓家里看看吧。”他很随便的说道。

　　顿时，众人一阵忙乱。

　　在这条小巷内，秦峰仿佛找到了后世旧城的平房区。他就曾经在哪里长大，当看到破旧的地面，简陋的门房的时候，却升起一种亲切感。

　　衮州的官员们见到主公竟然笑了，真是匪夷所思，他们私下观望一番，在这狭窄阴暗的小巷内，第一次来到这里的他们，只是感到有一种压抑。

　　秦峰站在了一间较为破旧的民居前。

　　典韦大手一挥，虎卫立刻上前。就要将这处民居彻底包围，再彻底搜索一番，以免有不轨之徒潜藏其中。

　　然而秦峰令他们退下后，轻轻推开了门。

　　这是一个六口之家，家中的人都守着锅台，望着香气扑鼻的大锅。他们根本没有想到，有大人物会走进家门。当他们急急忙忙走出来，望见彪悍的虎卫和身穿华贵礼服的贵人们的时候，全都吓了一跳。

　　望着这一家人胆怯的模样，秦峰和蔼微笑走了过去，拉起其中的一位老人的手，说道：“老伯，我来看您老人家了！”

　　这时，陈留太守王考，急忙走过去说道：“老伯，这位便是当今丞相……”王考，东汉八厨之一，厨者，在当时的意思，乃是能以财救人者。

　　丞相！老者一家吃了一惊。

　　老人突然激动了起来，反捧住秦峰的手，说道：“秦丞相，您是秦丞相，俺知道……”

　　“快，快磕头！”老人这才想起了什么，急忙放下秦峰的手，急退两步纳头便拜。老人一家六口，一起拜倒在地。

　　老人再抬头时，眼睛里面满是泪水，颤抖道：“秦丞相，您是俺们一家的大恩人啊。您来看，俺们每天给您上香祈福！”

　　众人闻言不免望去，便见屋中唯一的一张桌子上，虽粗糙但十分整洁，桌子上是一张陈旧不知岁月的天地君亲师的画像，而画像下有老人一家祖先的牌位。

　　然而，有一副牌位高高在上，而且崭新崭新的。上面写着“大汉丞相秦”。

　　竟然将秦峰的长生牌位，供奉在祖先之上，可见这一户人家的感恩之情。典韦、许褚、张郃、田丰等人满是自豪。

　　衮州原有的官员，则是震撼。因为在他们看来，就算是汉室鼎盛的汉武之时，那汉武英明神武，也在民间看不到他的长生牌位出现。仔细想一想，好像从来就没有过这样的事情在历朝历代出现过。

　　当秦峰看到这个牌位的时候，心头咯噔一下，急忙说道：“不可如此！典韦……”

　　典韦虽然很不情愿，但也知道主公意图，就说过去将牌位请下来。

　　哪知道老人很激动，阻拦了过去，跪倒在地，哭道：“丞相，没有您，就没有我们全家的今天，请您就让老儿供奉您的牌位吧！”

　　老人的一家，也跟着拜倒。几个小孙孙，更是扑在了老人怀里大哭。

　　秦峰没想到将这一家人闹哭了，因此十分尴尬，便阻止了典韦。

　　这时，老人的儿子，磕头道：“丞相大人，就让我家供奉您的牌位吧，若没有您，我们就要家破人亡了。”

　　在问过之后，众人这才知道。自从旱灾以后，这户人家的生活就渐渐到了绝境，家中没有了粮食，一家六口即将面临饿死的困境。在这种情况下，老人和他的老伴想到了死，他们也已经活了一大把年纪了，死了，就不用消耗粮食，儿孙就能够活下去。

　　当老人与老伴头悬梁的时候，儿子冲了进来，救下了自己的父母。而他选择了杀死自己的孩子，来保住父母的性命。他本来是想要自己死的，但年轻的他是家里的依靠，他若是死了这个家就完了。

　　就在他要对自己的孩子痛下杀手的时候，秦军的救济到了。

　　北地的粮食，到达衮州的时候，数百万得到救济的百姓流泪，因为自古以来，从来没有一位君主在战争中救援过百姓。衮州家家户户皆立秦峰的长生牌位，他的威望在百姓心中暴涨到无可匹敌的高度。

　　听到老人一家的讲述，秦峰的表情逐渐凝重起来。那小小的牌位，此刻在他看来，并不是对自己的称颂，反而是在对自己嘲讽。虽然衮州在几天前还不是他的，但他的确是大汉的丞相。

　　“兴百姓苦，亡百姓苦！”秦峰动情中将老人一家搀扶起来，对跟随自己来的所有官员说道：“天下，是因为有了百姓才称为天下。你们想一想，若是没有百姓，这天下又会成一个什么样子？”

　　“我们读圣贤之书，立志匡扶天下。而如今，这些百姓在我们的治理下，竟然有被饿死的危险，我们应该感到愧疚！”

　　“老人家，是本相对不起你！”秦峰扶着老人的手说道，他说到这里，便拿起了桌子上的牌位，道：“本相没有资格……”

　　“不！”老人激动了起来，一把抢过秦峰手中他自己的牌位，死死抱在了怀里，就此拜道：“丞相，您是俺家的大恩人，就让俺们保有您的牌位吧！”

　　老人一家也跟着拜倒在地，老人的儿子激动的说道：“丞相，没有您，小人的儿女也就没有了性命。来年种下了粮食，俺就参军，保卫丞相，保卫家园！”

　　老人的孙子，小脸也是激动，挥舞着小拳头，道：“长大了，俺就跟着丞相大人，打土豪，分田地！”

　　衮州官员闻言，一脸尴尬，同时又暗暗心惊。

　　这时，田丰说道：“主公，就让老人家保有您的牌位的，如今衮州家家户户皆有主公的牌位，若是拿走了老人家的牌位，老人一家就很难在陈留生活下去了。”

　　秦峰闻言一头黑线，他从未想到过，自己的牌位竟然能够决定百姓的生活。为了老人一家能够好好生活下去，他也就勉强让老人继续保有自己的牌位。

　　在老人的恭送下，秦峰从这户人家走了出来，他马上来到了陈留郡守府，召见了张郃、田丰、乐进。

　　秦峰回想老人一家的话语，有些动容的说道：“衮州的世家大族应该有很多余粮吧，还有土地……”

　　田丰心里一惊，道：“主公，目前正是鏖战之时，不宜对士族动手。还是等到安定下来后，在仔细筹划为妙。并且，如今衮州经历了战乱，还有大旱的天灾，在地方上还需这些人帮助治理。”

　　田丰说到这里，便又对秦峰进策，道：“主公，您即将统治中原，而这些地方并不像当初的北方，还需暂时依靠士族的力量。同时，在江南，蜀中等地，士族的力量很强大。若是只用强硬的手段，对主公将来的大业进展不利，当稍微加以怀柔……”


第六百四十八章 兵进虎牢

　　田丰献策，希望秦峰能够暂缓对士族的削弱，因为南方、蜀中这些地方，士族更加根深蒂固，若是他们强烈反抗，会对秦峰统治天下的进程带来极大的阻力。

　　田丰最后，心内激荡道：“当有一天，主公统治了天下！在慢慢用以手段也不迟……”

　　主公会统治天下！典韦、许褚、张郃、乐进内心激荡，他们紧紧握着腰间的佩剑，他们要用自己的武勇，在主公统治天下的道路上，建功立业！

　　统治天下吗？为了能够加快进度，那么真的应该怀柔一些。秦峰琢磨了一番，属地是需要人去治理的。如今他若是拿下中原，属地规模就会空前的扩张，中下层官员的数量也会暴涨。而中原各郡县皆是士族为官，如此突然的扩张，秦峰的确没有足够的人去取代这些士族官员。

　　一方面需要他们去治理，一方面又要打击他们，的确不可行，最起码目前是行不通的。

　　“看来要再开一次科举了……”秦峰便也打算暂缓整治中原的士族，待得将来有了准备后再下手。

　　另一方面，秦峰对士族动手，也并不是要赶尽杀绝他们。而是要将他们手中庞大的属地收归国有，从而削弱他们的权柄和对土地上民众的影响力。没有了土地，他们也就成不了割地的门阀豪强，对秦峰将来的统治，是很有好处的。

　　衮州士族得到一些消息后，大松一口气，他们竟然就此兢兢业业起来。因为他们要向新的君主证明自己的存在价值，也许君主就会回心转意，就此再一次扶植士族也说不定。

　　于是，秦峰新得到的领地内，便暂时不在削弱士族。而士族因此松了口气，他们约束自己的族人，又与民为善，勤政为民。因此，秦峰新得属地的吏治，亦是很开明的，百姓因此休养生息，也与士族之间的关系得到了改善。

　　秦峰不可能不管新得州郡的百姓，那样只会发生暴动。而暴动，属地就乱了，这些乱的属地可都是在前线。这般一乱，根本无法作战不说，还会给曹操以反击的机会。

　　所以秦峰修正了一段时间。

　　在这段时间里，南面的诸侯有了动静。

　　荆州，襄阳城州牧府议事厅。

　　刘表麾下的文臣武将齐聚一堂，在看着刘备讲话。

　　“景升兄，此番中原的大战机会难得，如今曹操已经将宛的力量抽调一空，去加强许昌城的防守。何不就此出兵宛城，进而观望洛阳。趁着秦峰、曹操这两个奸贼战乱之时，恢复我刘氏天下！”刘备侃侃而谈。

　　刘表侧靠在席塌上，捻着胡子琢磨，这对他来说的确是一个很好的机会。

　　然而，荆州的文武官员不看好刘备的这个看法。

　　蒯良微微一笑，道：“刘使君，不知吾主攻下宛洛后，如何抵挡秦子进的兵马？”

　　韩嵩这时也说道：“秦子进在长江以北已经拥有了几乎七州之地，刘使君竟然劝说吾主离开江南，去北方与之抗衡，在下真是不敢苟同！”

　　刘备闻言不禁暗骂，一群懦夫，怪不得十年如一日只在荆州毫无存进！

　　刘表的手下，不想北上与秦峰争锋，但刘表按难不住起兵的心思。

　　这时候，蒯越与蔡瑁商议了一番，便由蔡瑁提出另外一个主张。

　　蔡瑁说道：“主公，如今孙策攻淮南，倒不如进兵庐江，以长江天堑阻挡秦军。秦子进实乃国贼，他席卷中原后，一定会对汉室不利，那时候，主公就可划江建立南汉！”

　　“南汉？”刘表自然清楚蔡瑁话里的意思，如今天下诸侯都在用兵，与其冒着大危险去北方与秦峰争锋，还不如抓紧时间统一南方。若是朝廷在秦峰手里有什么闪失，刘表也就有了称帝的可能。

　　这是刘表无法抗拒的，于是，他马上选择出兵江东。从江夏、长沙两路进兵，一路攻打庐江，一路攻打柴桑。

　　刘表想要运用刘备的武力，但又被一众手下劝住。因为他们害怕刘备领兵进入江东后，就此脱离掌控。刘表虽然很信任刘备，但也不敢轻易冒险。所以，他依旧让刘备返回新野，守备北方。

　　新野，郡守府。

　　刘备郁闷而回，不免发怒，甩着唯一的大耳朵，道：“竖子不足与谋！”

　　诸葛亮得知前因后果，他始终不赞同刘备出兵宛洛的计划，因为就算是能够夺下来，也没有力量长久的坚守。然而，为了加强刘备的信心，在没有任何损失的情况下，他还是轻摇羽扇说道：“刘表一定拿不下江东，他如此无谋，合该主公取而代之。主公可在新野招募自己的兵马，亮会严格训练，积蓄力量，静待天时。”

　　刘备就想起诸葛亮的三分天下的战略，便定下心来，招募兵马训练，渐渐拥有了一万多精兵，也有了些起色。

　　……

　　中原大战，各地诸侯都有动作。

　　官渡战败而回的曹操，将防备荆州的兵马抽调回了许昌，并且再次招兵买马，聚兵十万在许昌，准备再次与秦峰决一死战。他又令夏侯惇收汝南郡所有兵马到汝南郡城，聚兵五万，互为犄角之势。

　　另一方面，东汉两百年的都城，雄城洛阳，阻挡了秦军徐晃部的攻势。这里，是曹操唯一没有失败的地方。

　　相对于秦峰来说，洛阳则是他唯一没有取得进展的地方。然而，有胜利就有失败，更何况只是平手，他也不会因此问责徐晃。

　　当秦峰从陈留郡体察民情归来，他再一次将目光放回军事上。

　　官渡，秦军大营，中军大帐。

　　徐庶感概的说道：“主公，衮州民情稳定下来，我军后方也因此得以稳固，是时候考虑出兵了。”

　　秦峰在北方营造多年，虽然遇到了旱情，但紧张一点，储备的物资也足以供给这一次的中原决死战。所以，秦军在后勤上，完全不用去费心，专注于战事就可以了。

　　不过这打仗，可不是打东打西随便来的，需要一个全面的战略计划。

　　这时，荀攸说道：“主公，如今曹操在许昌汇聚了十万兵马，属下看最后的决战不应操之过急。是否击破虎牢，拿下洛阳，如此一来我军的后方就能彻底的稳固下来。”

　　秦峰琢磨了一番，如果自己冒冒失失去许昌与曹操决战，那么当曹军夏侯渊部出兵虎牢的时候，极有可能断了自己的后路。

　　断后路的事情，秦峰一直是断别人的，自己的后路，那是万万不能被断的。

　　如此，秦峰同意了荀攸的主张。首先拿下虎牢与洛阳，将司隶尽在掌控之中后，曹操就会只剩下豫州一州之地，那个时候，七州对一州的围攻，胜负已经不言而喻了。

　　秦历建安七年，公元198年9月，秦峰留下高顺，令他带领重新组建的苍狼军团守官渡。同时，不给曹操喘息的机会，又令张辽部六万人从汝南郡进入豫州。而他自己，起马步兵十万，进击虎牢。

　　另一方面，曹军侧。

　　曹操效仿上古齐国，将所有物资集中在了许昌郡城与汝南郡城，想要凭借这两座城池，与秦峰持久战，从而尽可能的抓住一切出现的机会，发动反攻。如同齐国田单，尽收复七十二城般的反攻。

　　然而他也不会坐困两城，他手中还有半个司隶。当秦军徐晃部在洛阳城丢下五万人后，曹操便命令吕虔继续坚守洛阳，令夏侯渊、梁习带三万人进入虎牢，汇合虎牢守军一共四万人，窥伺秦军后路。

　　这样一来，就能在许昌与洛阳之间形成新的防线，保卫其后的广阔的土地，为持久战提供必要的后勤保障。

　　9月29日，秦峰带领十万大军，以赵云、魏延为大将，徐庶、荀攸为军师，来到了虎牢关下。

　　虎牢关为洛阳东边门户和重要的关隘，因西周穆王在此牢虎而得名。南连嵩岳，北濒黄河，山岭交错，自成天险。大有“一夫当关，万夫莫开”之势，为历代兵家必争之地。

　　在这里，曾有过三英战吕布的描述，同时，也有楚汉争霸的成皋之战。

　　成皋之战前，刘邦曾经占领了彭城，对项羽形成了战略上的优势。然而，他满足于现状，开始饮酒作乐，从而疏于戒备。

　　项羽则是率领精兵反攻，刘邦的大军毫无戒备，项羽重新夺回彭城。

　　刘邦的兵马大败后溃不成军，他只带数十名亲卫狼狈逃脱，将自己的父亲和老婆吕雉扔了，成了项羽的阶下之囚。

　　汉高祖刘邦就此在军事完全处于劣势，一度有败亡的危险。但虎牢关的险要，救了他，让他能够以少量的老弱军士就阻挡住了项羽，为自己重新积蓄力量，从而发动反攻赢得了宝贵的时间。

　　这是几百年前的事情了，而如今，夏侯渊奉命来到了虎牢关，期望能够如数百年前的成皋之战一样，抵挡秦军入司隶的同时威胁秦军的后方。

　　雄伟的虎牢关城上，旗帜飘扬，由于坚守洛阳的不败，到达这里的曹军士气还是很不错的。

　　夏侯渊披甲、持枪，立于城门楼前，遥望关下的平原，便见远处尘头遮天蔽日。他的表情陡然紧张了一下，但很快平复，淡淡说道：“秦子进来了，当年虎牢之战，联军几十万也没能攻下虎牢。如今，就让虎牢为屏障，挡住秦峰的大军，只要虎牢不丢，秦峰就不敢强攻许昌！”

　　“传令下去，三军戒备！”

　　“喏！”随军从事梁习应声准备去了。

　　一个时辰后，秦峰留下大军安营扎寨，自己带领陷阵军团骑兵，来到了虎牢关下。

　　虎牢关上。

　　夏侯渊说道：“不可示敌以弱，梁习，你做好守关的准备，本将军带兵去会一会秦子进！”

　　于是，夏侯渊带领五千兵马，出关列阵。


第六百四十九章 雄关鏖战

　　夏侯渊带兵下关迎战。

　　双方大军便在虎牢关下摆下了阵势。

　　大风裹着黄沙，扑向兵阵再散开，远处的虎牢关，仿佛已经成了沙漠中的海市蜃楼。

　　秦峰披甲持枪，策追云驹而出，横枪立马与阵前道：“夏侯妙才，你随曹反逆不道，本相今奉明诏前来讨伐于你！你若是束手就擒，本相可上奏朝廷，免你的罪责。”

　　对面领兵列阵的夏侯渊大怒，挥枪说道：“秦子进，汝少攀诬别人。汝荡覆王室，最是逆天无道，吾意欲诛你九族，以谢天下。但这一次，我给我夏侯惇兄长一个面子，你若是早早投降，便饶你性命！倘若迟误，粉身碎骨！”

　　秦峰愣了一下。

　　阵中一人暴怒，策马而出，挥刀呼道：“夏侯渊，汝有何能耐，敢说吾主！魏文长在此，吃吾一刀！”

　　夏侯渊自持武力过人，这才敢带兵下关，眼看一员战将杀到，毫不畏惧，也是挺强相迎。

　　当啷一声交手，双方你来我往，刀光剑影中，几十回合不分胜负。

　　秦峰观战中忍不住暗叹，曹氏一族、夏侯一族能人辈出，这才是后世曹操崛起的最大依靠。

　　双方将士的助威声中，魏延、夏侯渊两人又交手的几十招。

　　魏延自从投效秦峰后，被委以重任，却没有多少能够拿得出手的功绩，这令他十分惭愧。如今立功的机会就在眼前，于是奋发，施展手段欲意阵前斩将。

　　夏侯渊渐渐不敌，然而让他认输撤退，也是不可能的事情。

　　这时，秦军阵中，常山侯赵云说道：“主公，夏侯渊兵少，他又与魏延将军对战，一定来不及发号施令。云请战，带骑兵击夏侯渊后路，则一战可擒！”

　　秦峰从其言。

　　于是乎，秦军调动了起来。

　　然而，正当赵云准备雷霆一击的时候。

　　当当当当……虎牢关上响起一片鸣金之声。

　　自古鸣金撤退，夏侯渊虚晃一招拨马便走，带着兵马狼狈返回了虎牢关。

　　而秦峰追之不及，观望虎牢关形势一番后，便返回了大营。

　　虎牢关上。

　　“何人鸣金！”夏侯渊没能战胜魏延，十分不痛快，不满的问道。

　　这时，从事梁习道：“将军，我见秦军阵后骑兵异动，想来是要突袭将军，所以这才鸣金。”

　　夏侯渊闻言恍然大悟，道：“秦子进素来狡诈，若不是汝，本将军险些中了他的奸计！”

　　梁习能够在虎牢关上准确辨明秦军战阵的形势，显然对于行军作战有独到之处。就此，夏侯渊便高看一眼，凡事多于他商议。

　　梁习就此进言，“秦军新来，锐气咄人。将军应该坚守不出，待得敌人士气懈怠之时，便可谋求退兵之计。”

　　夏侯渊听从了梁习的建议，便开始守关不出。

　　三日后，秦峰看夏侯渊打定心思坚守，当准备充足后，开始尝试强攻虎牢关。

　　秦峰带领十万大军再次来到虎牢关下，这次他带齐了攻城器械，准备对闭关不出的夏侯渊发动强攻。

　　这是自董卓之乱后，虎牢关迎来的第二次大战。

　　关上的曹兵，放眼望去。只见虎牢关下的黄土平原上，突然升起沙尘暴，大地在隆隆马蹄下震颤，坐落大地上的虎牢关也仿佛在颤抖。十万人的进军，声势之浩大，胆小之人望风披靡。

　　当遮天蔽日的尘埃，随风吹过虎牢关，关下的秦军已经布下了大阵，一眼看不到边，庞大的军阵后方，仿佛已经与天相连。那数以万计的兵器反射的毫光汇聚，杀气因此直冲斗霄。

　　虎牢关上的曹兵见到，未战先怯，瑟瑟发抖。

　　然而，虎牢关的守将夏侯渊嗤之以鼻，只因他有雄关在手，可抵挡百万雄兵，鼓舞道：“众将士，秦军残暴，肆虐天下，便如同当年秦王朝的军队一样。当年秦国暴君嬴政的秦军席卷天下，但最终又怎么样？”

　　“暴君遭受天谴，秦子进的下场，最终也会如此！”

　　“如今，我们有虎牢这样的城关，当以雄关之力，消灭暴秦的军队。就用敌人的鲜血，建不世功勋。”夏侯渊最后说道：“主公已经传来了命令，每坚守一月，官升一级，赏百金！”

　　坚守一月就有如此的重赏，那么坚守二月，三个月呢？

　　曹军虽然有些惧怕秦军，但坚守两三个月他们还是有信心的，顿时士气暴涨，杀敌立功之声震天。

　　虎牢关下，秦军阵前。

　　秦峰骑在追云驹上，遥望半山腰的虎牢雄关。很长一段时间以来，他都在尽可能避免攻坚战。只因冷兵器时代的攻坚战与热兵器时代不同，势必会出现百倍千倍的伤亡。

　　士兵的伤亡，是秦峰一直以来最不愿意看到的。

　　然而，争霸天下，雄城雄关各处，最终又无法避免。

　　望着雄伟的虎牢关，他的眼神刚毅，“拿下这座东汉第一雄关，没有什么能够阻挡本相的脚步！”他举起了大枪。

　　长枪所指，三军用命。喊杀声中，战鼓齐鸣。

　　三座方阵，三万秦军行动了起来。

　　盾兵在前，中间夹着手持云梯的攻城部队。另外，秦军元戎弩兵，众力推着井栏箭台在中，而秦军攻城车、投石机部队在后。

　　秦峰眼望投石机部队进入到了射程，令旗一挥，便令攻城部队停下脚步，转意先等投石车打击。便如同后世，炮火先行覆盖一样。

　　秦军百架投石机，先行发动，刺耳的机关开合声中，带着火焰的巨石带着唿哨，泰山压顶之势，飞向虎牢关。

　　关上的夏侯渊，望着飞来的巨石，色变，疾呼道：“前进城墙垛口下，躲避飞石！”

　　曹军急忙入垛口下躲避，而成抛物线而来的飞石，就无法集中他们了。

　　“沙土灭火……将这些巨石累积起来，一会作为滚石，送还给秦军！”

　　自古以来，你有张良计，我有过墙梯。虎牢关，同样也有对付投石机的方法。

　　“两侧箭台弓弩手准备，目标敌人投石机阵地，抛射！”

　　虎牢关两侧有更加高起的箭台，就是用来专门对付敌人投石机的。只见五千曹军弓弩手，张弓向天，呈四十五度角。他们是在关上，所以，虽然秦军投石机的射程比他们远。但若是抛射，曹军弓弩手的射程还在投石机之上。

　　嗡嗡……令人头皮发麻的声音，万余箭矢破空而去。便如同暴风雨前的乌云，瞬间就到秦军投石机方阵上空。

　　“快躲入投石机下！”

　　秦军的投石机，自然也有抵挡弓箭的翻板，兵士躲在下方，便如同打了伞，不惧敌人抛射的箭雨。

　　擂鼓声中，秦军开始突击。

　　“弓箭手准备！”虎牢关上的夏侯渊，善射。他冷视关下如蚁群般的秦军，计算着距离。而与此同时，虎牢关常规城墙上，已经密密麻麻站满了上万弓箭手。

　　三百步。

　　夏侯渊冷眼闪过杀机，怒喝道：“放箭！”

　　嗡嗡……令人头皮发麻的弓弦之声。

　　咻咻……咻咻……咻咻……箭矢如蝗，发出可比炮弹的尖啸破空而去。

　　真的箭如雨下，数以万计的箭矢，仿佛蝗虫群找到了新鲜可口的稻田。一名名鲜活的秦军，就是一根根满是稻粒的稻子。它们如黑云般遮挡住了日头，扑了上去，撕扯着。

　　惨呼声立刻响起，秦军开始出现伤亡。一时间腥风血雨，十余年不见血的虎牢关，再一次变成了修罗场。

　　“众人奋起……”

　　“为了新的天下！”

　　“组好阵型，不可惊慌！”秦军基层军官大声疾呼，激励士气的同时，提醒着。

　　只见秦军盾牌手高举起精铸的盾牌，孔武有力的臂膀上，经络如龙蛇般旋绕。他们用最大的力量，为自己，为战友撑起一片安全。

　　放眼望去，密密麻麻上万盾牌汇聚，铁器散发的光芒，仿佛一座横躺着的，满是晶莹玻璃的巨楼。

　　叮叮当当，叮叮当当，箭矢敲击着盾牌，奏起死亡的乐章。

　　箭雨太过密集，无孔不入，些许秦军因此中箭倒地。他们被战友奋力传递，运出了盾阵之外的安全地带。大多秦军无碍，渐渐来到虎牢关下。

　　远处观战的秦峰，因此松了口气。最起码，在攻城的最初阶段，一切都很顺利。

　　这时，赵云说道：“主公，我军训练有素，准备齐全，一定能够拿下虎牢关的！”

　　一旁的魏延请战道：“主公，魏延愿为先锋，为主公拿下虎牢关！”

　　虎牢关下。

　　秦军已经开始搭建云梯。

　　没有飞机，没有空降，面对十余丈的城墙，唯一的办法，便是攀爬上去。

　　因此，士兵也就失去了盾阵的保护。

　　“放箭，放箭，目前只是爬梯子的秦军！”夏侯渊不断重复着同一个命令，同时默默计算着秦军攻城的步骤。

　　拉弓、放箭。拉弓、放箭。曹军弓箭手，仿佛一台台放箭的机器。而他们合在一起，便是一台庞大的杀人机器。

　　一名名攀爬的秦军中箭，坠下云梯。

　　这时，秦军的元戎弩兵，开始在井栏箭台上，压制敌人关上的弓箭手。

　　“哇！”

　　“啊！”

　　“我中箭了，救命，救命！”一时间曹军损失惨重，中箭倒地的士兵身上流出的鲜血，顿时让虎牢关城头血流成河。

　　夏侯渊毫不惊慌，命令道：“盾牌手，将盾牌矗立在前沿，挡住敌人攻势！弓箭手，就在缝隙之间，趁敌人放箭的间隙继续射箭！”

　　因此，攻城秦军继续遭受着敌人弓箭的打击。

　　然而秦军士兵与其他诸侯的士兵不同，他们心中充满了信念，他们要追随主公夺取天下，让天下所有的百姓，过上有饭吃，有衣穿的好日子。他们就是从那不是人的日子里熬过来的，他们再不想去过那种日子。

　　秦军将士的悍不畏死，前仆后继。艰难，但一步一步接近着城头。

　　夏侯渊看在眼中，露出冷笑，挥手道：“泼火油，扔下火把焚烧敌人！”

　　于是，早有准备的曹军，将装满火油的瓦瓦罐罐砸了下去，一个个火把随之扔下。

　　一听轰隆一声，关下立刻一片火海。

　　在这火海声中，秦军士兵个个成了火人，惨厉呼喊中，倒在火海之中，下一刻便被焚烧成了灰烬。

　　空气中，开始弥漫焚烧尸体的气息，令人心中翻滚，而又胆战心惊。

　　秦军立刻失去了攻击力，而关上的曹军，趁机抬来一大缸、一大缸的火油，毫不客气的全部倾倒了下去。

　　火海！

　　滔天的火海！

　　它散发的死亡的光芒，就算是天上的太阳，都要失去颜色！

　　骨灰，随着沸腾的空气升腾，又仿佛火山灰一般，在秦军战阵上空飘荡。

　　每一片灰烬，便是一位秦军士兵鲜活的生命。

　　秦峰脸色逐渐难堪了起来。

　　上兵伐谋、其次伐交、其次伐兵、其下攻城。这就是攻坚战，这就是古代的攻坚战，一将功成万骨枯的由来。敌人的贮备没有耗尽之前，死伤几万十几万人，也只不过是闪念见的事情。

　　所以，秦峰一直在用后世的知识谋划，从而避免攻坚战。

　　“鸣金撤退！”秦峰黯淡说道。

　　漫天飞舞的骨灰中，秦军损失了一万余人，与敌人脱离的接触。

　　而曹军有雄关之力，只是在秦军的弓箭投石下损失了不足两千人。

　　一比五，历来一比十，一比二十的正面攻坚战，也只有秦军才能够有这样的“败绩”。

　　随着秦军的撤退，曹军欢呼了起来。

　　夏侯渊扬眉吐气，哈哈大笑，道：“秦子进，吾有雄关之力。昔日，便是那西楚霸王项羽，在这关下也是无用武之地！秦子进，你难道能与项羽相提并论吗？哈哈哈哈……”

　　在曹军的嘲笑声中，秦军保护好受伤的战友，抢救出能够抢回来的战友尸体，默默开始撤退。他们不屈的眼神中是不甘心，他们发誓，当再次来到这里的时候，一定要拿下这座雄关，为死去的战友报仇！

　　秦峰冷视城关上得意的夏侯渊，“一定要想一个办法……”


第六百五十章 吓猴冤

　　秦军重回大营，忙乱中又井然有序。赵云、魏延负责各部入营、救治伤员、安置身亡将士的遗体不在话下。

　　秦峰没有任何表情的返回了大帐。

　　大帐中，是早已经等待的徐庶与荀攸。

　　秦峰沉重坐下，道：“虎牢险要，若是强攻势必损失太多，应该想一个办法，诱使夏侯渊出关，以剿灭他的有生力量！”

　　他从后世而来，无法像当代诸侯一般，无视数万，十几万将士的生死。所以，哪怕今日的攻城只是一次试探，他也无法目睹。

　　徐庶、荀攸对视一眼，这一次的试探攻击，让他们了解了虎牢关的防御力。作出对比后，对于敌我双方的战力也做到了心中有数。心说主公还是心软，凭借我军的精锐，只需昼夜不停，一定能够攻下虎牢关的。

　　然而那样的确会损失大多将士，所以，正面作战，强攻、攻坚战，还是最后的手段。简单点说，冷兵器的硬仗，还是少打为妙。能够智取，最好是智取，无所不用之极。

　　就此，秦峰引兵屯于虎牢关口，多次挑战，夏侯渊只是坚守不出。欲要进攻，又恐雄关危险，难以攻克，只得相持。

　　战事因此胶着。

　　这一日，秦峰在大帐焦头烂额中回忆后世，期望能够想出一个办法来，以便消耗最少兵力，拿下虎牢关。

　　这时，徐庶、荀攸来到了大帐。

　　徐庶进言道：“主公，相持已经有一段时间了。我军可以示敌以弱，可命人散布言论，称衮州百姓造反，我军分兵去救。”

　　荀攸这时接口道：“夏侯渊，虽然字妙才，但为人轻躁，恃勇少谋。他见我军兵少，一定会出关作战！”

　　秦峰如今想不出好的主意，听到两位军师这个谋略大有机会，便听从军师们的建议。

　　他立刻命令兵士四处制造言论，称衮州百姓没有饭吃，四处作乱，几乎与当年的黄巾之乱一般无二。而秦军，就此开始调动。白日兵马调动离开，晚上则秘密返回。

　　并缩减营帐和灶火，不出三日，就给人一种已经调走一半兵马的假象。

　　这个消息，很快就传到了虎牢关内。

　　夏侯渊闻言大喜，找众部将议事，道：“如今天下大旱，而秦子进却是穷兵默武，乃至于百姓民不聊生。如今衮州百姓叛乱，他派出了大量兵马返回镇压。这样一来，秦军的数目锐减不说，军心也乱了，正是我们一鼓作气，歼灭秦峰的时机！”

　　击溃秦峰，就能顺势夺回官渡，加上秦军被牵制在衮州，局势就会出现变化。众将闻言，点头称善。

　　然而从事梁习十分谨慎，并且他想出了一个计策，进言道：“夏侯将军，秦峰大营之西，有一座高山，名字叫袭楚山。传说当年高祖曾经在此山，大破项羽的楚军。此山四下皆是险道，易守难攻。此山上足以观看到秦军大营的虚实。将军若取得此山，秦军便在掌握也。”

　　梁习说到这里，阴森森一笑，道：“自古无人敢于将自己的大营形势暴露在敌人视线之下，若是将军得到此山，秦子进一定会带兵夺回。将军就可以利用地形的优势，冲击秦军，一战可胜！”

　　借助山势地理，就要比平原交锋占便宜了。夏侯渊一听大喜过望，便命令探马前去打探，得到回奏，山上只有少量秦军驻扎。

　　于是乎，当夜三更，夏侯渊便命令部将杜袭领兵守备虎牢关，亲领三万大军来到山下。鸣金击鼓，径直杀上了山顶。

　　而山顶只有数百秦军防守，眼见曹军数万人一拥而上，无奈只能弃山而走。

　　夏侯渊得到了山顶，当天明的时候，便能够直观的看到秦军整个大营的态势，如此了如指掌，他欣喜若狂，想来一定能够击败秦峰。

　　梁习此刻又进言道：“秦子进必定前来攻山，将军可暂时按兵不动，待得秦军懈怠的时候，再一鼓作气，依靠山势冲杀下去。此乃以逸待劳之法，必能取胜！”

　　夏侯渊大喜，从其言，开始布置。

　　另一方面，秦军大营。

　　袭楚山的秦军返回后，秦峰便得知夏侯渊得到了对山。

　　这令他感到了威胁，立刻召集徐庶、荀攸商议对策。

　　大帐中，秦峰无法安坐，说道：“两位军师，如今夏侯渊占领了对山，我军必须马上出兵夺回才是！”

　　荀攸思索一番后，说道：“此必定是梁习之谋也。不过，他一定中了徐庶军师的计谋，相信了散布的言论，认为我军目前只剩下了五万人，这才敢于出关作战。他如今占领的对山，意图诱使我军夺山，好借助山势，冲击我军。”

　　徐庶点头称是，接口道：“主公不可出战，既然敌人已经中了示敌以弱的计谋，不如撤兵，引敌人来攻，再令赵云、魏延将军埋伏。”

　　秦峰走下帐，来回踱步，皱眉问道：“如今敌人占领了对山，我军情况了如指掌，如何能够瞒住他们调动兵马？若是被其看破，先前的布置也就白费气力了。”

　　荀攸立刻说道：“可在夜间布置！”

　　“夜间布置？”秦峰点了点头，荀攸的计划还是能够实施的，他便返回了帅位，坐下后正说传下命令。但突然心里一动，就此猛然想起一个典故，因此得到了一个主意，而这个主意，就要比荀攸的好上许多。

　　他便摇头道：“夜间行动，也难免有声响，若被曹军探马撞到，恐被夏侯渊识破。既然他已经占了对山，不如我军就此应计去夺山，再将计就计，如此如此这般这般……何如！”

　　徐庶、荀攸闻言，心里一惊。对视一眼，拜倒：“主公妙计，夏侯渊一定会中计的！”

　　秦峰闻言笑了笑，心说爷本来是没有计策的，但架不住突然冒出些后世的记忆，正好用在夏侯渊身上。

　　一夜无话，来日一早，秦军生火做饭，饱食一顿后，五万人马便跟随着主公出了大营。

　　五万人走后，大营就静悄悄的了，只剩下为数不多的守备兵马。而另外五万秦军将士，在魏延的带领下藏匿在营帐之中，枕戈待旦。

　　夏侯渊一大早起来，便在山上开阔的地带，观摩秦军的大营。当见到秦军滚滚而出，大寨空荡荡了后，大喜，道：“秦子进中计了，他已经派出了全部的兵马。传令全军戒备，此番一定要一鼓作气，击溃秦峰。”

　　五万秦军将袭楚山围了个水泄不通，小半个时辰内，大军阵中尘头大起，乃至于百米之外就看不清兵阵内的具体情形了。

　　夏侯渊在山上看到后，便只以为是天干物燥，灰尘太多所致，便没有仔细去想。

　　这时，梁习开心的说道：“将军，秦子进已经中计了，他派出了全部的兵马想要夺回此山。将军可以逸待劳，待得秦军疲倦时再一鼓作气。”

　　夏侯渊从其言，便令兵马戒备中就地休息。

　　山下。

　　随军大将赵云，布置完一切后，请战道：“主公，是否让云带兵去冲一冲，以便制造假象？”

　　秦峰没有同意，“此山凶险，势均力敌的情况下，常人皆不会轻易攻山，可先派少量人前去搦战！”

　　于是乎，赵云便领兵近前搦战。

　　然而，夏侯渊是有计谋的，要等秦军锐气尽失，所以他绝不会因为三言两语就下山应战的。

　　一个时辰过去了，山上曹军的旗帜招展，然而静悄悄的没有任何动静。

　　秦峰便令大嗓门的许褚和典韦，带领一群大嗓门的兵士，前去谩骂夏侯渊。一来是刺激敌人，二来嘛，前来交战，主动进攻的一方岂能一声不响在山下等着，那样就太假了。

　　“狠狠的骂，如此如此……骂得越狠，夏侯渊越以为是我军害怕攻山！”秦峰如此笑道。

　　典韦、许褚咧嘴大笑，便带着百多大嗓门的兵，来到了山前。

　　只见典韦扛着双铁戟，望着山顶铜铃眼一瞪，如暮鼓晨钟的大嗓门，怒骂道：“夏侯鼠辈，不敢出洞！丢你祖宗的人，掰着指头从头数，数你夏侯渊最怂！”

　　“夏侯一族，渊渊最怂。老鼠一只，不敢出洞！”百多大嗓门的士兵一起呐喊。

　　顿时，喊声在山脉回荡。

　　山上的曹军闻言，立刻呆若木鸡。

　　而夏侯渊闻言，脸青一阵白一阵的，尤其是这渊渊的小名，更令他气炸了肺。

　　“可恶，某字妙才，竟敢称呼本将军渊渊，真是是可忍孰不可忍！”夏侯渊一把提起插在一旁的长枪，怒喊道：“来人啊，整军下山！”

　　梁习吃了一惊，心说这秦军真是恶毒，这般的骂阵平生仅见。他立刻劝说道：“将军不可，这是敌人的激将法，若是真的下山就中计了！”

　　夏侯渊也知是激将法，只是气不过，搓了搓脸，勉强忍住了怒气。

　　山下。

　　许褚大笑，道：“哈哈，老典，你的不行，看来还需用主公教的！”

　　典韦也是大笑，道：“你来！”

　　于是，许褚将虎翼鸣鸿刀在肩头一扛，十围大腰肚子一挺，声如洪钟怒骂道：“夏侯渊，你就是一只吓猴冤，也只能是在山上蹲着，吓吓猴子了！”

　　“哈哈！”典韦闻言捧腹大笑。

　　“哇哈哈哈！”百多名大嗓门兵士一起大笑。

　　典韦顿时笑骂道：“吾靠，你们先别笑，骂完再笑也不迟！”

　　于是，百多兵士深吸一口气，稳定一下激荡的心情，荡气回肠的骂道：“夏侯渊，吓猴冤。吓是吓人的吓，猴是猴子的猴，冤是冤屈的冤。此人比较怂，此山的猴子被吓到，也是冤枉！此乃吓猴冤的由来！”

　　“哇哈哈哈哈……”兵士骂完，再也忍不住大笑了起来。

　　骂声在山中回荡，数万秦军将士闻之，一起大笑。


第六百五十一章 诱敌出击

　　袭楚山上，准备静待秦军疲倦，再行领兵掩杀的夏侯渊，被骂做吓猴冤，连一只猴子也吓不死。

　　这令夏侯渊无法忍受，骂声中面庞已经酱紫。

　　“夏侯渊！”

　　“吓猴冤！”

　　“吾咧个去，秦军是怎么想出来了！”四周军士窃窃私语，背地里指指点点，皆有笑意。

　　夏侯渊看到后，脑子嗡的一声，全身顿时有一种要爆炸的错觉。他腾的一下站了起来，猛然拔起地上插着的长枪，咆哮道：“全军准备，准备下山杀敌！”

　　“哇！”顿时山上曹军一阵慌乱列队。

　　梁习没想到秦军比刚才更加恶毒，这般的骂阵自古不曾有过。幸亏骂的不是他，这才能够顶住，他拦腰抱住夏侯渊，被拖着走中，呼道：“不可，将军，这是计策，您下山就中计了，不可！”

　　夏侯渊又怎能不知这是秦峰激怒自己下山的计策，但他真是忍不住。被抱住后，脸青一阵白一阵，最终叹息一声，猛将手中的长枪插进地面一尺多深。面山而立，不敢面对手下的兵士了。

　　梁习见状松了口气，抹了抹头上的汗。

　　“吓猴冤，你在山上吓完猴子了没有，吓完就赶紧下来吧！”

　　山下，又传来骂声。

　　梁习见到夏侯渊不断抖动的虎背，头上再次冒汗，他灵机一动，急忙左右观看。便来到一颗矮树前，拽下树叶搓成了卷卷，呈了上去，小心呼唤道：“将军……”

　　夏侯渊转身，满脸狰狞，此刻恨不得将秦峰大卸八块，才能削去心头只恨。见到梁习手中拿着树叶子，一愣，怒道：“干什么？”

　　梁习一脸小心，欲言又止，最后推了推手说道：“将军，堵上吧，耳不听心不烦不是！”

　　“吓猴冤！”山下骂声传来。

　　“哎……”夏侯渊眉毛一通乱跳，重重叹了口气，最终还是接了过来，堵在了耳朵上。

　　就此，夏侯渊抵住了骂声，坐在大树下，始终瑟瑟发抖。

　　又半个时辰。

　　带队开骂的典韦，见到山上没有动静，又骂得还不尽兴，返回道：“主公，那吓猴冤不下来，您再教一个吧！”

　　随行在秦峰身边的赵云，嘴巴微张，心说你这老典，还骂上感觉了。这吓猴冤也是隐忍，这般都不下来，真是世所罕见。

　　秦峰也没想到夏侯渊能忍住，他望了望天色，道：“此刻还不到时候，典韦，你让兵士反复谩骂。赵云，令大军做好准备，若是夏侯渊真的不下来，午时之后，再出杀手锏！”

　　“喏！”

　　于是乎，秦军一方面轮番上阵开骂，另一方面做好了迎敌的准备工作。

　　然而，夏侯渊出人意料的坚韧，任凭被骂成了筛子，始终不下山。

　　渐渐到了午后，太阳毒毒在头顶，秋老虎还是很厉害的，加上大旱的天气，让人无法忍耐燥热。

　　山上的曹军，有树影乘凉，倒是还好一些，而山下的秦军早已经汗流浃背，衣衫尽湿。

　　赵云看到士兵虽然耐住炎热，始终保持警惕，但也无法支持太久，焦急道：“主公，我军虽然有布置，但夏侯渊就是不下山。看情况，再有一段时间，我军士兵的战斗力就要锐减了！”

　　秦峰回望身后数万人的战阵，只能看到前排满头大汗攥紧兵器的士兵，微微一笑，道：“没有关系，想来夏侯渊在山上看的更加真切，诱敌只在此时。传令士兵解甲就地休息，该喝水的喝水，但不可吃饭，以免饱食后无法力战。”

　　“这……”赵云闻言吃了一惊，道：“主公，就地解甲休息，若是夏侯渊趁势杀出，我军就无法抵挡了！”

　　秦峰挥手笑道：“正是要给夏侯渊这种假象，他也正是在等我军疲惫。可令士兵暗中保持警惕，加上我军先前的布置，不用害怕夏侯渊的冲杀！”

　　赵云一想先前的布置，便也不再担心，这边传令下去，令全军将士休息。

　　“哇啊，累死了！”

　　“可算能够休息一番了！”

　　“脱了衣服就是舒服，小风吹冷飕飕的，来，喝水！”秦军将士都知道这番行为只在诱敌，所以有些表演才能的，不免演义一番。

　　只见秦军上下席地而坐，“丢盔弃甲”，兵器也扔在了一旁。

　　而后世戏剧学院，科班出身的秦峰，自然要起到模范带头作用。他立刻招手，道：“来人啊，将早先准备的家伙事拿出来，就在这前沿布置一番，本相要好生休息一番！”

　　顿时，虎卫行动了起来，拿席塌的拿席塌，拿伞盖的拿伞盖。有人生火烧水，有人拿出了茶杯茶叶。他们自然知道主公并不是真为了享受，而是为了诱敌。

　　并且在前沿阵地诱敌，虎卫上下十分钦佩主公的勇气。

　　眼见领袖如此，秦军上下个个摩拳擦掌，只待夏侯渊下山后，迎头痛击。

　　山上。

　　夏侯渊独坐在一颗大树下乘凉，最近的士兵也在几十米外，就这，他还面朝大树。因为他被骂后，真是没有脸面去面对自己的士兵。他紧紧攥着拳头，“秦子进，你撤退，本将军就追，你不撤退更好。等你的士兵被太阳烤蔫了，就是本将军的机会了！”

　　吓猴冤！夏侯渊不免又想起这个歪名，顿时脸色大变，怒道：“夏侯莲侄女，怎么为夏侯家找了这么个女婿，如此不懂尊重长辈，真是可恶！”

　　夏侯渊正在嘀咕的时候。

　　梁习一脸狂喜中，急速跑了过来，飞报道：“将军，将军，秦军懈怠了。那秦子进，竟然……竟然解甲休息了！”

　　“什么！”夏侯渊亦是难掩脸上的狂喜之色，急忙起身，来到开阔地，望山下查看。

　　只见五万秦军，散漫中，三五成群围坐在山下，丢盔弃甲乘凉。有些十分夸张，竟然用长矛顶着铠甲，支起了小帐篷，将上半身藏了进去。

　　当看到秦峰后，夏侯渊更是木鸡之呆。

　　只见秦峰坐在好大一个伞盖地下，靠在席塌上，拿着茶碗喝茶。金甲大枪扔在一旁，身上只有单衣，敞着怀。而旁边，好几个虎卫，武器不拿了，只是拿着大蒲扇为主公扇风。

　　秦峰抿口茶，叭咂嘴巴的模样好不惬意，就算是夏侯渊都不免咽下一口唾沫。

　　夏侯渊等了半天，就是在等这样的机会，然而事到临头，他又有些疑惑，道：“如此夸张，是否是计策？”

　　梁习不这么认为，急忙说道：“将军，秦军已经在山下，顶着太阳站了数个时辰了，疲惫是肯定的。他们就算不这般散漫，也到了我军冲杀下去的时机。并且，这山上观望下去，一览无遗。绝不会有任何埋伏的！”

　　夏侯渊闻言点头，他张望了一番，山下一马平川，十几里地界进入眼帘，除了空荡荡的秦军大营，什么都没有。

　　梁习不屑的冷笑一声，道：“将军，人身居高位，就安于享乐了。显然是这秦峰，经历官渡胜利后，开始自大。真是天赐将军的机会，杀了秦子进，不世功勋就在眼前！”

　　“建功立业，名传后世！”夏侯渊闻言，眼神杀机中带着渴盼，又想起吓猴冤的骂名，战意更加勃发，拔出一旁的长枪，呼道：“传令全军，悄悄准备，擂鼓后，全力冲下山去！”

　　于是乎，在树木的遮掩下，曹军开始了冲锋前的准备。他们自然也看到了山下散漫的秦军，面对这样一盘散沙的军队，还有什么好怕的。

　　所以，当战鼓齐鸣的时候，三万以逸待劳的曹军，士气高昂中，一鼓作气望山下冲去。

　　夏侯渊一马当先，鼓角争鸣中，下山的曹军喊声大震。数万大军疾驰下山，踏下的脚步，令地动山摇，犹如天崩地裂之势。

　　就此，三万曹军，仿佛滚滚洪流下山。

　　就算秦军早有准备，也忍不住色变，几乎不用指挥，便急急忙忙披甲拿武器。

　　这番慌乱的模样，让夏侯渊安下心来，他第一个冲下了山。挨了半天骂的他，见秦峰就在前沿，心中暗骂如此自大，合该取你性命。只见他手中长枪怒指伞盖下的秦峰，呼道：“众将士并力向前，杀了秦子进，便是不世武勋！”

　　“杀啊！”

　　“冲啊！”

　　“活捉秦子进！”曹军眼看敌人毫无防备，士气更加暴涨。

　　而这时，伞盖下喝茶的秦峰，夸张的喷出一口茶，惊呼道：“不好，敌人来了，快快迎敌！”说着，他便一脸惊慌的起身，再呼道：“本相的甲的，大枪呢？快快拿来！”

　　而这时，典韦、许褚两员贴身大将，在远处休息来不及返回。

　　而四周的虎卫，慌忙扔下手中的蒲扇，去捡兵器。

　　一马当先的夏侯渊，此刻距离秦峰只不过几十步了。他见到秦峰不及逃脱，竟然连盔甲兵器都来不及拿，四周也没有护卫力量，大喜过望。猛打马，疾驰伞盖之下，大喝一声，犹如雷轰，“秦子进，这就是你轻视本将军的下场，纳命来！”

　　长枪锃光瓦亮，只在身前弄影，秦峰肝胆俱裂，只穿着单衣转身跳下了席塌，疾呼道：“救驾，典韦、许褚，我的手下都到哪里去了！”然而，他难掩眼神中一丝用计得手的快意。


第六百五十二章 连战连捷

　　疾驰下山的夏侯渊，此刻只剩下两三丈，便能将手中的长枪送入秦峰的后心。他的眼神透出无尽的惊喜，心中不禁想道：“孟德兄长，小弟这就要杀死秦子进了，这天下就是大哥的了！”

　　而此刻，山洪般下山的三万曹军，距离秦军也只剩下一箭之地。而此时的秦军，刚刚穿戴好盔甲，别说结阵了，兵器都还没有对准方向。

　　夏侯渊堪堪来到近前，便迫不及待的跃马挺枪，呼道：“秦子进，受死！”

　　秦峰这时猛然回身，看夏侯渊马蹄下的地方，难掩眼中的笑意。

　　夏侯渊见状，一愣，下意识向下看了看。

　　只听噗通一声响，夏侯渊的战马，马蹄陷入地面三尺多深，紧跟着，整个前半部分全部扎进了地里。

　　蓬，马头重重砸在了陷坑的边缘，饶是一匹好马，也就此昏死了过去。

　　而马背上的夏侯渊，无法抵抗巨大的惯性被甩了出去。只见他兵器也扔了，头盔也没了，咕噜噜在地上乱滚，直直滚到了秦峰面前，灰头土脸，好不狼狈。

　　这时候，秦峰不慌不忙，蹲下身子，一派夏侯渊的脑袋，拍起一蓬灰尘，笑道：“吓猴冤，抓你可真不容易！”

　　迷迷瞪瞪的夏侯渊甩了甩脑袋，抬头一看是秦峰，彻底懵了。脸色极端的变化，少说七八种颜色，精彩至极。

　　“放箭，放箭！”

　　这时，遍地的陷阱，将曹军挡住后，秦军又射箭。

　　三万曹军顿时鸡飞狗跳，箭雨过后，秦军已经结阵，对着混乱的曹军一阵冲杀。

　　夏侯渊目睹了这一切，他这才知道，秦军来的时候，小半个时辰灰尘不散是怎么回事。原来是挖坑所致，而又故意扬起灰尘遮挡山上夏侯渊的视线。夏侯渊如今想明白了，后悔不跌。

　　虎卫一起动手，将夏侯渊放翻在地，准备五花大绑，捆了个结实。

　　“四条腿捆在一起！”秦峰笑道。

　　于是乎，虎卫便将夏侯渊四肢并拢在一起，捆了个结实。

　　捆猪才这么捆，夏侯渊这才醒过神来，怒视秦峰，呼道：“秦子进，你卑鄙，不是英雄豪杰，有种堂堂正正一战！”

　　秦峰哈哈一笑，道：“夏侯妙才，你的话太幼稚了。能够如此轻易抓住你，本相吃饱了撑的，损兵折将？若是你，你会怎么样？”

　　夏侯渊闻言，重重垂下了脑袋。他自责自己大意的同时，依旧是在大骂秦峰，心说真是卑鄙无耻，阵前挖陷阱也就算了，竟然还在陷阱前喝茶诱我，真是卑鄙之极也！

　　秦军的陷阱，令曹军损失惨重，而夏侯渊这员主将被抓，成了压垮曹军的最后的稻草。

　　只是一个接触，曹军便损失过万。

　　剩余曹兵，在梁习的带领下，仓皇逃窜。

　　“怎么办，怎么办！如今夏侯将军被抓……”逃窜的梁习，在路上左思右想不知如何应对如今的危局。

　　然而，他很快就不用为此操心了。

　　当曹军溃败的时候，秦军大营内隐藏五万大军，在大将魏延的带领下，杀奔而出，很快就拦住了溃败曹军的退路。

　　“梁习，纳命来！”魏延拦住去路后，一马当先，毫不在意数千曹兵，当先杀入敌阵当中。

　　梁习那里是魏延的对手，兵器还没完全挥舞起来的时候，便被魏延手中的七星斩邪刀削下了首级。

　　就此，夏侯渊带来的三万曹军尽灭，其中三千余人投降。

　　这一次的胜利，将会让秦峰能够轻易拿下虎牢，所以，他开心的返回了大营。

　　至于夏侯渊，被秦军士兵从木棍穿越四肢，抬进了充当监牢的帐篷中。“哈，这下回村子就有说头了。他们都抬猪，俺抬了一员上将！”

　　夏侯渊四肢被捆在木棍中间，闭着眼。

　　秦营中军大帐。

　　徐庶、荀攸无法掩饰心中的喜悦。

　　徐庶满是笑意的说道：“主公，您能够抓住夏侯渊，虎牢，洛阳，弹指可下！”

　　秦峰也是这么认为的，但具体如何，他如今高兴的不得了，一时间没想出来，问道：“两位军师，应该如何施为？”

　　荀攸说道：“可令赵云将军化妆成曹军，拿着夏侯渊的令牌去虎牢关求救，再令魏延，许褚将军领大军埋伏在左近。敌人一定不疑有他，当赵云将军入关时，便夺占关口，这时，魏延、许褚将军杀出，虎牢关可下。”

　　徐庶补充道：“今有曹军降兵，可带百多人同去，关上有人认出，就会更加相信的。”

　　秦峰大喜，认为这是一个很好的计策。

　　事情宜早不宜迟，准备妥当后，赵云便带领三千兵马，穿曹兵的服饰，望虎牢关而去。而魏延、许褚，则带领六万大军，随后跟进，就在虎牢关左近埋伏。

　　……

　　夕阳下，一支破败的兵马，垂头丧气中，又心急火燎的行进。旗帜拖拉在地面上，扬起遮天蔽日的尘烟，就连马儿都垂下了头，毫无生机。

　　这支兵马来到虎牢关下后，虎牢关上一阵骚动。

　　守将杜袭，肝胆俱裂中扒在了关头上，疾呼道：“你们是哪里的兵马！”

　　关下，自然是赵云化妆的兵马，他便命令一名机灵的降兵去回答。

　　这名士兵惊悚中喊道：“我们是夏侯将军的兵马，将军败了，被秦军包围在了袭楚山，我们突围而出，请求救援！”

　　“啊！”杜袭闻言惊呼一声，大脑就发蒙。

　　赵云见状，急忙拿出夏侯渊的令牌，喊道：“杜将军，快快打开关门让我们进关，整顿一下，也好去救夏侯将军！”

　　杜袭细看中，便见那令牌是真的，而败兵中许多士兵是认识的，所以不疑有他，慌忙命令开门。

　　轰隆隆的机括声中，千斤的虎牢关门大开。

　　赵云难掩心头的喜悦，催促将士尽快入关。

　　“兄弟，你们败了？”

　　“夏侯渊将军没有事情吧？”

　　“这位兄弟，前营的赵山你认识吗，他还活着吗？”接应赵云兵马的曹军，忍不住询问。

　　然而，这时的赵云已经收起了脸上的喜悦，手中龙胆亮银枪急刺中，三名曹军穿心倒地，他大呼道：“还不动手，更待何时！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　于是，秦军齐动手，血雨腥风中，立刻占领的关门。

　　“什么，是敌人，中计了，快擂鼓聚兵，迎敌！”走下城头，来到关门处的杜袭，脸色大变，疾呼道。

　　赵云箭步感到近前，挺枪急刺。

　　“啊！”杜袭惨呼一声，手臂中枪，那里还敢在关门口，急急望关内跑去。

　　赵云所带兵马不多，不想冒进，稳重的他只是命令士兵占领关门处，等待我军大部队来到。

　　三千秦军，皆是精挑细选出来的锐士，立刻控制了关门内外。并在赵云的带领下，死死抵挡住了曹军的反扑。

　　当大地开始震颤，当陷阵铁骑的身影，出现在关外之时……

　　曹军士气顿时清零，四散而逃。

　　东汉第一雄关虎牢，就这样，在秦峰的计策下，被攻克了。

　　当秦峰在虎卫的保护下，步入虎牢关府衙的时候，心头是说不出的开心。他距离统治中原的霸业，又更近了一步。

　　自古以来，得到中原的诸侯，才能够名正言顺的称帝，开创一番霸业，试问，秦峰又怎能不开心。

　　然而，他又暗暗告诫自己，万事还需谨慎，自古以来阴沟翻船的强大诸侯也不在少数。

　　所以，他连夜找来徐庶、荀攸商议进兵洛阳的计划。

　　若是能够拿下洛阳，司隶便尽入秦峰之手，那样一来，只剩下豫州和长安一块飞地的曹操，就已经是囊中之物了。

　　“两位军师，如今已经拿下了虎牢，我们连夜出兵，就用夏侯渊的令牌，骗开洛阳的城门，两位军师以为如何？”秦峰说道。

　　烛火照耀荀攸有些焦急的面庞，只听他说道：“主公不可，如今杜袭逃跑，势必会将这个消息带回洛阳，若是再用同样的计策，一定会被洛阳的守将吕虔识破。”

　　秦峰本来一颗雄心要拿下洛阳，闻言如同霜打的茄子，道：“那怎么办？”

　　洛阳乃是东汉两百年的首都，虽然经受了董卓的大火，带城墙之高大没有任何损失，并且在曹操统治期间还得到了加强。所以，徐晃部才在洛阳毫无存进。

　　徐庶、荀攸一时间也没有好的主意，便说道：“与徐晃部合围洛阳，我军就要比洛阳的守军多出数倍，四面攻打，一定能够拿下的。”

　　然而秦峰不愿强攻一座雄城，费尽心思琢磨起来。

　　就此，议事厅内沉寂。

　　大战一天的许褚毫无倦意，始终握着剑柄，侍立在秦峰身后。而虎卫也是个个精神抖擞，保卫着主公的安全。

　　时间一点点流逝，油灯闪耀下，思索的秦峰联系后世真的想出一个计谋，他立刻精神了起来，道：“若是夏侯渊带着数百溃兵，亲自叫城，是否能够打开城门呢？”

　　徐庶、荀攸闻言吃了一惊，心说这怎么可能！

　　然而主公见问，他们一定要回答的，并且他们多少也猜出了秦峰的意图。徐庶说道：“若是夏侯渊亲自内应，一定会打开城池！”

　　荀攸跟着说道：“主公，夏侯渊是曹操的心腹，还有亲缘关系，他一定不会投降我军，更不会帮助我军骗开城门的！”

　　秦峰哈哈一笑，道：“本将军不用他开口，只要他这个人就行了！来人啊，请胡明医政！”

　　徐庶、荀攸闻言，十分纳闷，不知秦峰打算怎么做，听到要召见胡明就更加晕乎了。

　　徐庶荀攸的表情，自然瞒不过秦峰的眼睛，能够令三国的顶级军师犯迷糊，真是一件令人愉悦的事情。


第六百五十三章 下黑手

　　提起医政胡明，就不得不说北地医学院的院长华佗，如今华佗为秦峰培养了数不清的弟子，在各部秦军中任职军医。而最得意的弟子，就数到胡明了，他始终跟着秦峰。

　　当通宵达旦救治伤兵的胡明，接到秦峰的命令后，立刻赶到了议事厅。他还以为是主公要过问伤兵的事情，急忙奏道：“启禀主公，伤病五千余人，已经得到了及时的救治，只不过药材支撑不了几天了，还需从后方紧急调派！”

　　古代医疗条件简陋，轻伤一般忍着，重伤一般当死亡对待。然秦峰对伤兵的事情很重视，他立刻将这件事情交付给了军师徐庶，道：“元直，你马上飞鸽传书邺都，令荀彧军师立刻准备充足的药材，运送到前线。”

　　他沉思了一下，道：“连年征战，急需大量药材支撑。令军机处按照今年的预算，再调拨同样的资金用到药材采购上，从草原、晨国、高句丽收购……”

　　冬虫夏草，这珍贵的东西多出草原，一般药材就不用多说了。而另外的晨国与高句丽，就是后世东北了，出药材，也无需多说。

　　秦峰处理完这件事情，才说道：“胡医政，麻沸散若是能够酌量减少一番，是否能够让一个人安稳的坐在马上，又不至于昏迷过去呢？”

　　胡明吃了一惊，道：“主公，麻沸散能够麻痹人的神经，若是用量独到，理论上的确能够产生这样的效果！”

　　这神经系统一说，来自于秦峰的解释。如今秦峰的治下的医学者，已经开始大量使用来自后世的名词解释，这多处于秦峰的教导，令秦峰在医学界十分知名。被东汉的医学界，公认为唯一懂得医术的诸侯。

　　然而秦峰很尴尬，他也就是说了个大致的理论。但这些后世寻常的理论，在一千八百年前，无异于暮鼓晨钟，令古代医生们觉醒，产生了不亚于启蒙运动的效果。

　　近代医学的引领者，后来的秦峰，也只能无奈顶起了这个头衔。

　　胡明这时问道：“不过还需验证，不知对谁使用？”

　　“夏侯渊……”秦峰笑道。

　　就此，徐庶、荀攸也开始期待，因为若是真能达到效果，那么就能够轻易打开洛阳的城门。他们不禁佩服主公的奇思妙想，往往出人意料，又十分有用，让敌人防不胜防。

　　于是，夏侯渊倒霉了。

　　虎牢关大牢，夏侯渊目前独享整个大牢，他压抑中带着手铐脚镣，盘坐在一间牢房的草垛上。如今虎牢关没有了，曹操面临的困境，用脚趾头都能想的明白。夏侯渊十分懊恼，同时对秦峰恨之入骨。

　　但他不会轻言生死，他要逃出去，用自己的武勇，弥补自己的过失。

　　夏侯渊的眼神在迷茫、懊悔、仇恨中转变，最终变的坚毅，“养精蓄锐……”想到这里，他便咚的一声倒在草垛中，然而他只是闭上了眼睛，就猛然起身，抓住监牢的栅栏，露出半个脸出去，急骂道：“秦子进岂能如此对待本将军，快换个好房间，准备上好的床褥……”

　　秦峰没有为难夏侯渊，但不代表夏侯渊就能够享受昔日的日常生活。牢中看守的士兵，闻言嗤之以鼻。

　　“奶奶个熊，你一个败军之将，不杀你那是我家主公宽厚，你倒是蹬鼻子上脸了！”

　　“信不信老子抽你！”

　　“什么！抽我？”夏侯渊大怒，想他一生，何曾有人如此对待，然而他真怕士兵背后下手，便暂时忍耐了下来。于是，他便远离了草垛，因为那里的气味实在难闻。他便找到一个较为整洁的角落，蹲坐下来。

　　这时候，地牢大门开启，典韦带着几名虎卫，随胡明走了进来。

　　“典韦将军、胡医政！”守卫恭敬的行礼。

　　胡明微微点头，他救治的士兵万千，所以在军中有很高的声望。此刻递过去公文，道：“本医政奉主公的命令前来。”

　　守卫虽然很尊敬他，又有典韦随行，但还是公事公办，在确认的公文后，这才放他们进入。

　　夏侯渊一个机灵，立刻站起来戒备，手铐脚镣哗啦啦作响。

　　典韦大大咧咧，道：“打开牢门。”

　　守卫说道：“将军，这家伙有些勇力，是否多叫几个兄弟？”

　　典韦一咧嘴，道：“有本将军在，无妨！”

　　守卫一想也是，有典韦将军在，还怕谁来！

　　当牢门打开后，典韦便走了进去，夏侯渊眼神因此闪烁，暂时退在了角落，色厉内荏道：“典韦，你……你要干什么？难道……难道秦子进要你来暗杀我！可恶，要杀就明着来，大半夜下黑手！”

　　典韦大怒，上去掐住夏侯渊的脖子，便将他提溜了起来，怒道：“叫唤什么，杀你如同杀小鸡子一般，还用得着下黑手？”

　　夏侯渊那里是典韦的对手，何况如今又被手铐脚镣困住，一时不敢多言。

　　这个时候，胡明将随身的药箱放在地上，打开后，拿出一个个专业工具，整齐排列开始准备。他的表情很专著，与后世搞研究的医学家一般无二。

　　然而，夏侯渊看到一个个针头、铁架子、铁夹子、铁钳子、铁罐子、不免惊出了一身冷汗，心说这是什么情况？要虐待本将军了！他因此惊呼道：“士可杀不可辱！”

　　典韦挠了挠头，哈哈一笑道：“没人辱没你，只不过看你摔的不轻，给你吃点药！”

　　“毒药！”夏侯渊肝胆俱裂，呼道：“还是下黑手！”

　　典韦这辈子都只下白手，从来不下黑手，所以对这个词很敏感，怒道：“放心吧，要杀你，一铁戟下去了事，何须下黑手！”

　　“不是下黑手？”夏侯渊多少相信了一些。

　　一会后，胡明大概配置了麻沸散的药量，倒在杯子里，递过去道：“喝下去！”

　　他一副搞研究的郑重模样，令夏侯渊这心里，七上八下的，然而一旁有个典韦，若是不喝，难免强灌，夏侯渊无奈，只好喝了下去。

　　在他喝下去后，胡明便在一旁认真打量起来，目光深邃又带着搞研究者独有的热切渴盼，这令夏侯渊毛骨悚然，不免想到：“真的不是下黑手吗？”

　　不一会后，夏侯渊没来由的扑通一声倒在了地上，他感到身体已经不属于自己了，惶恐了起来，叫道：“哇，我动不了了，你给我喝了什么？嗯……”

　　胡明望着昏死过去的夏侯渊摇了摇头，道：“看来药量用多了！”他立刻开始配置解药，为夏侯渊灌了下去。

　　又一会后，夏侯渊昏昏沉沉醒了过来，当看到送到嘴边的药碗的时候，他马上就回想起了目前的处境，怒道：“典韦，你这不是下黑手是什么！”

　　典韦大怒，道：“下黑手你小子早死了，给本将军喝下去吧！”典韦捏住夏侯渊的鼻子，顿时便将一碗麻沸散灌了下去。

　　夏侯渊又昏死了过去。

　　少顷。

　　“莫要再下黑手了！”

　　“喝下去吧！”

　　醒来后，又昏死了过去。

　　直到第五次尝试，夏侯渊没有昏死过去，然而还能乱动。

　　直到第六次尝试，夏侯渊这才没有再次昏死过去，如今的他思维不算太清醒，但还能睁着眼睛，而四肢已经没有任何知觉。这令他尝到了一丝，即将死去的感觉。

　　胡明做好了记录，这是一次难得的、对麻沸散的实验，这记录他是要教给老师华佗的。他眼中是研究员试验成功的喜悦，笑道：“成了，主公要求的状态达到了，啧啧，真是无法相信，老师的麻沸散还有这样的妙用！”

　　“那真是太好了，咱们这就回去复命吧！”典韦将手一松，夏侯渊扑通一声便倒在了地上，好在知觉全无，也就不觉得痛了。

　　吱呀声中，牢门紧闭。

　　胡明兴奋中与典韦说这话，众人离开了大牢。

　　昏暗中的大牢里，只剩下了被麻痹的夏侯渊，他不能动，但还有思维。他被折腾了一晚，已经死去活来。他早已经做好了慷慨就义的打算，他不怕那当头的一刀，但这一夜的经历，对他来说，可真是临死前的无妄之灾。

　　“还说不是下黑手，可恶，典韦你这家伙，不亏是秦子进的护卫，跟你家主公一样卑鄙！”药力渐渐过去后，夏侯渊有了知觉，一晚上摔的七荤八素，不免哼哼起来。“下黑手，哎呦，卑鄙……哎呦！”

　　夏侯渊十分纳闷，他不知道秦峰派这个大夫灌自己药，是为了什么。然而不论发生怎样的事情，他发誓，绝对不会背叛曹操。哪怕是被凌迟，他也会咬牙坚持到死的那一刻。

　　“也许是秦子进想要虐待自己吧，变态狂，下黑手！”被折腾了一晚的夏侯渊，昏昏沉沉睡了过去。

　　另一方面，秦峰得到了他想要了结果，他立刻行动了起来，开始着手准备其他，因为一个不会说话的夏侯渊只能引起敌人的疑惑，是根本骗不开城门的。


第六百五十四章 奇夺洛阳

　　夏侯渊是曹操的心腹大将，私下里，还是曹操的外戚兄弟。无论怎么威逼利诱，他也绝对不会帮助秦峰骗开洛阳城门的。

　　但后世表演专业出身的秦峰，想到了木偶。他根本也不会让夏侯渊亲自去骗，只需要他这个大活人就行了。

　　然而，想让夏侯渊老老实实、电线杆子一样矗在马上，并出现在洛阳城门下，也是不现实的。因为他一定会出声示警，从而前功尽弃，所以才需要麻沸散的麻痹效果。

　　另外，木偶也是需要配音的。于是，秦峰在十几万军中，找到与夏侯渊说话声音仿佛的人，详加模仿锻炼。

　　三日后，一切准备就绪，秦峰便令魏延留守虎牢关，亲领七万大军，带着夏侯渊，望洛阳进发。

　　秦峰出了虎牢关后，便将大部队化整为零，约定地点秘密集结，以待骗开洛阳城门后，发动突袭。他在洛阳当司隶校尉许多年，对洛阳周围的地形了如指掌，因此，这些事情是难不倒他的。

　　同时，他又派出大量精锐斥候，压制敌人探马的活动范围。并且，命令徐晃部发动一日的攻势，吸引敌人的注意力。

　　夕阳即将落下的时候，徐晃部的秦军，如潮水般退下，返回大营休整。

　　如今的洛阳城，虽然在秦军屡次的攻势下残破不堪，但还是能够坚守下去的。

　　眼见秦军撤退，吕虔大松了一口气，吩咐部将夜间好生防范，便也返回休息去了。这一日白天的时候，杜袭带来了虎牢关陷落，夏侯渊被围袭楚山的军情。这让吕虔倍感压力，他马上就将这个军情快马汇报给曹操，并请求支援。

　　但来回需要时日，这一段时间，他无论如何，也是要顶住的。思索对策中，吕虔走下了城头。

　　而城外，夕阳的余晖下，一支近千人的残兵快马而来。

　　东城头上的守军，立刻示警。

　　刚刚走下城头的吕虔吃了一惊，急忙重新返回城头，当看到只有数百人时，这才松了口气。然而，当看清楚来人后，心又紧张了起来，不可思议的呼道：“夏侯渊将军，是你！”

　　如今的夏侯渊，双脚被一根绳子穿越马腹，捆绑在一起固定。另外，一只手按在马背上绑定。由于四肢僵硬，因此三点支撑，稳稳坐在马上。他万万没有想到，喂自己喝药，就是为了骗开洛阳城门。

　　他想要出声示警，但麻沸散的作用，他也只有思维还算清晰，而身体的肌肉已经全部麻痹僵直了。别说开口说话了，被捅两刀也不会有任何的痛楚。

　　他肝胆俱裂，因为若是洛阳有失，曹操的地盘就损失太多，已经没有潜力与秦峰抗衡了。

　　“卑鄙的秦子进，也只有他，才能够想出这么无耻的招数！”夏侯渊除了心里大骂，已经没有其他办法了。他只能祈祷，祈祷吕虔能够看出破绽。

　　然而，洛阳城头上的吕虔是大喜过望的，因为如今夏侯渊回来了，仿佛支柱回来了一般无二。

　　秦峰带着赵云、典韦、许褚就在夏侯渊身后。只见他一挥手，一名夏侯渊身边的秦军小校便高举起曹军的旗帜。

　　这旗帜有一条细线连接在夏侯渊的左臂上，举起的时候，夏侯渊的手臂如同木偶一般，也是跟着举起。

　　这时，专门模仿夏侯渊声音的小校，呼道：“吕虔将军，本将好不容易突破了重围，快快打开城门，让本将军入城！”

　　夏侯渊在曹军中的地位，排在前三。

　　他好生出现在城下，吕虔根本就没有升起任何的怀疑，他立刻在城头喊道：“夏侯将军稍待，这就打开城门，迎接将军进城！”

　　夏侯渊听到后，肝胆俱裂，他大声疾呼，然而，呼声只能在他心头想起。他疯狂的运力，想要给吕虔一些提示。但麻沸散的麻痹功效，让他做什么都是多余的。

　　吕虔还是很谨慎的，在确定四下并没有秦军后，这才打开了城门。打死他都没有想到，端坐马上的夏侯渊是被灌了麻沸散的。若是知道，打死他，都不会打开城门的。

　　哗啦啦锁链的声音，吊桥被放下。轰隆隆城门机括的动静，千斤的大门打开。

　　夏侯渊黯然神伤，他本想闭上了眼睛不去面对即将发生的一切，但就连闭眼这个微小的动作，这位无双猛将如今都已经做不出来了。

　　“子龙，仲康、典韦，汝三人夺占城门，一定要坚守住。准备发射信号……”秦峰大喜过望，擒贼先擒王，便能轻易夺取胜利。

　　隆隆的马蹄声中，一千乔装改扮的陷阵勇士，策马入城。有意为之下，秦峰带着夏侯渊留在了最后。

　　“夏侯将军呢？”吕虔亲自到城门迎接，但没有发现夏侯渊第一个入城，这令他愣了一下。

　　典韦嘴角升起一丝狰狞，只见他从怀里摸出一支小戟，抖手打了出去。

　　金光闪闪的小戟划过空气，带着尖锐的唿哨，洞穿了吕虔的喉咙。

　　“……咔咔。”吕虔拼命长大了嘴巴，他想要呼喊什么，但气管已经被打断，只是传来异常的响动。血液从喉咙喷射出去老远，空气立刻弥漫起血腥气息。

　　城门处迎接的曹军士兵完全惊呆了，他们傻乎乎望着仰面倒地死去的主将，在很长一段时间里没有任何的反应。

　　而秦军抓住了机会。

　　“抢关夺城，众将士奋力向前，今夜，洛阳是我们的了！”赵云振臂疾呼，举枪连刺，五名曹兵几乎同一时间倒地。

　　许褚挥舞虎翼鸣鸿刀横扫，而典韦的双铁戟呈现旋风之状。

　　三位无双猛将的带领下，一千陷阵勇士，只用了三四个呼吸的时间，便将城门处的曹兵屠杀一空。

　　一时间，残肢断臂铺满了城门过道，血液更是溅射在数丈高的弧顶，又一滴一滴的坠下。

　　“敌袭，敌袭！”这个时候，洛阳才出现第一次的预警。

　　然而一切都晚了，秦军已经占领了东城门。

　　秦峰带着即将胜利的喜悦，命令道：“典韦、许褚，汝二人各带三百人，夺取东城门楼，以此为基点，占据这一侧的城墙。子龙，你带四百人挡住城中敌人的反扑，放流星火箭！”

　　咻咻，百多只火箭，在半空组成一幅幽雅的流星图。在空中黯淡的时候，隆隆的马腾声，已经在城外的原野上响起。

　　当第一名陷阵军团的援军入城的时候，结局已经不言而喻。

　　城中的曹军大乱，疯狂反扑城门的曹军，被陷阵军团轻易击溃。

　　“快，夺取城中敌人大营！”

　　夜色下，马蹄声将整个洛阳惊醒，百姓瑟瑟发抖的躲在家中。震天的喊杀声，仿佛闪电般闪耀的火光，令他们心惊胆战。

　　然而，杀伐只是持续了一炷香的时间，除了三处城门就近逃跑的曹军外，城中的曹军便被占据压倒性优势的秦军清剿一空。同时，其中一半的人马投降。

　　洛阳城，郡守府。

　　“传令徐晃部入城，传令各部将士救火，传令打开洛阳曹军的粮仓，将其中的粮食均分给洛阳百姓。”秦峰发布了一连串的命令，当徐庶、荀攸带领洛阳原来的文官去安民。赵云等武将，则是负责洛阳城的安全。

　　所以人走后，秦峰的脸上才露出笑容。能够轻易拿下虎牢和洛阳，无异于又一次官渡之战的胜利，对他的重要性不言而喻。

　　而这一切的功臣，夏侯渊数第一当仁不让。

　　“妙才兄，今天真是辛苦你了！”秦峰拍了拍夏侯渊的肩膀说道。

　　此刻的夏侯渊，药效还没有过去，他怒瞪猩红的眼睛，死死盯着秦峰。

　　秦峰哈哈一笑，道：“妙才兄不必如此，来人啊，将妙才兄待下去，好生看管！”

　　天蒙蒙亮的时候，只是睡了一小会的秦峰，便被外面的欢呼声吵醒了。

　　原来，洛阳十余万百姓得到了救济，发自内心的欢呼。他们一直以来，便想着能够在大汉丞相的治下生活，如今愿望真的思想，说不出的开心。

　　“丞相万岁！”

　　“秦军万岁！”呼声一直不断。

　　……

　　三天后，洛阳天牢。

　　原本的洛阳城被焚烧一空，但天牢是在地下，躲过了一劫，可以说这里是唯一未曾改动的地方。

　　而现在的这里，已经成了夏侯渊的单间。

　　“主公马上就要进攻许昌了！”

　　“不行不行，明天我就去找上峰，我要调离这里，跟主公去打仗！”

　　“明天咱们一起去！”看守夏侯渊的守卫，十分不满如今狱卒的工作。

　　内里一座大号的囚笼里，关着灰头土脸的夏侯渊。如今，他已经很长时间没有洗澡了，全身都是臭气。

　　夏侯渊对死倒也不怕，但他一生锦衣玉食，实难忍受典狱的暗无天日的煎熬。如今听到狱卒议论秦军就要进攻许昌了，他惦念在许昌的家人还有主公曹操，“秦子进要走了，也许一辈子都要在这监狱里生活了，不，绝不能是这样的结局！”

　　夏侯渊身为大将，心高气傲，岂能就此老死在监狱之中。此刻，他心中从未有过的对自由的向往。同时，刻骨的仇恨，也让他迫不及待出去报仇。

　　于是乎，夏侯渊做出了一个后来自己都无法相信的决定，他双手抓住囚笼的栅栏，探出头去，呼道：“来人啊，去告诉秦子进，本将军愿意投降，不过，本将军是他的叔父，要让他……”


第六百五十五章 曹操潜逃

　　当秦峰得到夏侯渊想要投降的消息的时候，吃了一惊。

　　“你确定夏侯渊真的要投降吗？这怎么可能！”秦峰连问前来禀报的典狱军官。

　　军官流汗，道：“主公，的确是夏侯……夏侯将军亲口说的，他要投降。”

　　秦峰与徐庶、荀攸对视一眼，夏侯渊对于曹操，就如同关羽、张飞与刘备的关系，他怎么可能投降。

　　“将他带来见本相，倒要看看，这个夏侯妙才，玩什么鬼把戏！”秦峰说道。

　　然而此刻，军官汗流浃背，一副欲言又止的模样。

　　秦峰不由生气，道：“有话就说，有屁就放，跟个娘们一样，还是不是本相的兵了？”

　　“啊是！”军官抹了把汗，这才说道：“主公，夏侯渊他说了，他是主公的叔父，要您以……以晚辈之礼迎他，他才会投降！”

　　“什么！”秦峰勃然大怒，一拍桌子就站了起来，顿时，议事厅内的空气陡然变的紧张。秦峰心说爷可不是那些耸包穿越者，一睁眼就一片便宜亲戚，还大抱着陌生的老头喊爹，这得多坑他后世的亲爹。

　　军官吓的不轻，微微颤抖。

　　一旁的徐庶咽下一口唾沫，提醒道：“主公，夏侯主母……”

　　“哦！”秦峰这才醒过味来。夏侯渊与夏侯惇是兄弟，而夏侯惇的确是秦峰的老丈人，若是这个层面论，的确是至亲的叔父。

　　“我嘞个去！”秦峰暗骂一声，怒道：“你回去告诉他，让他在天牢住一辈子吧！”玛德。

　　这时，荀攸笑道：“主公不必气恼，想来是这位夏侯将军想要一些颜面，可好生安慰一番，他必定会自己个出来的。”

　　徐庶也提示道：“主公，也许这位夏侯将军会有大用！”

　　秦峰对夫人有情有义，无奈，只好让典韦拿着自己的令箭，将夏侯渊请了出来。

　　另一方面，秦峰听从徐庶、荀攸的建议，将徐晃部一分为二。高览去取函谷关，徐晃为大将、沮授为谋士去夺宛城，还有三秦要塞的武关。

　　三秦要塞：函谷关，武关，潼关。

　　这三关，呈三角行，分布在渭河流域的三个边沿，三关中心便是后世陕西省中部平原，这里叫关中。三关东面是关东，西面则是关西。

　　自古以来，三关之地便是天下最富庶的地方。秦国得到了这里，抵挡了六国的攻势，从而席卷了天下。汉高祖刘邦出西川后，得到了这里，抵挡住了强大楚霸王的攻势，从而也席卷了天下。

　　秦峰若是得到，便能够在自己庞大领地的西北面，建立牢不可破的防线。同时也能窥伺雍凉之地，为将来完全统治长江以南的广阔土地，打下基础。

　　就此，秦军再次行动了起来。秦峰命令徐晃、高览，若是能够顺利夺取武关和函谷关，便合兵一处进攻潼关，若是一鼓作气拿下长安更是完美至极！

　　而他自己，带领七万大军，望颍川郡的许昌城，也就是曹操的大本营开拔。秦军本阵的兵马并不太多，所以，他便命令张辽部的七万人，前来汇合。

　　这对于曹操来说，形势已经到了最后关头了。

　　……

　　另一方面。

　　秦峰占领虎牢、洛阳。吕虔、梁习等将战死，夏侯渊生死未卜的消息传到了许昌城内。

　　许昌曹操府邸。

　　“可恶！”曹操将案几拍的震天响，四周随侍之人瑟瑟发抖，而房间内已经没有一件瓷器了，都让曹操给摔了。

　　司隶没了，曹操只剩下豫州和宛城还有长安。

　　而宛城在荆州范围内，刘备方面不去争夺，是怕激怒了秦峰。刘备目前最需要时间，来稳固自己在荆州的地位。若是激怒秦峰，秦军提前来到荆州，而刘备没有一定的实力，诸葛亮的三分天下的计划，就会加大许多难度。

　　所以，刘备方面，对外谨守门户，对内拉拢荆州士族，恢复自己的声望。如此过上几年，当秦峰的大军南下的时候，他才有足够的面子，去完成诸葛亮早就布下的策略。

　　而曹操的豫州被四面包围，他已经没有任何战略空间。

　　“主公……”郭嘉有些憔悴，只因秦峰占领虎牢与洛阳的速度实在太快了，快到这位鬼才军师，毫无反应的时间。面对这样一个狡诈，稳固，又比自己强大太多的对手，就算是郭嘉也是无计可施。

　　他说道：“洛阳的秦军兵分三路，若是所料不错的话，其中两路是去夺武关和函谷关了。”

　　曹操深吸一口气，让自己看起来能够更加精神一些，道：“奉孝，怎么办？”

　　“怎么办。”郭嘉下意识重复了这句话，面对一个已经拥有七州之地的庞然大物般的对手，就算是孙武复生，恐怕也没有办法了。郭嘉很想告诉曹操，昔日被下七十于城的齐国，之所以能够复国，是因为诸国联军互不统属，而唯一能够镇住场面的乐毅，被白痴燕王换走了。

　　而如今的秦峰集团，内部之团结天下无人出其右。好像全天下忠义的，都跑到秦峰手下去了，这真是令人匪夷所思。

　　这时的曹操，与郭嘉想到了一处，他在心中这样说道：“秦子进是天下最大的骗子，他将那些英才之士笼络在了手中，若是本将军也有那么多能人相助，也不会有这样的下场。”

　　“为什么秦子进总是能够在犄角旮旯里，找到英才呢？”曹操最后十分疑惑。

　　然而，这就是秦峰的巨大优势，他根本不用去见，只需看一看名字，就知道谁有才，谁忠义。忠义有才的自然留下，阴险也不杀死，留着祸害别人就好了。

　　“主公，去长安吧……”郭嘉重新提出去长安，“在秦军拿下函谷、武关之前返回长安，以潼关据秦军与关西之外。再联合吕布，从而积蓄力量，等待时机……”

　　这一次曹操没有拒绝，他便秘密行动起来，他不可能带着庞大的大军去长安，那样只会被秦峰追上，围杀。

　　所以，倒不如大军留在许昌，以城池之坚固，消耗秦峰的兵力。这样他去长安后，面对的压力也会小很多。他便从汝南调回了夏侯惇，只集中所有兵力防守许昌。若是能够将许昌象钉子一样，钉在秦峰势力内数年，那就再好不过了。

　　就这样，曹操带着曹洪、曹纯、夏侯恩等人，带着曹家、夏侯家的族人，带着三千虎豹骑，以最快的速度望长安开溜了。

　　只留下了夏侯惇孤守中原数一数二的雄城许昌，他麾下聚兵十万，实力是有的。但曹军连战连败，又粮草不足，士气之低落，也是无法相信的低，几乎已经是在溃散的边缘了。

　　许昌州牧府，原来曹操的位置上，夏侯惇面无表情的坐着。

　　陈矫从洛阳逃了出来，如今作为谋士，协助夏侯惇守城。而杜袭，作为军中的副手，帮助夏侯惇统军。

　　“将军，如今我军在许昌唯一的目的，就是尽可能的消耗秦军的力量，为主公在关西的重新崛起，争取到时间。”陈矫面色苍白的说道。

　　夏侯惇冷面，点了点头，道：“我军粮草不足，士气低落，如何坚守？”

　　陈矫叹了口气，眼中闪过一丝狠色，道：“吾主经营许昌多年，大户极多，如今这些人都在城内。可让他们将家产贡献出来，以为军用。”

　　杜袭在一旁说道：“陈大人，那些富户吝啬的很，这不太可能吧？”

　　陈矫冷笑道：“那就要看杜将军手中的兵器，是否锋利了！”

　　“啊！”杜袭愣住了。

　　“就是如此！”夏侯惇拍案而起，道：“为了主公的大业，这些富户应该做出牺牲。传令下去，全城收缴军资……”

　　于是乎，许昌城内的十万曹军行动了起来，强盗一般开始疯抢城中大呼。一时间满城悲戚的哭声，三五日不绝。

　　许昌城内，几乎所有的人家都被抢劫一空。夏侯惇将得来的粮食补充军用，而得来的钱财则平均分给了所有的士兵。

　　许昌城的富裕，只在邺都之下。财富之庞大，令人咂舌。

　　曹军士兵因此个个暴富，然而只有活下去，才能够保住财富、享受财富。所以，曹军士气因此暴涨，个个摩拳擦掌，只待大败秦军后，便可以悠哉享受一生的荣华富贵了。

　　许昌城陷入到了白色恐怖之中，百姓奋起，然而被曹军血腥镇压了下去。活下来的百姓，只能忍辱偷生。然而没有了粮食，为了生存下去，易子而食的事件，或许很快就会发生吧。

　　他们从未有过的盼望秦军能够早日到来，只有仁义的丞相大人，才能够将他们拯救出水火之中。

　　在这样一个情况下，秦峰带领十四万大军，来到了许昌。

　　随后的三天里，青州、衮州、徐州、并州、冀州、幽州支援的兵马，带着各地百姓支援的充足的粮草陆续赶到。

　　百姓为什么支援秦峰，因为百姓们知道，只有秦峰获得最后的胜利，他们的幸福的生活才能继续下去。一荣俱荣，一损俱损，在这最后的一战里，各地百姓也是发挥了最大的力量来支持自己的队伍。

　　在这最后的一战里，秦峰在许昌城下调集了三十万大军。

　　这是中原决死战的最后一战，秦峰的霸业，将会因此展开！


第六百五十六章 末日

　　许昌城下，三十万秦军汇聚。其中甲级作战军团十四万人，各州增援的乙级守备兵十六万人。

　　各地诸侯万万没有想到，秦峰在经历了中原几场鏖战后，依然还能够组建如此强横的军事力量，他们因此胆寒。

　　荆州刘表十分庆幸，他虽然在庐江、柴桑没有取得任何进展，但也没有多大的损失。并且从淮南撤退回来防守的孙策，也没有足够的力量，在陆地对荆州发动反击。

　　然而若是当初出兵宛洛的话，事情就不会如此安稳了，这般强横的秦军，恐怕就会横扫他进入宛洛的兵马。失去太多兵马，他就一定无法在抵抗江东了。

　　因此，刘表对刘备当初的建议嗤之以鼻，并对其低看一眼。不过刘备到是因此得到了好处，便低调中四处出击，笼络荆州士族，以便将来取刘表而带至。

　　蔡瑁等人将刘备结交各地士族的事情，告知刘表。

　　然而刘表已经低看刘备一眼，认为是刘备想要在自己的保护下，长久的好好生活，结交士族，也是情理之中的事情。

　　另一方面，刘璋依旧在蜀地，安乐的生活。

　　张鲁继续在汉中，为百姓宣讲五斗米教。

　　袁术、孙策罢兵，各自回家舔着伤口。

　　至于曹操，已经来到了长安，并已经与吕布达成了初步的协议，共同对抗秦峰。

　　公元198年10月，秦峰大军包围许昌的时候，天下大势就是如此。

　　十月初一，秦峰兵临城下。

　　许昌城西门上，夏侯惇面色十分不好中，望着城外庞大的秦军战阵。

　　秦峰策追云驹而出，道：“夏侯将军，你家主公呢？”

　　夏侯惇大怒，正是因为秦峰，他才会面临如今的困境，没好气说道：“秦子进，吾主不想见到你这个厚颜无耻之徒！”

　　秦峰剑眉跳动了几下，因为某些原因，他并不想与夏侯惇争论。

　　这时，徐庶进言道：“主公，可试探攻击，以便观察许昌城四面城墙的守备能力！”

　　自古以来，大战中，试探性攻击皆是前奏。

　　然而虎牢关一战，秦峰依旧印象深刻，便说道：“本意与曹孟德见上一面，既然这老小子不露头，咱们这就回去。我军粮草充足，可围困许昌一段时间，待得敌人士气低落之时，再行发动攻势！”

　　东汉末年，天下大乱，诸侯争霸。在诸侯眼中，粮食比人精贵，因为有粮食就能够随便招兵。然而，在秦峰眼中，士兵比粮食精贵多了。为了能够让士兵有一个较好的作战环境，他宁可消耗庞大的粮草。

　　徐庶、荀攸自然深知主公的脾气，所以不再多言。

　　滚滚黄沙中，三十万秦军北面、东面、西面三面围城，围三厥一。

　　夏侯惇吸取虎牢关的教训，他是绝对不会出城作战的。如今秦军忙着围城安营，不可能发动攻势，他便吩咐部将严守城池，这便下了城头。

　　“大人，给一口吃的吧！”

　　“可恶的曹军，你们抢夺百姓的粮食，不得好死！”

　　“儿子，你醒一醒，醒一醒！”

　　夏侯惇一路返回州牧府，沿街之上，四处可以看到皮包骨头出外觅食的百姓，有些肚大如鼓瘫坐在地上，那是因此吃了观音土不消化所致。

　　他突然驻马，遥望街口一颗苍天大树。此刻，这棵树已经只剩下坚硬的树干，树皮，树叶都没有了。大树下，几十个百姓，牲口一般啃食着最后的树皮。

　　“大人，救救我们吧！”

　　“大人，将粮食还给我们吧！”虚弱的百姓见到夏侯惇，凄惨跪倒在地，一拜再拜，可怜之状，让人见到落泪。

　　夏侯惇脸上浮现不忍，然而他很快忍住了。为了能够坚守住许昌，粮食，只能留给士兵。他猛然打马，再不去看城中各处连乞丐都不如的百姓，一路飞快返回了州牧府。

　　如今的许昌城，三十万百姓艰难渡过了许多天无粮的日子。城中的杂草，树木，在一天时间内就被抢食一空。从天空望下去，庞大的许昌城内，树木光秃秃只剩下白色无皮的树干，而地面几乎整个被翻了个遍，地上地下，能吃的全吃光了。

　　老人、幼童最先死去，全城都是哭喊之声，终日不绝。那因为饥饿，昏倒在街头巷尾的人类，仿佛许昌城迎来了一场可怕的病毒瘟疫，在短短几天时间里，就已经进入了世界末日一般。

　　也许很快，这些昏倒的人就会真正死去，那么，真的末日就将笼罩许昌。

　　然而，许昌城内的曹军兵营，则是另外一番场景。三十万人没饭吃，另外的十万人就会因此有了充足的口粮。曹军上下大吃特吃，吃的饱饱得。

　　而兵营外围满了饿疯了的百姓，他们不是曹兵的对手，无法抢到粮食，但他们也知道这些曹兵需要什么。于是乎，许多女人被送了进去。

　　曹兵大笑中，将一盆盆剁碎零散的食物散向天际，落下来是，饥饿的百姓仿佛鸡群一般，一拥而上，许多人就直接趴在地上，用嘴巴直接去抢食。

　　女人的尖叫，便在兵营内响起。

　　另一方面，距离兵营几个街道之外，一处大宅内。

　　“上峰有令，尽可能救助许昌城内的百姓！”许昌城情报卫百卫王为说道。

　　“可是，百卫大人，咱们秘密藏匿的食物也不多了！”一名手下说道。

　　“指挥使大人曾经说过……”王为说道这里面显狂热，道：“咱们情报卫是主公意志的体现，作为主公意志的一部分，岂能坐看百姓饿死！”他说道这里，脸色又有些黯淡，道：“将所有食物拿出来，能救多少人就救多少人吧，先救老弱……”

　　“喏！”屋中众人一起拜道。

　　就此，王为亲自带领许昌百名情报卫密探，暗藏食物，各处解救百姓。

　　……

　　城中一户普通的人家。

　　一个显出一身排骨的瘦弱小孩，在屋中有气无力的大哭。而小儿的旁边，灶台中的大锅冒着即将沸腾的热气。

　　妻子披头散发，痛哭中捶打着丈夫，哭喊道：“还我的儿子，我要儿子，我不要儿子死，要死就让我死吧！”

　　中年丈夫的目中全是艰难，没有一丝希望的神色。他看着对面邻居家的儿子，仿佛能够看到，自己的儿子这时在邻居家的遭遇。

　　“秦军围城了！”外面震天脚步，一大队士兵发喊中狂奔过去。

　　咕嘟，咕嘟，咕嘟，锅中的水开了。小儿仿佛已经知道自己的命运，更加放声大哭起来。

　　中年丈夫的目光变得坚毅，他猛然过去一把将小孩抱了起来。

　　妻子因此而疯狂，疯狂撕扯着丈夫，去抢夺他手中的小孩，凄厉喊道：“将我的儿子换回来！”

　　丈夫此刻十分激动，他的眼中出现了一丝希望，只听他喊道：“秦军来了，丞相来了！自古以来，只有秦丞相，才是为百姓着想的丞相，丞相一定会救我们的！”

　　丈夫狂奔出了家门，就看到，邻居抱着自己的儿子迎面而来。显然，两人想到了一出。他们目光中是懊悔，互换回了自己的儿子。

　　幼童稚弱的声音，惊恐哭喊着，死死搂住了自己的父亲，“爹爹，不要扔了我。我会很听话的，我再也不吵着吃饭了，我以后再也不吃饭了！”

　　两位父亲留下了眼泪，与自己的儿子抱头痛哭。

　　这时候，百卫王为刚好走到这里，并将带来的事物，隐秘中分给了一个十分虚弱的老人，并嘱咐道：“多喝水……”

　　老人的女儿，带着感激的心情，想要用自己的身体报答王为。

　　王为拒绝了，他对那女孩说道：“不要作践自己，丞相马上就会打破许昌，将来你们会过上幸福的日子！”

　　闻听这话，老人和他女儿的眼中，升起了希望。

　　“百卫大人，快看！”一名手下指着抱头痛哭的父子说道。

　　王为放眼望去，眼睛抽搐了几下，倒吸一口凉气，惊道：“易子而食！绝对不能让这样的事情发生，快过去！”

　　他带着手下赶了过去，这才知道，原来两人闻听主公的大军到了，从而有了希望，懊悔各自的行径，已经将儿子换了回来。

　　王为松了口气，他望着街道上末日般的场景，想来类似的事情，今后会更多的发生。情报卫便是主公意志的体现，这是情报卫铁一般的教条。所以王为绝对不能坐看这样的事情发生，他立刻命令道：“将所有人调动起来，分赴各处街道，宣讲我军即将攻城的事情。要让百姓知道，主公会来救他们，他们是有希望的！”

　　“喏！”

　　于是，情报卫上下一心，行动了起来。而百姓，但凡有一丝希望，他们也不会做出灭绝人伦的事情。人们在情报卫的宣讲下有了希望，开始坚持……

　　另一方面，王为要将许昌城内的情况送出去。他发动在曹军中营造的关系网，历尽艰难，花费大量财物后，终于得到了一次偷出许昌城的机会。

　　时夜，王为只身一人来到北城墙梯道前。

　　“王为，某费尽心思才找到这次机会，你出了城，快快逃命去吧！”接应军官说道。

　　“多谢大人！”王为表面谢道。

　　两人上了城头，军官早已经收买了手下的士兵，所以在士兵的帮助下，用绳索放王为下城。

　　十几丈的城墙，很快就放下去了一半。

　　“你们围在一起做什么！”就在这时，巡城的杜袭来到了这里。

　　军官吃了一惊，急忙松开了手，咻咻声中，还剩余十几米的绳索以飞快的速度消失在了城头，紧跟着城下传来一声重物坠地的闷响。

　　“可恶，你们竟然通敌！私自放人出城！”杜袭大怒，沧啷一声拔出了宝剑。

　　军官肝胆俱裂，急忙解释道：“大人，不是敌人，是城中一个大户，小人得了些财物，只是放了他一人出城！”

　　“受死，将这些叛逆者全部杀死！”

　　惨叫声在城头响起，很快就没了动静。


第六百五十七章 我用粮食换百姓

　　夜色中，一道身影，一瘸一拐远离许昌城，望秦军大营而去。

　　这人不是别人，正是情报卫百卫王为，他从城墙一半处坠地。幸亏身手敏捷，没有丢了性命。但右臂和左脚，已经骨折。

　　他忍着能令人昏迷的剧痛，全力行进着。

　　“站住，什么人！”一队伏路的秦军将他截住。

　　王为急忙拿出令牌，道：“自己人，我是情报卫的百卫，有紧急军情见主公！”

　　秦军军官一愣，秦势力下，有两大组织不能招惹，第一个就是黑衣卫，第二个就是情报卫。虽然情报卫从来不出手抓人，但所有人都知道，是情报卫举证消息，黑衣卫才会抓人。

　　所以，严格意义上讲，情报卫还在黑衣卫之上。

　　军官一看那令牌是真的，不敢怠慢，道：“大人，请随下官来！”

　　在秦军小队的护送下，王为顺利进入到了大营，并见到了秦峰。

　　秦军大营，中军大帐。

　　“什么！”秦峰大怒，拍案而起，道：“夏侯惇竟然抢劫百姓的粮食！”

　　帐下，正在治疗的王为，推开身边的军医，拜倒在地，激动道：“主公，城中百姓已经断粮多日，已经无法支撑下去了，易子而食的事情即将发生，请主公救救那些百姓吧！”

　　秦峰微微点头，便令王为下去养伤。

　　王为走后，秦峰激动说道：“两位军师，曹操西逃，而夏侯惇如此惨无人道。乃至于城中三十万百姓，几乎到了人吃人的地步，本相不可不救！”

　　“主公仁义！”徐庶说道。

　　荀攸察言观色，揣摩上意后，又急忙提醒道：“主公，唯有全力攻城，但城中十万曹军不可小视。主公！我军三十万将士，也是……也是……”

　　秦峰冷静了下里，慢慢做回帅位，道：“夏侯惇会放百姓出城吗？”

　　徐庶、荀攸对视一眼，道：“主公若是要求夏侯惇放百姓出城，只剩孤城一座的他，一定会抓住机会要挟主公的。”

　　秦峰微微点头，道：“那么，夏侯惇会要求什么？”

　　“观此人行径，显然，粮食应该是首选了……”徐庶说道。

　　荀攸吃了一惊，急忙说道：“主公，若是我军没有了粮草……”

　　“粮食……”秦峰摇头苦笑，“粮食……”苦笑的秦峰突然站起，凛然道：“传令，明日一早，兵临许昌！”

　　来日。

　　秦军再一次兵临城下，许昌守军飞报夏侯惇，夏侯惇登城。

　　只见城下秦军雄壮，威武列阵，旗帜招展，刀枪如林。

　　秦峰披甲持枪立于阵前，左右典韦、许褚、赵云、张辽、高顺、魏延等大将拱卫。

　　“夏侯惇！”秦峰真武太极枪怒指城头，怒斥道：“你这匹夫，竟然抢劫百姓粮食。乃至于城中三十万百姓即将饿死，你这七尺之躯的堂堂男儿，还有何面目，存活在这天地间！”

　　夏侯惇闻言色变，独眼透出怒火，呼道：“秦子进，战便战，少呈口舌之力！”

　　这时，城中百姓也已经知道秦军来到了城下，哭声大震响彻云霄。三十万人一起大哭，一时间，天地间充塞了哭声，令人闻之色变。

　　秦峰虽然有这样那样的缺点，但他牢牢记住，自己是一个华夏人。如今有了一些权力，就要为华夏的子民做一些力所能及的事情。现在，对面的城中，三十万华夏子民嗷嗷待哺，他又怎么能弃之不理。

　　只见他稳住追云驹的脚步，深吸一口气，让自己冷静下来，道：“夏侯惇，我可以退军三十里，你放百姓出城！”

　　城头上的夏侯惇，敏锐捕捉到了秦峰的迫切心情。如今孤城一座的他，面临的是绝境。所以他不会放过任何一次打击对手的机会，抚掌大笑道：“好，好，好。真不愧是仁义无双秦子进，想当年洛阳流传着你‘小孟尝’的名头！”

　　夏侯惇说道这里，猛然凌厉，道：“既如此，你可拿出诚意，我自然会放百姓出城！”

　　秦峰呼道：“夏侯惇，我知道你缺粮，我用粮食换百姓！”

　　夏侯惇想要狮子大开口，让秦峰返回北方，但这显然也是不可能的。还不出趁机所要些实际一点的，就此说道：“一百斤粮食，五支弓箭，我便放一个人出去！”

　　“什么！”秦峰失声，就此犹豫不定。

　　300000万人，就是30000000斤粮食，就是3000000支弓箭。

　　荀彧吃了一惊，他深知主公脾气，为了百姓能够放弃一切，没准就真的答应下来了。而若是真的给了夏侯惇，许昌固若金汤不说，秦军的后勤也就被拖垮了。他疾呼道：“主公不可，这数目极大，我军承受不起！”

　　秦峰身为主帅，又怎能不知承受不起，他便怒道：“夏侯惇，本相那里去找如此多的粮食。你也是一个父亲，你也有父母妻儿，你难道就这样看着百姓家破人亡活活饿死不成！”

　　他说到这里，一咬牙，道：“十斤粮食，五支弓箭，如何？”

　　十斤粮食换一个人，就是3000000斤粮食。弓箭虽然五支不多，但也需要150万支。想后世赤壁之战，东吴十万支箭还需要制造十天，这150万支，几乎就是东吴半年的产量了。

　　数目庞大，令人咂舌。

　　但秦峰家底攒的厚，的确是有，只不过送出去后，家底就没有了，他的三十万大军也就维持不了多长时间了。

　　然而，秦峰虽然几乎倾家荡产，但夏侯惇并不满足，因为一个人百八十斤，换的少了就亏了。所以他笑道：“秦子进，少一两都不行！”

　　说到这里，夏侯惇威风凛凛，大喝道：“全军戒备，准备御敌。就让敌人，死在我许昌雄城之下！”

　　见敌人主帅吃瘪，十万曹军士气高昂，一起发喊，喊声震天。

　　只是一会，城中几十万人的哭声，便盖过了曹军的呐喊。

　　秦峰脸色难堪起来，一咬牙，道：“既如此……”

　　“主公不可！”徐庶、荀攸这次下马拜倒在地，劝说道：“主公不可答应夏侯惇的无理要求，这会拖垮北方的！”

　　一心救人的秦峰大怒，大枪第一次指向自己的军师，怒斥道：“我军三十万将士，那一位不是出自百姓之家？你我的衣食住行，哪一样不是出自百姓之手？”他激昂中再指许昌城，道：“如今，城中三十万百姓嗷嗷待哺，即将逝去……”

　　他说到这里，咆哮道：“若是不救，我还当什么父母官，还当什么丞相！而你们，身负治理天下匡扶社稷之才。然而！没了百姓，何来天下，没有百姓，社稷何存？”

　　徐庶、荀攸愣住了，他们一直认为，主公仁义爱民，是因为这样做，是一位君主的必修课。他们这时候才发现，主公心中是真的爱护这些百姓，他能够为了百姓抛开一切。

　　自古以来，第一次，有高高在上的君王，将自己与百姓融合在一起，将自己当成普通百姓中的一员。

　　赵云等大将下马，攥紧兵器而微微颤抖的手，表露出他们的心情。只见众将一起拜倒在秦峰马前，激昂说道：“吾等愿一死，为主公攻下许昌城！”

　　三十万秦军沸腾了，他们的眼神充满了炽热，跟着拜倒在秦峰马前，齐呼道：“吾等皆愿一死，为主公攻下许昌城！”

　　呼声，响彻天际。那几十万人决死的气势，令这一番天地色变。

　　许昌城上，十万曹军色变。

　　夏侯惇愣愣望着，城下那几十万人跪拜将士中，唯一挺枪立马的秦峰，金甲闪耀着夏侯惇的眼睛，他仿佛看到了地面上的太阳。然而，秦峰充满忧郁的眼神回望，令夏侯惇震撼。

　　“他是真的为了百姓！”夏侯惇也饱读诗书，自问忠君当仁不让，然而，何为君？

　　一位值得追随的君王！夏侯惇如此想到，然而，赵云等人可以一死以报君王，他夏侯惇也会如此报效自己的君王，并且可以不择手段。他望城下抱拳一礼，道：“丞相，为臣着各为其主……五十斤，五支弓箭换一个人……”夏侯惇说到这里，脸上闪过一丝惭愧。

　　“五十斤！”秦峰点了点头。

　　“主公……”荀彧被秦峰的话震慑，不敢明劝了，道：“主公，15000000斤粮食，如今天下大旱，八州百姓也只是能够勉强糊口啊，主公！”荀彧以头顿地，嘭嘭作响，道：“八州的百姓啊主公！”

　　徐庶暗暗琢磨了一番，八州数千万人口，这些粮食挤一挤还是能够挤出来的。荀彧说的有些扩大，但也表明了当前形势的严峻。八州百姓不会因此全饿死，但若是将如此多的粮食给了夏侯惇，饿死一部分，也是板上钉钉的事情。

　　夏侯惇降了一些要求，但也是秦峰无法承受的。

　　他不能牺牲东边的百姓，去救西边的百姓。

　　无奈，只能暂时退兵，再想他法。

　　回到中军大帐的秦峰，充满了愤怒，他将案几砸了个稀巴烂，怒道：“这些诸侯，这些人，为什么，为什么他们就这般不顾百姓死活！当官为民，领导百姓过好日子，为百姓做一些力所能及的事情，这难道不好吗！很难吗？”

　　秦峰从后世而来，后世我们的国家，我们的领导者爱民，这在他的灵魂深处已经是根深蒂固的了。所以，他如今有了机会，也要做一个爱民的领导者，向后世为民的先辈学习。

　　并且，这与他在东汉这样一个封建制度的时代，执掌至高的权利，并不相违背。

　　“就不能为百姓做一些事情吗？”秦峰痛心疾首。

　　徐庶、荀彧面面相窥，满是羞愧。自古以来，君主爱民只是为了更好的统治。但他们从主公的身上看到，主公真的与以往的君王不同，主公真的，真的想要为百姓做一些事情的。

　　这时，徐庶突然想到了一件事情，急忙说道：“主公，如今夏侯渊在营中，夏侯惇能够不顾寻常百姓的生死，但夏侯渊是他的兄弟，他岂能不在意？”


第六百五十八章 投秦

　　夏侯渊从大牢出来后，一直被软禁。然而，他也因此逃脱了大牢艰苦的生活，重新有吃有喝还能够看到太阳了。

　　秦峰对于夏侯渊的事情，一致认为是夏侯渊在敷衍自己，想要趁机逃跑。

　　关羽、张飞会叛逆刘备吗？不可能。所以，夏侯渊也是不可能的。

　　然而，由于夏侯夫人的原因，秦峰也不能太过难为夏侯渊。

　　这一次，夏侯渊从守卫交谈中了解，秦峰在许昌城下吃了亏，开心不已，午饭因此还多吃了一碗。如今，正在床上躺着，闭目养神。看起来一副无害的模样，其实一直在寻摸逃走的机会。

　　这时，典韦走了进来，怒道：“夏侯渊，主公要见你！”

　　“见我！”夏侯渊一咕噜从床上坐了起来，下床后整理了一下衣装，淡淡甩手道：“我这侄女婿，不知有什么事情要见本叔父啊！”

　　典韦大怒，猛然走过去掐住了夏侯渊的后颈。

　　“呜哇，松手，快松手！”夏侯渊惨叫中四肢乱蹬，被典韦提溜出了营帐。

　　中军大帐。

　　典韦将夏侯渊扔在地上，左右虎卫上前，只是一脚踢在腿弯处，便让想要起身的夏侯渊扑通一声，不由自主的跪在了地上。

　　夏侯渊一脸愤怒，然而形势逼人，强挣道：“侄女婿，你想怎么样，你就这样对待本叔父！”

　　秦峰大怒，拍案而起，喝道：“夏侯渊，如今夏侯惇在许昌城内，他搜刮百姓粮食，眼睁睁看着三十万百姓饿死。说不得，本相只好将你送出去，至于你是死是活，就看你兄长夏侯惇了。”

　　“什么！”夏侯渊吓了一跳，道：“不可能，夏侯兄长嫉恶如仇，当年在家族中多为百姓争辩，绝不会做出这等事情的！”

　　秦峰怒道：“嫉恶如仇？为百姓争辩？哼……本相欲用粮食换城中百姓，你那兄长狮子大开口，竟然要一百斤粮食换一个！许昌城内三十万人，试问天下谁能一次拿出如此多的粮草，你那兄长，分明就是要坐看百姓死去！”

　　“啊！”夏侯渊大吃一惊，吃惊的不是夏侯惇，而是秦峰的做法。自古以来，兵荒马乱之时，坐看百万、千万百姓死去的诸侯比比皆是，救助着寥寥无几。这一刻，夏侯渊是真的开始佩服秦峰。

　　他说道：“双方交战，不应该将罪难强加给百姓。我兄长可能是一时被小人蒙蔽，我可以亲自去劝说……”

　　秦峰没想到夏侯渊倒是明白事理，便也不再为难他，道：“既如此，你随我许昌一行。”

　　……

　　秦峰将夏侯渊带到了许昌城下。

　　再次登城的夏侯惇，吃了一惊，他本以为夏侯渊已经死了，疾呼道：“贤弟！”

　　夏侯渊在阵前说道：“兄长，你真的将城中百姓的粮食……”

　　这事情已经人尽皆知了，夏侯惇叹气道：“我军粮草不足，为兄也是无奈。”

　　夏侯渊痛心疾首，道：“兄长，你的确不该如此，这不是你的做法，一定背后有人蒙蔽。不论是谁，是在将兄长陷入不义之地。如今，丞相欲意用粮食换百姓，兄长切不可空谈，若是差不多，就答应了丞相吧！”

　　说完，夏侯渊便一阵挤眉弄眼。因为在他看来，三十万人换几百万斤粮食，真是一件划得来的事情，何必背上骂名，去换千多万斤呢。还有就是，不用秦峰送上千万，只需几百万粮食，他的大军就没有粮草了，必然撤退。

　　此刻，哭声依旧在许昌城内弥漫。

　　夏侯惇是个侠义的人，前番是狠下心来，如今见到夏侯渊后，心肠再也狠不下来了。只听他在城头说道：“秦子进，你若真的想要救这些百姓，你就先将我的兄弟放了。本将军就答应你的请求，每十斤粮食加五支弓箭换一个人！”

　　秦峰这边有三十万大军，的确囤积了足够多的粮食。他这辈子，最大的心愿就是为人民做一些事情。如今，许昌城内三十万人民面临绝境，他又如何能够坐视不理。

　　“好，夏侯惇，本相就用如数的粮食换百姓，你马上做准备吧！”秦峰说到这里，望了一眼马前的夏侯渊，道：“夏侯渊，你可以走了。”

　　夏侯渊刚刚迈步，眼珠一转，又收了回来，暗道：“孤城一座，就算我回去也帮不了多少忙，倒不如在秦营当中，见机行事。”想到这里，他便对秦峰一礼，道：“丞相仁义，夏侯渊佩服，这许昌城不去也罢！”

　　这话说得秦峰有些懵，什么情况？夏侯渊真打算投降？

　　然而，后世有夏侯霸的投降，如今明眼人都知道，曹操将夏侯兄弟扔在了这死地。面临绝境，人要求生，投诚也在所难免。

　　“贤弟，你要叛变！”夏侯惇脸色大变，在他心中，夏侯家只有为主尽忠的，绝不会有背主投敌的。

　　夏侯渊摇头道：“兄长，你好自为之吧。”说完，他便返回了秦军阵中，一副不愿见夏侯惇的模样。

　　哭声，始终从许昌城内传出。

　　如今的秦峰，根本顾不上夏侯渊的这件小事，他一颗心全在三十万百姓身上。此刻说道；“夏侯惇，休要说其他，先将这些百姓送出！”

　　夏侯惇恼怒兄弟的投敌，但他是个重信守义的人，何况得到粮食和箭矢，对于守城也有巨大的帮助，喝道：“既如此，你撤军三十里，咱们便开始交换……”

　　……

　　初冬，天上的日头已经不太毒了，但因为大旱，如今的温度也没有降低多少。

　　日头之下，万里土地干裂，只有为数不多的小草，枯黄中随风摆动。而树木，则已经完全光秃秃了，泛白的树干，让人一眼就能知道，是生长在荒凉之地上的。

　　然而，几个月以前，这里还是富饶翠绿的土地。

　　在这片地面上，许昌城孤城耸立。

　　如今四门打开，无数的百姓，颤颤巍巍一瘸一拐，激动中出城。

　　“一万斤粮食，五千支箭，放一千人出城！”曹军清点完毕后，一批一批放百姓出城。

　　百姓出城后，马上就有秦军接住，先是给水，再给稀粥喝。

　　不是秦军不给饭吃，而是百姓饿了好几天，突然暴饮暴食，肠胃会承受不了。

　　“丞相……”

　　“丞相……呜呜呜……”百姓说不出士族高大上的词汇，他们跪倒在秦峰面前，感激中大哭、叩首。

　　本在马上监督交换过程的秦峰坐不住了，他急忙下马，来到百姓之前，依次扶起。眼见数以万计的人，衣不遮体，形同乞丐，庞大汇聚后的景象震撼又令人心酸。

　　我华夏有世界上最富饶的土地，为什么就不能让百姓好好生活呢！

　　秦峰眼睛湿润了，呼道：“是本相没有尽到责任，让你们受苦了……”说完，秦峰深深一拜。

　　百姓的哭声更大了，他们发自内心的感激秦峰。

　　城头上，大将夏侯惇、从事陈矫目视着这一切。

　　陈矫手搭凉棚，不由叹息道：“此事古今未曾有，秦子进仁义爱民，真是名不虚传。”

　　“哼……”夏侯惇冷哼了一声。

　　陈矫这才醒悟，急忙说道：“将军，秦子进用了三百万斤粮食，几乎消耗了他大军的所有储备。他根本无法短期内抽调粮食补充，他的兵马想来很快就会撤退了。将军赢得了这场仗，可喜可贺……”

　　“哼……”夏侯惇又冷哼一声。

　　一天一夜不停，秦峰就此用粮食和箭矢，将许昌三十万百姓全部营救了出来。

　　如此一来，加上秦军就聚集了六十万人。

　　六十万人聚集在一起的消耗，便是后世也没有几个政府能够长久支撑。

　　所以，秦峰马不停蹄，来日就将三十万百姓送走，分布于衮州、豫州、司隶三州，好分散就食。

　　消息因此传与天下，一时间天下震荡。

　　天下诸侯大骂秦峰是个白痴，竟然为了些许贱民，就放弃了最后一战。

　　然而，秦峰在许昌的义举，为他在民间赢得了前无古人的威信。

　　雍凉、荆州、淮南、江东，大旱之中的各地百姓因此向往秦峰的统治，他们三五成群，或是百人一伙，有些更是举村一起，集体向北迁徙，进入秦峰的领地内。

　　人，才是战争的根本，当诸侯察觉大事不妙，开始封锁边境的时候，已经有近千万人迁徙到了秦峰的治下。

　　各地诸侯后悔不跌，没了人，来年怎么生产，又到哪里招兵！

　　公元198年，大批西部、江南的百姓，由于自然灾害和心向秦峰统治，入关或是跨过长江到达中原、北方地区，在秦势力统一安排下垦荒和定居。这一大规模人口迁移的过程，被后世史学家称之为“投秦”。

　　并于后世华夏历史上最著名的人口大迁移“闯关东”，并列为华夏史上，两大人口迁移过程。

　　“投秦”是一次苦难下的悲壮的历史，然而也是一次移民的壮举。它对天下形势的影响之大，是难以想象的。

　　秦峰统治下的人口得到了一次跨越式的增长，当大灾过去，爆发出的生产力难以想象。

　　而各地诸侯，因此动摇了根基。人口的锐减，让他们统治下的地域，百里无人烟，经济粮食生产能力锐减，同时，募兵也开始困难。

　　各地诸侯为了不成为光杆司令，不得不闭关锁国，以防止再有迁徙事件的发生。

　　对于秦峰来说，大势，是在向好的方面发展。

　　但他拿出粮食换百姓后，不得不面临一个十分艰难的困境，那就是没有粮食了。

　　没有粮食就没有办法打仗了，而许昌城内粮食充足的十万敌人，就会想一颗钉子一般，死死钉在他的腹地。并且，粮食充足的敌人，可以随时出击，从而从钉子演化成尖刀……


第六百五十九章 事情一箩筐

　　秦历建安七年，公元198年10月。

　　秦军高览部，拿下了函谷关。秦军徐晃部拿下宛城的同时，也拿下了武关。

　　至此，秦峰可以说已经统一了中原。

　　由于秦峰在许昌，用粮食换三十万百姓的义举，让他在新得到的中原各州拥有了巨大的人望。中原百姓，很快溶入到了秦峰的统治下。因此，中原各地的战后重建步上正轨。

　　人们欢天喜地，第一次在自己的土地上，开始了轰轰烈烈的生产自救运动。

　　然而，美中不足的是，曹操西逃入长安，调集了五万大军后，守住了长安最后的防线潼关。

　　自此，秦峰雄踞八州之地，震荡天下。世人皆知，一个新的时代即将到来。

　　但是，许昌城，依旧像一把尖刀一样，狠狠插在秦峰八州之地的要害，并随时能够令他伤筋动骨。

　　因此，秦峰无法返回邺都朝廷，无法亲自主持战后各地安定的事宜。然而他依旧飞鸽传书，又令留守邺都的荀彧将朝廷奏章汇总，送来军前批示。

　　一千八百年前的社会形态，没有后世复杂。基本只有四个方面，一就是农业，二就是商业，三就是古代较为落后的手工制造业，四就是各地治安。

　　秦峰联系后世政府的施政纲领，对各地的工作，作出了一个明确的指导思想。

　　第一，农业。禁止一切土地的私下交易，必须保证农民有足够的土地耕种，耕具、牲畜可以半租半买的性质，交付农民使用。同时，各州、郡、县，要发动群众，生产自救，赶着秋季的尾巴，务必要将夏粮的种子种下去。若是能下几场雪，明年必然会有收成。

　　第二，商业。联合各地原有的大商，鼓励扶植新兴的商户，税率按照大汉最少时再减两成，但是禁止一切囤积、哄抬物价的情况发生。暂时实行各地指导价格……

　　第三，工业，也就是手工制造业。一切与军工有关的产业，只能政府运作。百姓可以购买武器防身，但禁止民间生产武器。至于其他，照旧。而政府一切民间的采购，则周山负责的华夏商会，是唯一的皇商。

　　第四，就是维持社会稳定的治安。秦峰指出，各地守备军要切实履行自己的责任，打击成规模的恶贼团伙。而各地府衙，要开展严打运动，严厉打击各种犯罪行为。乱世用重典，一定要维护好人民百姓的人身财产安全。

　　千头万绪，但大致上是以上几点概要。

　　大乱之后需要大治，各地的奏章如雪片一般飞到了秦峰的案几之上。然而，秦峰结合后世经验与教训，批阅速度之快，古今帝王无人出其右。如今的他，已经初显一位帝王的模样。

　　有一位勤勉的君主，麾下官员是欣慰的。

　　然而，朝廷之上的汉献帝，每一日耳中，只是听到丞相说怎么怎么办，丞相又说怎么怎么办。这位大汉名义上的帝王，心中是流血的。但，他也只能回到后宫打砸抢一番，来发泄苦闷了。

　　他曾经这样说道：“毁我大汉者，必定秦子进也！”

　　不过他很快就被黑衣卫请去喝茶了，出来后，他又说道：“丞相真乃周公在世也！当丞相回朝后，朕必定以相父呼之！”

　　有情报卫各地监察，黑衣卫执掌官员刑律，各地的吏治是清明的。不清明的官员，早已经在严厉的打击下，去大牢喝茶了。

　　总之，各地在秦峰的指导下，有条不絮的平稳发展。

　　这一日，即将进入11月，天气终于彻底冷了下来。

　　许昌城外，秦军大营，中军大帐。

　　中午。

　　堆积如山的奏章后面，一个人在埋头苦干，大冷天还出汗。

　　这时，大将典韦走了进来，怀里抱着一摞子奏章。他看了看案几上，已经没有放置的地方，只好自己抱着了。心说主公的活计，真不是人干的。“呸呸……”典韦自骂一番，心说俺一定要保护好主公，主公真是爱民。

　　如海奏章后的秦峰，闻声抬头，便见典韦怀里的一摞子，眼睛顿时瞪了出去，浑身一个哆嗦，暗呼一声，“吾勒个去，还有！”

　　他的确是想要勤政，但这政务实在是太勤了，勤到他忍不住不满道：“典韦，不是说了吗，郡县的交给诸位军师。”

　　典韦憨憨一笑，咧嘴道：“主公，这些是朝廷各部的重要奏章，需要您亲自批示！”

　　秦峰大怒，指着面前几百本道：“不都在这里了吗？”

　　典韦是亲卫将，一切事情，就算他不经手，也是都看到了，于是解释道：“主公，这些是昨天下午的，我怀里这些，是今天早晨发出来的，所以中午到了！”

　　呼，秦峰深处一口气，寒冬腊月拿起毛巾擦了擦头上的汗，心说这开国皇帝真是不人干的，一摊乱局，几年也收拾不清。然而他不干，也没人敢干，只好埋头苦干。

　　于是乎，只见他再一次奋发图强。

　　只见一本本奏章“纷飞”，很快下去了不少，然而又送来一批后，又涨了上去。如山的奏章后，只能看到一束发髻，不断晃动。

　　典韦看到主公忙的满头大汗，心痛不已。一会让虎卫减弱帐中的炭火，一会又亲自拿起扇子，为主公扇风。他只咧嘴，心说看把主公累的，别说喝酒听曲了，就算是上炕睡觉都没时间。不是说，自古当皇帝最悠哉吗？俺老典怎么没看出来！

　　午饭，秦峰只喝了一碗稀粥。如今自秦峰开始，各处府衙、官员，或者可以说秦峰治下所有的公务员，全部节衣缩食。俸禄则是先欠着，以便能够与百姓一起，渡过灾年。

　　秦峰手下的公务员们，对于欠薪一事，并没有什么怨言。因为秦峰的大势已经起来了，对于他们来说，坚持过灾年，以后前程什锦。

　　下午，随军徐庶、荀攸两位军师，一起来到了中军大帐。见到主公勤奋，两人会心一笑，然而很快忧愁了起来。

　　“主公……”徐庶轻声呼唤道。

　　“嗯？又送来一批？放到一旁吧！”秦峰头也不抬，批完一本后又拿起另外一本，嘀咕道：“徐庶、荀攸两个，一定是在悠哉喝茶了。”

　　徐庶、荀攸尴尬对视，他们也是刚才如山的事物中出来，然而相对与秦峰来说，工作量的确小了很多。

　　八州之地，其中三州又是刚刚得到，工作量之大，是不言而喻的。

　　然而，还有更多的事情等着秦峰。

　　荀攸再次拱手呼道：“主公……”

　　“嗯！”这时秦峰抬头，见到是两位军师，便放下了手上的工作，先抽空喝了口茶提神，又接过典韦递上来的毛巾擦了擦脸，这才说道：“两位军师，有事情？”

　　徐庶一脸忧愁，道：“主公，军粮即将没有了。这一段时间虽然多方筹措，但大量迁徙的百姓需要救助，所以……所以没有余粮可以调集军前了。”

　　秦峰慢慢放下了茶杯，他这才从忙碌的内政事务上拔出昏沉沉的思想，转移到当前的军事上。很长一段时间，在批阅奏折的忙碌里，他已经暂时忘记了军前的形势。

　　他说道：“两位军师，可有办法，尽快破城？”

　　徐庶、荀攸对视一眼，道：“主公，除非强攻，不然短时间内无法破城。”

　　自古就有大战，积累了许多破城的经验，然而运作需要时间。秦峰马上就没有粮食了，所以他最缺的就是时间。

　　如今最快的办法就是强攻，但许昌城内，有兵精粮足的十万曹军，想要强攻下来，所需要付出的代价是巨大的。所以，在所有办法尝试之前，秦峰绝不会用最后的强攻手段。

　　“那么，退兵吧……”秦峰黯淡的说道，又道：“将有限的粮食运用起来，组建骑兵机动力量，同时坚壁清野，谨防许昌敌人的反击。你们计划一下，将三十万大军，分赴各地，就食的同时，不要忘记开垦生产。”

　　“坚持过今年冬天，就能缓过劲来。”他最后说道。

　　好在，天下大旱，各地诸侯也都面临困境，所以在守备方面，目前还没有人敢于窥伺庞大的秦势力。

　　“也只能如此了！”徐庶、荀攸对视一眼。

　　这时，虎卫军官张平，慌慌张张来到了大帐，拜道：“主公，您快到外面去看看吧，好多……来了好多百姓，说是求见您！”

　　秦峰十分关心民生，他号召各处节衣缩食，将老本都拿了出来，以保证治下百姓能够安稳过年。

　　“难道是有人侵吞救济的物资！百姓这是上访来了！”这是秦峰能够想出来的，唯一大批百姓来找自己的原因，他立刻说道：“走，去看看！”

　　秦峰在虎卫的保护下出了大营，而来了太多的百姓，未免出现意外，赵云等大将也是开出了一营兵马，在一旁护驾。

　　放眼望去，人山人海，一眼望不到边的百姓群，后方，几乎仿佛已经与天相连。

　　这么多的百姓，怕是有十多万。

　　这些百姓手中，肩上皆拿着家伙事，秦峰看到后，不免愣住了。


第六百六十章 民间支援

　　秦峰策马，在虎卫的保护下，来到人群前。

　　“丞相……”到来的百姓十分激动，拜倒在地。人浪一般，从前排绵延到后面。

　　这些到来的，数以万计的百姓，手中捧的箩筐，肩上扛着的麻布袋里，皆是各式各样的粮食。

　　“这……”秦峰万万没有想到，百姓上访而来，并不是来问责的，而是来给自己送粮食来了。

　　原来，秦峰在许昌城，用自己大军的粮食救了三十万许昌城的百姓，他在民间的威望到达了有一个巅峰。而许昌城三十万百姓，散布于豫州、衮州、司隶后。更是将亲身经历，诉说于民间。

　　中原的百姓，早就在曹操和他手下士族的搜刮下，没有了一粒粮食。然而当秦峰来到后，他们没有饿一天肚子，那是因为，秦峰将所有的粮食全部救济给了他们。

　　秦峰自己每天三碗粥，吃不饱，军队子弟兵饿着肚子打仗。消息传出去后，中原百姓自发的组织了起来，他们只留下不至于饿死的粮食后，便将其他的粮食集中起来，派出代表送到了军前。

　　有三位年过七旬的老者，是到来百姓推举出的代表。

　　他们颤颤悠悠走出人群。

　　秦峰急忙下马，亲卫跟着急忙下马。

　　“三位老人家……”秦峰急忙扶住要拜倒的三位老人。

　　而三位老人中的一人，拿出了把伞，是百姓献上的一把万民伞。

　　三位老人合力，将朴实无华的大伞撑开，上面写着八个大字“仁义丞相，万民父母。”

　　秦峰望着这般代表民心的大伞，那朴实无华却在他心中璀璨。他从未想到过，自己能够与后世的先辈一样，得到百姓如此的爱戴。他的眼睛，因此湿润。

　　三位老人，三双粗糙厚实的大手，高高将伞举起，呼道：“丞相是我们的父母，如今，父母有难，我等子民岂能坐视不理。”

　　百姓呼道：“丞相是吾等的父母，吾等誓死支持丞相！”

　　百姓们高举起手中的口袋，喊道：“丞相可用这些粮食，让兵马吃饱喝足，夺取许昌！”

　　“吾等就算饿死，也要帮助丞相夺下许昌！”

　　“帮主丞相，夺下许昌！”数万人高呼起来。

　　秦峰为百姓所做的一些事情，如今有了如此的回报。他感动中，几乎已经无法言语。

　　而四周的秦军将士，难掩心头的激荡，一起高呼道：“誓死击破许昌城！”

　　“誓死击破许昌城！”那高举起的兵器向天，那昂扬的斗志，能够战胜一切。

　　徐庶、荀攸擦了擦眼泪，这就是他们的主公，值得一生追随的人。

　　秦峰深吸一口气，让自己能够冷静下来，当他开始说话的时候，四周十余万人变的鸦雀无声。只听他说道：“大家的心意，本相心领了。这些粮食，大家还是拿回去吧。本相还有办法……”

　　一位老人说道：“丞相，您还将我们这些人，当成您的子民吗？”

　　秦峰点了点头。

　　老人又说道：“那就收下这些粮食吧，你若是不收下，就是将我们当成了外人，我们还有何颜面活在这个世上！”

　　另一位老人，颤抖的手，从怀里摸出一小袋粮食，流泪道：“丞相您看，这是俺们村子里，几个半大小子省下来的口粮。他们说了：是伟大的丞相，让他们从灾难中活了下来，他们要马上长大，为丞相出力。”

　　一段朴实无华的话语，确让所有人的眼睛再次湿润起来。

　　最后一位老人，说道：“俺代表不了所有人，俺只能代表俺们村子。只需丞相一句话，俺们村子上刀山下油锅，干什么都行。谁要有一点迟疑，就不是俺们李氏一族的人，就不是俺们李家庄的人！咳咳咳……”老人说的很激动，大声咳嗽了起来。

　　也不知怎么得，秦峰流下了眼泪，徐庶、荀攸等人也是流下了眼泪，到来的十余万百姓流下了眼泪。所有人都哭了，他们不是因为懦弱而哭泣。他们的力量汇聚在一起，就算是天，也能捅出一个、两个、无数个窟窿！

　　……

　　百姓走了，只留下数不尽的粮食，还有一把代表民心的伞。中原数百万计的百姓省下来的口粮，已经足够秦峰支撑一场大战。

　　来日，中军大帐。

　　秦峰感慨万千，道：“百姓在支持着我们，我们一定要用一场胜利，来回报百姓的支持！”

　　徐庶说道：“上兵伐谋，攻心为上。是否用弓箭传檄城中曹军，投降者可免除一切罪过。而负隅顽抗者，待得城破之日，杀无赦！”

　　荀攸点头道：“元直军师所言甚是，想许昌已经是一座孤城，没有任何外援。如今，更是连一个老百姓都没有了。城破是早晚的事情，那些士兵一定能够想到这一点，就会出城投降的。”

　　于是乎，秦峰便命令制作檄文无数，文中怒斥曹操的无道，声称无论花费任何代价也一定要击破许昌城。并直接说出，八州之地数千万人的支援，小小许昌弹指可破。

　　檄文被弓箭带入许昌后，曹军开始人心惶惶。虽然大多数士兵没啥文化，但不妨碍他们想明白其中的道理。如今许昌一座孤城，岂能是八州的对手。而曹操已经逃望长安的消息传开后，更是一发不可收拾起来。

　　夏侯惇肝胆俱裂，问计陈矫。

　　陈矫作为从事，也有自己的主张，他进言夏侯惇，当拿百姓说事，拿在许昌抢劫的事情说事。

　　这令夏侯惇十分尴尬，但他还是硬着头皮，聚众说道：“先前咱们抢了许昌城所有百姓的钱粮，秦子进的为人大家都看到了，他这是在假意让你们投降，你们若是真的投降出去，他一定会为百姓报仇，杀了你们。”

　　士兵一听，的确是这么回事。

　　夏侯惇稍微稳定军心后，又开始忽悠，说道：“如今咱们许昌城，粮食充足，守几年都没问题。而主公也在长安站稳了脚跟，主公会像当年六国诸侯反对暴秦一样，带领各路诸侯讨伐秦峰。秦峰再厉害，也对抗不了天下诸侯。到时候主公反攻倒算回来，你我皆是功臣。”

　　功臣，升官发财。抢劫百姓没有退路的曹兵，就此定下心来，一心只有抵抗。

　　到此，秦峰的攻心战落败。

　　然而，陈矫又出计策，应该发射一些传单出去，煽动秦军。但是，他与夏侯惇想了半天，也没能想出一件不好的事情，来煽动秦军的办法。所以，就胡乱写了些奸贼，国贼，不忠不义的污蔑言语，射了出去。

　　秦军大营，中军大帐。

　　秦峰扔下传单，嗤之以鼻，道：“两位军师，看来攻心战不行了，还有没有其他办法？”

　　徐庶、荀攸对视一眼，交流了一番后，徐庶说道：“主公，可用土攻！”

　　“何为土攻！”秦峰问道。

　　徐庶便开始解释。

　　所为土攻，便是进行地下坑道作业，挖掘地道的目的概括起来有两点。

　　第一点：便是直接瓦解一条通道，直达内城，从通道进兵，出其不意攻入城中。

　　第二点：则是为了破坏敌方城墙，众所周知，盖城墙跟盖房子是一样的，需要打地基。地基塌陷了，城墙也就倒塌了。

　　地基结实，古代没有好的工具破坏。带人民的只会是无穷的，他们想到了用火烧。可以在地基下挖出相当大的空间，在用火烧，导致地基松动下陷。

　　城墙倒塌，形成缺口，攻城部队便能够顺利进入。

　　直接挖入城中，容易被敌人破坏。所以，秦峰选择了挖地基，他组织了数万人，从四面城墙的不同方向，挖掘地道。

　　然而，夏侯惇打了十几年仗，对攻城方法了如指掌，所以，他是有准备的。

　　不过，秦军挖的是地基，是在城外地下边缘搞破坏，夏侯惇在城内无法出手阻止。他不可能出城破坏，更不能从城内开挖，挖捅后阻止秦军破话地基。因为若是挖通，也就算间接帮助秦军入城了。

　　夏侯惇是愁眉不展，然而陈矫想出了一个办法。他让人将城中药铺的毒药收集起来，溶于水中，渗透于地下。如此一来，不用挖掘，也就阻止住了。

　　果然，三日后，地下皆是毒气，秦军已经不能挖掘。

　　夏侯惇得意非凡，亲自上城头大骂，扬言许昌乃是无法攻破的要塞，秦峰十年八年别想拿下来。

　　又十日。

　　秦军，中军大帐。

　　这十日里，秦峰已经用了能够想到的任何办法，但都无法破坏城防。

　　徐庶说道：“主公，许昌已经成了一座兵城要塞，实难用计，看来，只能是强攻了。”

　　秦峰绝对不能让一座有十万敌人的兵城，矗立在自己势力的内部。如今所有办法都用了，也只能是发动强攻了。

　　强攻最重要的是士气，秦峰一方面命令赵云等将领，做好充足的攻坚战准备。另一方面，作为主帅，他学习后世的五星上将、国防部长们，亲临各营慰问士兵，激励士气。

　　大战前夕，秦峰最后来到了伤兵营。


第六百六十一章 战前

　　秦军三十万，三面围城，大寨绵延几十里，围困许昌。

　　其中侧后方有一处独立的营寨，乃是伤兵营所在。

　　一千八百年前，不如几百年前的明清对伤兵重视。这时物资短缺，一般士兵无药可用，轻伤都忍着，重伤就活埋。往往伤兵营就跟难民营一样，破烂不堪，血腥弥漫，哀号不断。

　　然而这也是没有办法的事情，只因大夫稀缺，药材这种好东西，也只有相当一级的军官才有的用。

　　不过，秦军的伤兵营，在当时的救治水平是拔尖的，除去外科手术外，几乎能与近代初期相比。

　　秦军伤兵大营，不说鸟语花香也是干净整洁。营帐之间的绳索上，是白净净的衣服被褥。如雪的纱布，更是蛇一般缠绕在绳索上晾晒。

　　伤员在太阳下，三五成群聊天。而卧床不起的，也有专人看护。

　　“小兰，别走……”一名手臂骨折的士兵，裹着绷带，追着一名“护士”，“下一次我再来的时候，一定拿一枚二等功银勋章，不不，金勋！”

　　有战友调笑道：“老张，你他吗还银勋，有一枚铜勋，都是你家祖坟冒烟！”

　　铜勋最少三等爵位，那都是已经步入士大夫行列了，是十分难以得到的军功。

　　“哈哈哈哈……”战友们一阵善意的调笑。

　　这名士兵很尴尬，也不好再追女了。

　　这时，一名伤员走了过来，未穿衣服的上身，缠满了纱布。然行走如风，孔武有力。胸前绷带上一枚紫金勋章，闪的人眼花。

　　“左庶长大人！”聊天的伤兵们激动中纷纷站起，标准的军姿行礼。

　　来人便是秦军建立勋章制度以来，唯一一名最高紫金勋章的授予者。并且，也是五十万秦军士兵中，唯一一名授予十等军爵左庶长的下级军官。

　　他便是独面十万曹军的苍狼军团什长，冯山。

　　所有人都知道，当冯山伤好归队后，凭他的战功，最少，也是带领一营的将军。

　　如今的冯山，已经成为所有秦军士兵的榜样，兵王一般的存在。

　　冯山的脸上，永远都是军人的刚毅。他只是回礼，然后向不远处的一所营房走去。

　　“奶奶的，冯山大人这么重的伤，还坚持每天锻炼，咱们还在这里聊个屁天，真丢人！”

　　这里的士兵，不管是什么伤，呼啦啦的全去营房内，参加恢复性锻炼去了。

　　少顷。

　　“集合，集合，没死的，能站的，全他吗给老子集合！”骂骂咧咧的话语，只是军人应有的粗犷。

　　于是乎，整个伤兵营沸腾起来，数千人汇聚。

　　“大人，什么情况？”有士兵忍不住问道。

　　“主公马上要来看望大家了！”

　　“哇，主公要来了！”哗啦啦，大部分士兵又奔回了营房。

　　军官们一头黑线，望着回营穿戴整齐的士兵，忍不住嘀咕，“一群‘熊兵’。”

　　哗啦啦，两分钟后穿戴整齐的士兵，只用了三息时间，便结成整齐的方阵。

　　手臂骨折的老张，吊带早不知哪里去了，双手下垂站好，头上则冒着冷汗，与他一般的士兵还有很多。

　　而身前有勋章的，皆列阵前。其中，佩戴紫金勋章的冯山立在中间，左右只有铜勋。

　　这时候，秦峰在赵云等大将的陪同下，走进了伤兵营。当他看到士兵列队的时候，愣了一下，道：“子龙，你让这些士兵来伤兵营做什么？会打扰士兵修养的！”

　　赵云闻言嘴巴大张，眼看皆是威武的将士，脸色难堪了起来，怒道：“赵达，怎么回事，这是那一营的士兵！”

　　赵达，便是负责伤兵营的裨将，闻言一路小跑过去，拜道：“主公，伤兵营五千八百三十四人，其中七百八十九人卧床不能参见，其余都在这里了！”

　　秦峰这才恍然大悟，他的确没有想到，眼前这些生龙活虎模样的战士都是伤兵。然而当得知后，仔细观看，便能发现，许多人的手臂腿脚都在颤抖，一些人的军服已经浸透，隐隐流出血水。

　　他自然想明白了其中的缘故，他大声说道：“好，不愧是我秦军的勇士。”他话锋一转，笑道：“不过主公还没老呢，这眼神也好事，就不用懵主公我了！”

　　众将士想笑，又不敢笑。

　　秦峰不愿看到因为自己到来，而令伤员们紧张应差，他也并没有责怪军官，而是让士兵重新放松下来。

　　然而士兵们想要主公看到自己精神好的一面，不愿让主公看到自己打着绷带，半死不活的模样。

　　秦峰无奈，只好拐了个弯，令士兵返回各自的营房，而他自己，会依次过去问候。

　　自古以来，那里有主公问候士兵的。秦军伤员们感激涕零，在命令下，各回营房焦急等待。

　　“好好休息！”

　　“你伤到了腹部，饮食方面如何？”

　　“主公，这小子一顿顶别人二顿，能吃的紧！”

　　秦峰在诸人陪同下，在医政胡明的引路下，先看望重伤员，再看望轻伤员。他对伤兵营的情况还是很满意的，特别指出，绝不能亏待受伤立功的将士，一切物资要优先照顾伤员。

　　“有困难，找军官，军官做不了主，可以直接来找我！”秦峰和蔼说着。

　　他的话在后世很普通，然而在这一千八年前的封建社会，却是颠覆性的。高高在上的诸侯，那里会去管士兵的事情，他们只是关心自己手中的权利。听到的士兵们，感动中落泪。他们这辈子最庆幸的，就是在秦军当兵。

　　秦峰又来到一座营房前。

　　赵云特别说道：“主公，苍狼军团的冯山，在这座营房内。”

　　“冯山！”秦峰想了起来，道：“苍狼军团，若是没有他们，也无法围剿曹操的十余万大军。我记得当时只剩下冯山一个人了。”

　　“是的！”赵云说道：“遵照主公的命令，已经从各部抽调精锐，重组了苍狼军团！”

　　秦峰点头，走进了帐中。

　　帐中十几名伤员，早就一字排开站好，同时拜道：“参见主公！”

　　秦峰逐一问询一番，当走到冯山面前的时候，格外凝重，望着高大魁梧笔直挺立的冯山，道：“冯山，后来本相才知道，你在沮阳的时候就参军了。我们一起经历了十年的斗争，我们一起见证了我军从弱小逐渐走向强大！”

　　秦峰此刻激动的说道：“我们靠的是什么？靠的就是全军将士的武勇，而你冯山，是本相见到过的，最英勇的战士。你是我最忠诚的战士，是我苍狼军团的战魂，而我秦峰，为拥有你这样的战士，而感到骄傲！”

　　慷慨激昂的话语，打动了在场的所有人。人们回忆往昔的岁月，那一次次大战，一次次的浴血冲杀。不管是赵云这样的大将，还是一名普通的伤兵，大家心头同时升起一股血脉相连的感觉。

　　而这血脉的中心，便是他们的主公。

　　人们的眼睛，因此湿润。

　　“主公，听说马上就要攻打许昌了！”冯山刚毅的问道。

　　秦峰微微点头，道：“这是中原最后一场仗，我们，一定，会赢的！”

　　“主公，我想回去！”冯山撤掉身上的纱布，红痕的创口在呼吸下微微颤动。

　　同帐的伤兵，纷纷请战道：“主公，我们也要回去！”

　　秦峰看着这些缠着泛红纱布，面庞坚毅的士兵，满是欣慰，他笑道：“你们已经做的太多，而现在，你们唯一要做的，就是养好伤。”

　　“好好养伤……”

　　秦峰回绝了冯山等人的请求，他带着对胜利的渴盼，离开了伤兵营。来日，中原最后的、最艰苦的一场攻坚战，在等着他。

　　……

　　当秦峰走后，他的话依旧回想在冯山的耳边，“你是我最忠诚、最英勇的战士……为拥有你这样的战士，而感到骄傲！”

　　冯山突然收拾了起来，穿上整洁的军服，掩住自己还未好的伤，大步走出了营房。

　　当他走出营房后，便看到，许多人亦是走了出来。

　　大家汇合在了一起。

　　“你们要干什么？”伤兵营的裨将赵达惊慌而来。

　　他得到了响亮，坚定的回答，“我们要归队，我们要参加许昌之战！”

　　“不不不，你们要养病，主公说的！”然而，当杀气汇聚的时候，赵达便感到正在面对一支千军万马冲锋的军队。这些受伤的士兵爆发出来的气势，竟然连同样久经沙场的他都无法抵挡。

　　于是，冯山等人离开了伤兵营，各自回到了自己的营中。

　　苍狼军团驻地。

　　由于苍狼军团是再一次组建的，所以，秦峰任命高顺亲手带领这个军团。

　　当冯山走进大帐的时候，高顺先是起身，行了一个军礼，这是对特等功紫金勋章授予者，十级军爵拥有者的敬重，之后，他慢慢坐下，冷视说道，“冯山，你要归队？”

　　冯山拜倒在地，毫不掩饰的对视，坚定说道：“将军，属下必须归队。”

　　高顺感受到了冯山的决心，雄毅的身体从位子上起身道：“好，冯山，你是我苍狼军团最武勇的战士，今天，我将一营的将士交给你带领，你可有信心？”

　　“必不负主公、将军所托！”冯山刚毅的说道。

　　高顺、帐中的亲卫，望着这位勇士，眼中只有敬佩。

　　来日。

　　三十万秦军汇聚在许昌城下，中原最后一战，拉来了序幕。


第六百六十二章 大战许昌

　　鼓角争鸣，战旗映天，刀枪如林，盔甲鲜亮。

　　鼓声震天中，结阵的步伐，踏起遮天蔽日的狼尘。

　　战旗飘扬下，汇聚一名名武勇的战士。

　　刀枪如林，凝聚的光芒，能令天上的太阳失去光泽。

　　身穿鲜亮盔甲的勇士，魁梧身躯内涌出的杀气，直冲斗霄，令天地色变。

　　三十万威武的秦军将士，士气高昂，他们紧紧攥住手中的兵器，仰望不远处有十余丈坚固城墙守护的雄城许昌，他们的眼中只有无穷的斗志。

　　秦峰金甲，挺枪立马在阵前，左右典韦、许褚、赵云、张辽等大将。

　　他舞动手中的真武太极枪，遥指雄城许昌，呐喊道：“将士们，负隅顽抗的敌人此刻就在这许昌城内。他们的手中沾满了人民的鲜血，这些出身与百姓之家的士兵，已经背弃了养育他们的人民！”

　　“而我们，将会用手中的刀枪，战胜满手血腥的敌人。为我们的子孙后代，打下一片太平乐土！”

　　他在咆哮：“战斗吧，就用敌人的鲜血，浇灌你我的荣耀。历史将会铭记中原这最后的一战，胜利会属于我们！”

　　“必胜！”

　　“必胜！”

　　“必胜！”三十万秦军将士不断举起手中的兵器，震天的呼声，乃至于将天上的云霄冲散。

　　城头上，十万曹军因此胆寒。

　　“可恶！”城头上的夏侯惇，眼看己方将士的士气衰落了下去，心急如焚。然而，他真的没有太过激昂的口号。不过，他还是喊道：“秦子进托名汉相，实乃国贼也。祸害朝廷，荼毒苍生。今日，到了诛杀国贼的一刻，各位将士当奋起，诛杀奸贼，解救苍生，胜利属于我们！”

　　夏侯惇的话语，在解救三十万许昌百姓的事件面前，是如此的无力。

　　“诛杀奸贼，解救苍生！”十万曹军稀稀拉拉呼喊了一通。

　　陈矫大急，道：“将军，应该如此如此……”

　　夏侯惇闻言，脸成酱紫，然而为了胜利，他只能是再次喊道：“击败秦军，中原、北方就是我们的了。本将军立誓，击败秦军后，每打下一座城市，解除军纪三日，所有的战利品归各人所有！”

　　“哇！”十万曹军马上兴奋了起来。

　　解除军纪，就意味着城中的财富、女人随便抢。在抢劫了许昌三十万人后，已经无限接近贼兵的曹军，闻言士气暴涨，战斗力陡然提升。“必胜，杀光秦军，抢啊！”他们也大呼了起来。

　　城下。

　　“乌合之众！”秦峰闻呼声嗤之以鼻，抢劫永远成为不了一支军队的灵魂，只有拥有信仰的军队，才能够取得最后的胜利。

　　此刻的秦军，在秦峰十年如一日的潜移默化下已经有了初步的信仰。这个信仰是从拿起武器，保卫家园演化来的。如今则是保家卫国，为天下百姓而战。这里的百姓含义很深，包括秦军所有人。

　　这在只有荣誉，财富、全力的古代，是一件很不容易的事情，秦峰为此花费了十年的时间。

　　“开始攻城！”秦峰下达了命令。

　　之后，秦军三面齐攻，将三十万人分作三个波次，每个波次十万人。

　　一时间，战鼓之中，投石机的火石，弓箭兵的箭矢飞舞。无畏的秦军勇士，踏着震天的脚步，推拿着各式攻城器械，开始冲击许昌城。

　　这是全面的进攻，秦峰要在最短的时间内，拿下许昌。

　　“救火队……”

　　“弓箭兵进驻前沿！”

　　“抛射压制敌人投石机！”

　　“先下檑木，在泼火油，首要目标是秦军的攻城车！”

　　许昌城上，夏侯惇和他麾下的军官大声命令着。

　　从秦峰开始攻心战的时候，夏侯惇就知道，面临最后决战的日子不远了。他为了保住许昌城，也是做足了准备。火油、滚石、檑木，还有百姓换来的粮食弓箭，让他拥有充足的物资。

　　而已经空旷的许昌城内，木质的房舍，房舍内的各式器具，让他有取之不尽的物资。他有信心拖延下去，只要拖延下去，秦军必退，他就必然有机会反攻。

　　许昌，曹操多年经营的大本营，城池高大，城头能够平行四驾马车。箭台，藏兵洞，四处都是。

　　此刻，箭台上站满了弓箭手。他们毫不留情，打击着进入射程的秦军。

　　嗡嗡的弓弦声，咻咻的破空声，如蝗虫群的箭雨，一波一波笼罩在秦军头顶，短时间内，仿佛乌云将阳光都遮盖了。

　　而秦军的弓箭手、投石机在反击。但是，敌人毕竟是在十几丈的城头之上，占据了绝对的地理优势。

　　当距离很近的时候，秦军虽然有盾牌保护，但在密集箭雨下，难免开始出现伤亡。当一名秦军中箭倒下，便失去的盾牌的保护，更多的箭矢不断击中他。在相当长的一段时间内，根本就没有伤兵的出现。

　　血腥开始弥漫。

　　但，秦军将士没有任何一个人退缩。

　　当秦军冒着箭雨，来到城下的时候，他们开始搭建云梯。

　　建成。

　　奋起。

　　奋勇而上，城头是他们唯一的目标，他们要占领一块阵地，打开一处缺口。

　　夏侯惇冷静指挥着，“弓箭手压制秦军投石机，投掷滚石檑木，快，快！”

　　曹军也是精锐的，他们经历了太多大战，慌忙而不凌乱。

　　火油倾覆，火把投下去的时候，轰然一声响，大火熊熊中，焦臭的气息便升腾了起来。

　　秦峰，再一次看到，自己的士兵在烈火中倒下。

　　云梯马上就被大火烧毁，熊熊的烈火同样阻挡住了后来秦军的脚步。

　　一只手，死死扒着云梯，他的主人虽然一身是火，但他的动作表明，他要再一次爬上去。直到他的手被烧焦，直到云梯轰然倒塌，那一只手一直死死抓着。

　　“鸣金！”秦峰冷然说道。

　　“不可，主公，这才是刚刚接触，若是退兵，对我军士气打击极大！”一旁的徐庶惊呼道。

　　秦峰淡淡说道：“全面进攻只会带来更大的伤亡，将所有的弓箭手，投石机集中在一面城墙！”

　　秦军如潮水般退下，曹军以为秦军撤退了，爆发出欢呼声。

　　然而，夏侯惇可不这么想，当秦军全面在他的东城外集结的时候，他的脸色大变。他立刻下达了命令，减弱其他城头的防守，调集重兵，守护东城墙。

　　当城下的大火燃尽，秦军的鼓声再一次响起，五万人绵延在十里的地界，对东城墙发动了更大的攻势。

　　双方的大战再一次爆发，飞石，飞矢在天空咻咻穿梭。

　　然而这一次，拥有全部弓箭手，元戎弩兵，和投石机的秦军远程力量，占据了绝对优势。

　　“投掷火油，火油！”

　　火油，是最大的利器，只要形成火海，没有熄灭以前，就算是千万敌人，也难越雷池一步。

　　秦峰遥望城头有敌兵抱着罐子出现，立刻命令道：“传令弓箭手，全部用火箭，集中覆盖式打击，打击那些出现在城头，投掷瓦罐的士兵。”

　　秦军单独攻击一面城墙，弓箭形成了压倒性优势。

　　密集的火箭射上城头的一刻，大量的曹军开始死去。许多手持瓦罐的曹军倒地，瓦罐破裂，火油遇到火箭轰然起火，一时间，城头升起了滚滚浓烟，曹军自食恶果。

　　然而，依旧有火油在城下形成了火海，但曹军城头起火部位下的城墙，没有过火，这，就成为了秦军的突破口。

　　秦军将士上下一心，悍不畏死，从这些突破口搭起云梯，涌上了城头。

　　曹军居高临下，往往一个士兵就能够捅死、砍翻三四名依次爬上城头的秦军。但秦军的无畏，最终有士兵找到了机会，砍翻敌人，站到了城头上。

　　苍狼军团是第一个站上城头的，因此，苍狼军团可以代表全部的攻城军团，打出秦军的军旗。

　　当秦军鲜明的秦字大旗，在许昌城头上飘扬的时候，全体秦军将士心头一震。

　　而夏侯惇红了眼，他一方面命令尽快扑灭城头误烧起来的大火，一方面亲自上阵，如狼似虎带领士兵屠杀上城的秦军。

　　秦军将士奋起，他们用刀枪，乃至于牙齿，与敌人展开肉搏，为己方后续部队登城开辟出一片安全的空地。

　　双方殊死的搏杀，残肢断臂飞舞，尸体咚咚倒地，无尽的血雨腥风，令城头血流成河。所有人的都浑身浴血，脚步已经啪啪作响，踏起无边的血迹。

　　惨烈。

　　数万人在城头的杀戮，往往不用挥舞兵器，只是举起冲上去，就能通入近在咫尺敌人的身体。

　　渐渐，这一批的秦军后续无力了。

　　秦军阵中，冯山看到了这一切，他无比渴望投入战场，对军团大将高顺请战道：“将军，派我的狼营上吧！”

　　“好，你就带领你的营投入战场，注意与己方军团配合！”

　　“喏！”冯山凛然答应，挥舞手中战刀，带领一营五千人，投入到了战场当中。

　　同一时间，如潮的秦军再一次涌上许昌城下，他们是各军团的后续部队。

　　冯山很快就来到本军团负责攻击的城墙下，“将士们，决死已经到来，让所有人知道，我苍狼军团，才是吾主麾下最精锐，最忠诚的战士，冲锋！”

　　冯山身先士卒，第一个开始攀爬云梯，在他的带领下，狼营士兵个个争先，在他的带领下，攻上了城头。

　　这一侧，秦军主攻毋庸置疑，夏侯惇调集了各处城墙的守军来支援。

　　一时间，敌我双方在城头势均力敌。

　　惨烈的厮杀，无数尸体，生生在城头又筑起了一座尸台。

　　由于秦军是从城下爬上来的，他们无可避免的，在登城的一侧，与另一侧的敌人厮杀。

　　而如此一来，秦军的弓箭部队和投石机部队，不得不停火。

　　然而，曹军箭台上的弓箭手，依旧可以无情杀戮登上城头的秦军。

　　渐渐的，曹军占据了优势，大量秦军开始死去。

　　而冯山和他的战友开始面临数倍敌人的围杀，渐渐的，五倍、六倍……十倍敌人的杀戮。

　　这时，秦军的军旗倒下了。

　　军旗倒了，秦军将士见到后，攻势为之一窒，而曹军则是士气暴涨。

　　夏侯惇抓住了这个难得的机会，他派出了自己最精锐的亲卫队。

　　一时间，城头的秦军完全被推挤在城头登城的一侧，大量秦军士兵惨呼中从城头被生生推挤下来。

　　渐渐的，许昌东城、十里城墙上，战团渐渐萎靡，乃至于不一会后，只剩下冯山所在的，苍狼军团的战线还在坚持。

　　然而，全身是血，不知杀戮多少敌人的冯山，他猩红的眼睛里，看到，看到各营的战友在锐减。

　　最终，只剩下了他的营。

　　“哈哈哈哈……”夏侯惇看到了这一切，他甩着滴血的大刀，仰天大笑，道：“力战只有一次机会，秦军败了，我们赢得了这场仗！”

　　一鼓作气，力战的确只有一次机会。

　　然而，冯山和他手下一千多狼营战士，还没有放弃！


第六百六十三章 不倒的军旗

　　秦军本已经与城头的敌人共同占领了东城墙。

　　但是，也是因此，我军远程部队无法在打击敌人，从而失去了重要的火力支援。

　　然而，敌人在城头箭台上，就近，依旧能够分辨敌我，对我军形成的毁灭性的打击。

　　敌我双方数万人的尸体，遍布城墙内外。滚股浓烟四起中，血腥气息冲天，便是最嗜血的野兽，也无法面对如此血气的凝聚，也要退避三舍。古代战场，独有的肃杀之气，扑面而来。

　　秦峰眼神凝重，他不能坐看本方的攻势就此停滞，疾呼道：“再派后援！”

　　“不可！”徐庶急忙进言道：“主公，敌人气势以盛。应该命令投石机部队持续打击敌人，保持城头现状，明日再行攻城！”

　　荀攸立刻说道：“一夜的打击，敌人必定疲惫，明日养精蓄锐再行一鼓作气，方为上策！”

　　秦峰就此犹豫不决。

　　这时，城头出现了些许变化。

　　此刻十里的东城墙上，零星的秦军已经被击杀，只剩下冯山和他的狼营一千余战士。而四周三五倍的敌人，已经将他们彻底包围。并且还有更多的曹军在远处虎视眈眈，由于城头的空间有限，暂时无法加入到战团。

　　箭雨中，一名名狼营战士在倒下，但他们爆发出的气势，越来越强。

　　冯山血红的眼神，挥舞着战刀，带领着狼营的战士。锋利的刀锋切开敌人的胸膛，溅射出的鲜血染红了他的战甲，并顺着战甲上的缝隙，仿佛血色的溪水流淌。

　　他心中唯一的目标，便是不远处秦军的军旗。只见冯山手中的战刀，再次没入一名敌人的胸膛，在激射而出的鲜血中，他呐喊道：“士兵们，我们是秦军的战士，我们的军旗绝对不能倒下。就用我们的生命，让我军的军旗，再一次在敌人的城头飘扬！”

　　让军旗飘扬，此刻，便成为近千狼营战士心中的全部。

　　信念爆发出的力量，支持着他们前进。

　　短短二十步，却是一条血腥死亡之路。

　　许多狼营战士在肉搏中倒下了，然而，他们压迫着五倍的敌人后退。

　　十步！

　　五步！

　　每一步，狼营都付出了很大的代价。

　　而敌人，付出了更加惨痛的代价，二千曹兵永远倒下了。

　　“军旗！”玄黑的军旗，已经被鲜血染红，然而其上硕大的“秦”字，更加鲜明。当冯山看到的时候，他的眼中爆发出强烈的光芒，他的身体的里陡然充满了力量。

　　“死开！”狼营剩下的数百战士，一起发力，将踩踏军旗的敌人斩杀一空。

　　冯山猛然弯腰拿起，他用尽了全力，将秦军的军旗再一次高高举起。

　　当鲜红的军旗，又一次在空中飘扬的时候。

　　狼营的战士，爆发出最大的呼声。

　　而敌人的攻势，为之一窒。

　　无畏，所有的战士围拢在冯山四周，他们的心中只有一个念头，保护本方的军旗不倒。

　　“这怎么可能！”夏侯惇惊呼，他本以为这一支秦军，会被本方士兵轻易消灭，却是没有想到这些战士竟然再一次打起了军旗！

　　杜袭急忙说道：“将军，城头狭窄不利我方围剿，难免敌人有可乘之机。”

　　城下，数十万秦军，因为攻势被破，士气不免低落。谁都没有想到，本方的军旗能够再一次在敌城上飘扬。

　　然而，当军旗出现的一刻，他们失落的眼神再一次炙热起来，战意勃发的呐喊声因此响起。

　　自古以来，军旗便是一支军队的精神象征。秦军各营皆有营旗，而冯山打起的军旗，是整个秦军的总旗帜。它在城头出现，便代表着秦军依旧在为胜利而奋战，哪怕只剩下一个人，也会奋战到底。

　　秦峰双眼凛然一睁，那鲜红旗帜上硕大的“秦”字，狠狠刺着他的心。他难掩心头的激荡，眼睛湿润，呼道：“传令下去，对许昌城发动总攻！”

　　“主公，不可！”徐庶惊呼道。在他看来，这只是旱花一现。

　　秦峰勃然大怒，大枪锋利的枪芒，指在徐庶面前，怒道：“徐元直，战士们依旧在战斗，吾等为上者岂能坐视不理。你看看你的身后，问问这些战士，他们敢不敢战，愿不愿战，能不能战？”

　　秦峰身后本阵的士兵，望着城头飘扬不到的军旗，气势在汇聚，爆发出震天的呼声，只有一个字，一个响彻天地的字，“战！战！战！”

　　呼声、勇气在传递。

　　城下，二十余万秦军将士一起呼道。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　“擂鼓，总攻！”秦峰喝道。

　　总攻，在令天地色变的鼓声中，开始了。

　　秦军各部行动起来，十万大军，再一次投入到战斗之中。

　　自古一鼓作气，再而衰，三而竭。夏侯惇万万没有想到，秦军这第二次的攻势，竟然比第一次还要凌厉。他大惊失色，也顾不上派出精锐围剿冯山的狼营，呼道：“各部马上投入战斗，阻止秦军登城，快……”

　　攻城战，在秦军的军旗飘荡中，再一次打响。秦峰指道：“举旗的是谁？”

　　赵云身为第一大将，对整个战局了若指掌，道：“主公，应该是高顺将军统领的苍狼军团，看此人有勋章，应该是冯山！”

　　“冯山！”秦峰心里一动。

　　由于我军再一次发动了总攻，此刻的冯山，四周压力小了许多，他高高举着军旗。那鲜艳的旗帜，仿佛撒发着无穷的活力，激励着本方的战士。

　　然而，敌人也是顽强的，他们为这一战做足了准备。所以，秦军的气势虽然因为军旗的不倒而再一次高昂，但整个形势依旧与第一次攻城时一样严峻。

　　檑木、滚石、飞矢之下，秦军战士不断倒地。他们临死之时，并不是在惨呼，而是在呐喊。他们深信，他们的力量会传递在战友身上，而胜利最终会属于秦军。

　　双方的鼓角争鸣，敌我双方在殊死搏杀，没有热武器的枪炮之声，然而金属的碰撞，是整个时代最狂野的节拍。

　　在这个冷兵器的时代，气势，超越一切，他能够让无爪的羔羊，战胜残暴的雄狮。

　　冯山这一侧，大量苍狼军团的后援士兵涌上了城头，他这一侧，再一次成为攻克许昌的突破口。

　　越来越多的士兵，汇聚在了冯山的身边。

　　而这时，冯山只是在想，怎样打击敌人的士气，激励本方的将士。当他的眼神从高大的城楼划过的时候，那城楼上一面硕大的“曹”字战旗，狠狠刺了一下的他的心房。

　　然而他的心中便涌出了一个想法。他要将秦军的军旗，取代曹军的战旗，插在敌人城头的至高处。

　　“就让军旗指引我们的方向，我们一定能够攻克许昌城！”冯山的眼中闪过狂热，高呼道：“士兵们，看那曹军的战旗，我们的军旗会取代它！”

　　周围千多名苍狼军团战士，马上就明白了冯山的意图。他们的心因此而热切，他们高呼着口号，随着冯山望城楼处杀去。

　　突刺！

　　横扫！

　　怒斩！

　　英勇的秦军战士，在前进。

　　每一步，就会有百多人永远的倒下。然而，更多涌上城头的战友，继承了他们的遗志。血腥只会令他们无惧，残酷会让他们更加坚强。

　　城楼下的夏侯惇，眼看秦军的军旗在向自己移动，他大怒，喊着，“亲卫何在，与本将军一起，斩旗！”

　　“将军乃是统帅，不可轻易涉险！”陈矫抹汗道。

　　杜袭脸色不好中，勉强说道：“将军，杜袭愿往！”

　　于是，杜袭带领一千精锐的近卫兵，投入到了阻击冯山的战斗。杜袭面对如此的血战已经有些胆寒，他很聪明的选择在后面指挥。

　　这些精锐曹军的加入，令冯山这边面临更大的压力。

　　一名名武勇无畏的秦军战士倒下，鲜红的血液在城头飘荡。

　　不过冯山的战阵，艰难中坚定的移动着，当来到城楼一侧的时候，他身边的战士已经换了一个遍。

　　城下。

　　秦峰始终关注着本方军旗的移动，当那面飘荡的军旗来到城楼下的时候，秦峰便已经知道，冯山此刻要做什么了。他的手不经意间，在颤抖，“冯山……”

　　城上。

　　我方的士兵结成方圆阵，将冯山保护在中间。而中间的士兵，已经搭起了人梯，将手持军旗的冯山顺利送上了城楼的第一层之上。

　　然而，三层的城楼，冯山依旧要靠自己，攀爬剩余的两层。

　　他将军服袖子撕下当作绳索，将军旗紧紧捆绑在背上。粗壮的手臂扒住城楼的菱角，当经络鼓起的事情，他开始奋力攀爬。随着他的上升，硕大的军旗，也在节节高升。

　　夏侯惇心里一惊，他此刻岂能不知，这名秦军军官心中的想法。而城楼上本方的军旗，被秦军的军旗取代，那么失败的乌云就会笼罩，本方的士气便会低落。他绝对不能让这样的事情发生，咆哮道：“放箭，全力放箭，将那个人，给本将军射下来！”

　　随着夏侯惇的一声令下，左近箭台上，所有弓箭手，全部瞄准了冯山。

　　嗡嗡……震耳的弓弦之声。

　　咻咻……箭如雨。

　　城楼下，死死抵挡敌人一波又一波冲击的秦军战士，齐声惊呼：“将军！”

　　而此刻，曹军也同一时间住手，双方的目光，全部汇聚在城楼冯山的身上。

　　这时候的冯山，已经开始攀爬第三层，距离顶端只剩下一丈的距离。

　　然而。

　　噗！

　　噗！

　　噗！

　　只是一瞬间，如蝗而至的箭矢，插满了他的背部。


第六百六十四章 军魂

　　冯山的身上插满了箭矢，他举动早就吸引了敌我双方士兵的注意。

　　而此刻，冯山已经成为敌我双方士气消长的关键点。

　　他手中的军旗，是否能够插在城楼之上？

　　这已经关系到敌我双方，谁能取得最后的胜利。

　　所以。

　　敌我双方的士兵，下意识中停止了交手，而他们的目光全部汇聚在城楼二层与顶层间的冯山身上。

　　夏侯惇眼见冯山中间，目中投出狂喜，因为他深深知道，此刻这名秦军军官，已经是整个秦军士气的关键。他倒下，军旗就倒下，没有军旗就没有军魂，一支没有军魂的军队，随意就能够摧毁。

　　而此刻，冯山的身上少说插着十几支利箭，“他死定了！”夏侯惇得意的说道。

　　这时候的冯山，他强壮的身躯在颤抖，锋利的箭头刺入他壮硕的肌肉，入口处外翻，可以看到猩红的血肉在突突的动。由于身受重创，他身体本能的反应，停下了攀爬。

　　剧痛，令冯山的意识短暂的迷失，然而他的目光很快坚定了起来。那胸前反射着光芒的紫金勋章，仿佛在为他注入不死的活力，“坚持住，我一定能够将军旗，插上敌人的城楼！”

　　惊呼声中，冯山的脚步再一次移动。

　　城下，秦峰的眼睛已经湿润，在他思想当中只存在于影视上的壮烈场景，出现在现实中的时候，他的心已经被震荡。

　　而城楼另一侧的夏侯惇震惊了，他无法置信，到底是一种怎样的力量，竟然能够支撑一个人如斯。“十几箭不倒，不可能，这不是真的！”夏侯惇劈手夺下身旁一名士兵的弓箭，亲自弯弓搭箭。

　　咻……出自无双猛将之手的利剑，带着呼哨，仿佛流星赶月，直奔冯山而去。

　　噗……

　　利箭穿胸而过。

　　冯山闷哼一声，他的意识在这短暂的一刻，无法避免的对身体失去了联系。

　　城上城下几十万士兵的惊呼声中，冯山倒下了。

　　他下坠的速度仿佛很慢，又只是一刹那。摔在第二层的响动微不足道，但在这一刻，震颤所有人的心灵。

　　“冯山！”秦峰激动中在马上站了起来。

　　紧跟着，数万敌人爆发出雷鸣般的欢呼声。

　　而我军的士气为之一窒。

　　“哈哈哈哈哈……”夏侯惇疯狂的大笑，只因胜利就在眼前。

　　冯山静静躺在第二层的城楼上，他的眼睛虽然怒睁，但身中十几箭的他，此时已经完全昏迷了过去。他炙热的眼神，开始褪去。当胸一箭，拇指粗的血洞，咕咕向外冒着血液。

　　在冯山混沌的意识中，时间已经停滞。

　　也不知什么时候，冯山的眼前出现了秦峰的身影，他刀削的面庞，说着真挚的话语，“冯山，你是我秦峰最忠实的战士，我为拥有你这样的勇士而感到骄傲！”

　　“主公！”冯山已经开始死去的眼神，突然有些许多神采。

　　秦峰的面庞渐渐刚毅，他大声的鼓励着，“起来，冯山！站起来！将我们的军旗，插在敌人的城上，让敌人知道，我秦军是这天下最精锐的战士。”他手中金色的真武太极枪，指向欢呼的敌人，枪芒散发着毫光，喝道：“我们为我们的父母，后辈，为我北方数千万人民而战！”

　　冯山猛然睁开了眼睛，凛冽的呼声灌入他的耳中，而秦峰的话语依旧在他的心头回荡。力量在他的身体汇聚，在双方士兵的惊呼声中，他支撑着颤抖的身体，带着满身的箭矢，站了起来。

　　这一刻。

　　痛已经不在。

　　死已经无惧。

　　冯山的所有意识中，只有一个念头。

　　“主公，我军的军旗，一定会插在敌人的城楼上！”他背上的军旗，依然是他的第二条生命。

　　没人能够想到，冯山会站起来。

　　当他再一次奋力攀爬的时候，敌人的欢呼沉寂。

　　而猖狂大笑的夏侯惇，仿佛被人狠狠的，狠狠的扇了一个耳光。这位历史上武力绝人的大将，此刻无边的羞怒。他疯狂的咆哮起来，“给我放箭，射死他，射烂他！”

　　然而，无人回应。

　　只因，冯山的举动摄人心魂。

　　人们潜意识中，想要看看，看看这名插满了箭矢，洞穿的胸口还在咕咕冒血的战士。他，是否能够爬上这许昌城的最高点！

　　从疯狂中反省过来的夏侯惇胆寒，他慌张中弯弓搭箭。

　　咻咻……

　　咻咻……

　　慌乱，胆寒，令这位射手大失水准。

　　当一枚枚利箭，从冯山四肢擦过，带起血雨的时候，城上城下几十万士兵声声惊呼。

　　仿佛经过了千百年，又仿佛只是一瞬间。在双方将士的心中，也不知什么时候，冯山晃动的身体，已经出现在了城楼的顶端。也许，他本就一直在哪里站着。

　　此刻，冯山的面庞投出狂热，他猛然将曹字的军旗拔下，扔了出去。又将手中的秦字军旗，重重插在了敌人的城楼上。

　　当黑色的曹字军旗，遮盖住夏侯惇头顶天空的时候。

　　鲜红的秦字军旗，已经在咧咧的风中，在敌人的城楼上，飘扬。

　　生命，已经渐渐走到了尽头。

　　然而。

　　冯山苍白的脸上，升起潮红，他坚定的目光望着城上城下我军二十余万将士，奋起最后的力量，振臂高呼，“战友们，为了主公，为了你我的父母，为了我们的人民能够过上幸福安定的生活。战胜敌人，消灭敌人，冲锋……”

　　“冲锋！冲锋！冲锋！”呼声，在肃杀的战场回荡，洗涤着每一位秦军将士的心灵。

　　而敌人，已经在这呼声中丧胆。

　　“冲锋！”

　　“战胜敌人！”

　　“消灭他们！”

　　秦军将士士气暴涨，他们从未有过的坚定。望着敌人的双眸，透出弑神戮佛的光芒。他们心中响起一个声音，那就是战胜他们，战胜所有的敌人，为主公而战，为自己的人民而战。

　　在我军军旗的照耀下，士兵们对敌人发起了决死的冲锋。那高举起的战刀，斩下敌人的头颅。那锋利的枪尖，刺穿敌人的胸膛。当敌人的鲜血，喷洒在战士的身上，那是破阵的荣耀，那是勇士的荣光。

　　二十余万秦军将士“疯狂”了，他们爆发出前所未有的力量，他们蜂拥上城头。

　　屠杀。

　　宰割。

　　屠宰着敌人。

　　而敌人，依然丧胆。

　　肝胆俱裂的曹军士兵，在十里的城头上四散溃逃。一些人，宁肯从十余丈的城头跳进城中，也不愿面对我军的战士。

　　夏侯惇脸色大变，他大声呼喝。

　　然而，败象已经，已经不是夏侯惇能够挽回的。

　　杜袭仓皇而来，叫喊着，“将军，撤退吧，撤吧！”

　　从事陈矫，早就吓破了胆，他只是看了一眼城楼上站立的冯山，便飞快收回了眼神，哆嗦道：“将军，快撤吧！”

　　“不，本将军没有输！许昌城内有数之不尽的物资……本将军有城池之利……”夏侯惇咆哮着，他用大刀砍杀着每一个从身边逃走的本方士兵。

　　然而，就算如此，他也无法阻止士兵的溃败。

　　陈矫猛打眼色，杜袭抓住机会，与左右的近卫兵，一起控制住了发疯的夏侯惇，将其拖下了城头。

　　秦军追杀着敌人，下了城头，打开了城门。

　　武勇陷阵铁骑，早已经憋得发疯了。

　　令大地震颤的铁蹄声，当第一名陷阵勇士，冲入许昌城中的时候……

　　夏侯惇口中，秦军十年也别想攻破的兵城许昌要塞，陷落。

　　秦峰带着焦急的心情，策马疾驰入城。

　　“主公，夏侯惇……”

　　秦峰顾不上任何事情，第一时间登上了城头，“冯山……一定要活下去！”

　　然而，当他来到城楼前的一刻，看到的是不屈凝视的眼神，和那永不倒下的身影。

　　冯山与秦军的军旗，互相支撑着彼此，他的眼中是对胜利的渴盼。军人的刚毅，永远留在了他的脸上。烈士心中的热血，全部流淌在城楼上，那鲜红的色彩已经与城头上战友的鲜血融合在了一起。

　　这位秦军最英勇战士的鲜血，与失去战友的鲜血融合。

　　他们的血，将会铸就秦军的军魂！

　　秦峰就静静站在城楼下，他望着顶端不倒的战魂，留下了血泪。他用后世的军礼，致敬，“冯山，我，为有你这样的战士，而骄傲。我秦军，为有你这样的士兵而自豪！你的精神，就是我秦军的军魂！”

　　很长，很长时间……

　　二十余万秦军汇聚在城楼城下，他们学着秦峰的样子，敬礼。他们发誓，若是有一天，他们也要同冯山一样，用自己无畏的战斗精神，壮大秦军的军魂，成为一名真正不败的战士！

　　军魂！

　　一个没有军魂，没有铁血精神的部队，又怎么配称作强军！人亡旗不倒，血可流干，然死战不休！

　　这一刻起，强大的秦军，用自己的鲜血铸就了军魂。一支拥有强大军魂的军队，足以横扫八荒，席卷天下！

　　从此以后，秦军内，便不再用东汉的军礼，而是开始沿用后世我军的军礼。

　　……

　　秦峰入城，他第一个命令，就是好生收殓我军阵亡的将士。更特别指出，将冯山的遗体，送回邺都，用最高的礼仪埋入烈士陵园。要将英雄的牌位，安放在纪念堂最高规格的祭台上。要让英雄的事迹，万世传唱。

　　公元198年11月，秦军攻克许昌。

　　中原一统。

　　然，曹操已经逃入长安，并调集重兵在潼关。


第六百六十五章 兵进长安

　　许昌攻克，秦峰真正意义上一统中原。

　　消息传来，八州欢庆，人民载歌载舞，庆祝秦军取得中原决死战的最后胜利。

　　朝廷之上，一片赞颂，百官弹冠相庆，大赞丞相的丰功伟绩。

　　而独臂汉献帝苦闷，他已经感受到，莫大的危急即将真正的到来，汉室的天下，将会退出历史舞台。他想要抗争，但又是如此的无力。或许不用秦峰亲自动手，就会有许许多多支持者，冒出来了。

　　汉献帝，每日唯一能够做的事情，便是祈祷。祈祷苍天，天下刘氏宗亲能够崛起。

　　秦峰统一中原，统治八州之地的秦势力，已经成为了真正的庞然大物，它已经无所畏惧，可以从容应对来自各方面的挑战。

　　天下震动的消息中，过去了十天。

　　许昌城暂时作为了秦军的屯兵之地，来年开春，才会安排离开的许昌百姓回乡。

　　秦峰得到了许昌，他解救百姓送出的300万粮草，完璧归赵。有了这些粮食，秦军的粮草储备再一次充足起来。这让秦峰，能够更好的完成其他战略规划。

　　许昌城，曹操府邸。

　　“咦，曹将军这议事厅中，怎么一见器物都没有？”秦峰摸了摸面前的案几，红木，材质倒是不错。

　　原本的侍从小心翼翼，惶恐不安中跪倒：“丞相，那曹贼脾气不好，都给砸了！”

　　“哦！”秦峰猜想一番人妻曹砸东西时的场景，不免发笑，道：“孟德兄也有这样的嗜好！”

　　“是，是！”侍从满头大汗。心说丞相真是宽厚，还叫孟德兄。

　　其实秦峰与曹操，是宿命的一战。这私下里，有些时候，关系还是蛮不错的。

　　这时，身边值守的典韦说道：“主公，您终于一统中原了。俺听华歆他们说过，谁能占据中原，谁就有资格当皇帝，主公啥时候当皇帝呀！”

　　秦峰闻言流汗，心说你这典韦，心眼到是直。他假意怒道：“胡言乱语，本相征讨四方，只为安民，恢复我大汉盛世。要在乱说，军法从事！”

　　“喏！”典韦吓了一跳。

　　然而，秦峰不免想了起来，九五之尊的梦想原本一直是遥不可及的。然而，此刻已经唾手可得，谁又能没有念想的，“还不到时候，这轻蔑汉室出头的一定要让别人先……”

　　秦峰是从后世的来的，千百年中阴沟翻船的经典故事比比皆是，所以稍微有后世的记忆划过，就不会让他被一时的胜利蒙蔽了心智。因此，他没有当下时代之人的局限性，从而就能够一直时刻提醒自己。“兢兢业业，才能走到最后。”

　　这时，徐庶、荀攸一起来到了议事厅，他们的脸上，洋溢着欣喜的笑容。只因，这天下最强大的对手，已经被主公击倒。如今，能够打败己方的，恐怕也只有胜利后的惰性了。

　　所以，当大军在许昌有了十日后，两位军师就坐不住了。

　　“主公。”

　　行礼后，徐庶就迫不及待的说道：“主公，当年成皋之战前，汉高祖刘邦曾一度夺取了战略要地彭城，将项羽逼入了绝境。但是，之后，刘邦满足于表面上的胜利，不思进取，置酒作乐，疏于戒备……”

　　秦峰哑然一笑，道：“后来，项羽奇袭彭城，打的当今陛下的祖宗扔了老爹和妻子跑路了。而如今曹操败退入长安，当下的形势，与当时仿佛。”

　　徐庶与荀攸闻言对视一眼，满脸尴尬，但心中欣慰。看来主公已经有了主张，自己等人过度担忧了。

　　荀攸这时说道：“如今主公统治八州之地，霸业已成，然不能给宵小机会。是否尽快出兵长安，夺取这座西都？”

　　当年的曹操坐拥十州之地，奠定了一统天下的基础。而如今，秦峰还有雍凉，才能追上当年曹操鼎盛的时期。所以，现阶段，秦峰是不会有任何松懈的。

　　然而徐庶还有另一个战略等待秦峰抉择，只听他说道：“主公，还可以攻打寿春的袁术，拿下他所盘踞的淮南，从而可以真正以长江为防线，雄视江南了。”

　　“袁术？”这倒是让秦峰想到了后世的一件事情，那就是袁术称帝之事。

　　事实上，汉室真正声望坠地，是从袁术称帝开始的。四世三公的子孙称帝，依然是拿去了最后一块遮羞布，狠狠扇了刘氏一计耳光，从此天下诸侯个个思虑称王称帝。

　　对于称帝这件事情，秦峰打来到东汉第一天就开始念想了。然而，这件事情，绝对不能太过激进，一步一步来最终水到渠成。

　　如今的他已经掌握了中原，对于只是丞相，只是侯爵，秦峰也不太满意了。但若是在向上动一动，就是僭越，就是明明白白礼制上的忤逆。

　　不过这向上动一动的事情，可以运作一下，可以在某些事情的掩盖下，顺理成章的进行。秦峰猛然想起自己手中的玉玺，这件事情，除了几个心腹之人无法知晓，可以利用一番，以便沉重打击汉室最后的威望，为自己向上动一动扩展一些道路。

　　所以，秦峰还是打算先留着袁术，他便说道：“袁公路岂忧国忘家者邪？冢中枯骨，何足介意！当先拿下西都，平定雍凉。”

　　这时，虎卫军官张平，入内急道：“主公，夏侯主母来了！”

　　话音未落，只见穿着劲装的夏侯莲，面色焦急走了进来。

　　徐庶、荀攸一见，急忙行礼，之后，立刻退了出去。

　　“夫君，你答应妾身的，会放过妾身的父亲。”夏侯莲说道。原来，当她得知自己的父亲守卫许昌时，便始终关注战事，当许昌陷落，焦急中马不停蹄自邺都而来。

　　秦峰闻言十分尴尬，当日破城后，就将夏侯惇抓住了。可他知道，夏侯惇估计是不会投降的，又有夏侯莲的这层关系在，他也不方便见。此刻说道：“莲儿不必担心，你父亲一切都很好，现在就在老宅修养，为夫并没有难为他。”

　　夏侯莲闻言心中一喜，便激动中将秦峰抱住了，“谢谢夫君……”

　　左右护卫，包括值守的典韦，目不斜视，仿佛一切都没有发生过。

　　然而，秦峰岂会认为他们没有看见，更加尴尬，拍着香背，道：“无事，无事……”

　　夏侯莲脸红中，放开他说道：“夫君，妾身能去看望父亲吗？”

　　“没有问题！”秦峰充满了大丈夫的气概。

　　夏侯莲大喜过望，这就转身离开。

　　“等等，为夫给你写道手谕，不然你是见不到的。”秦峰叫住了自己的夫人，唰唰唰写了道手谕，又道：“让典韦护送你……”

　　“不用了！”夏侯莲拿起，飞快离开了。

　　昔日的府邸内，一切都是那么熟悉，唯一不同的是，已经满是秦军把守。

　　夏侯莲在夏侯惇的书房，见到了他，还有自己的叔父夏侯渊。

　　夏侯渊是假投降，他算准了许昌一定会陷落，所以想要得到秦峰的信任，以便与夏侯惇一起逃出去。此刻在这里，一直与夏侯惇商议如何逃出去的事情。

　　“父亲！”夏侯莲轻声道。

　　“哼！”夏侯惇冷哼一声，扭头一旁。如今被便宜女婿打败，他这心里说有多腻歪就有多腻歪。

　　然而夏侯渊敏锐捕捉到了机会，低语道：“兄长，咱们出去，可就全在侄女身上了，你可不能这样，如此如此……”

　　于是乎，夏侯惇就大哭了起来，说多凄惨有多凄惨，并说家里人都已经去长安了，你这个女儿但凡有些良心，就放父亲我走。

　　父女连心，夏侯莲便欲意去求秦峰。

　　这时候夏侯渊出面，说若是便宜女婿不答应，反而警觉，你父亲被软禁起来，机会就再也没有了。倒不如先送出城，后告知秦峰。

　　夏侯惇哭的稀里哗啦，夏侯莲心痛，便答应了下来。

　　由于有秦峰的手谕，并且许昌已经成了兵城，没有任何百姓存在，进出城门因此宽松了许多。夏侯莲得以送夏侯惇弟兄出城，他们走后，夏侯莲这才去告知秦峰一切。

　　秦峰临时行辕。

　　“什么！你将你父亲和夏侯渊送走了！”秦峰眼皮颤动，面色五颜六色，不断变幻。

　　夏侯莲俏脸含泪，那可是她的父亲，哪怕是死，她也会去做的。但此刻，她也知道自己做了错事，花容憔悴，哭拜于地，道：“夫君，你杀了妾身吧！”

　　“我……”两员大大的敌将，就这么跑了，秦峰猛然站了起来。然而，他想到正是因为夏侯莲，自己才能顺利离开许昌。莲儿就是这样一个性子，若她没有放走夏侯惇，也就不是莲儿了。

　　“好了，不要哭了，走了就走了吧，但愿我那岳丈大人，在路上平安。”秦峰走下堂去，搀扶起夏侯莲，揽入怀中，情深意重拍着香背，道：“不哭，不哭！”

　　“哇！”谁知，夏侯莲更加大哭了起来，哭诉道：“夫君，莲儿就剩下你一个人了，呜呜呜……”

　　秦峰更加紧紧搂住了她，搂住了这个甘愿为自己放弃一切的女人。莲儿对他的深情，放走一个夏侯惇算得了什么，何况，那是她的父亲。秦峰深情说道：“不哭，夫君永远爱你，永远陪在你身边……”

　　这件事情过去三日后。

　　秦峰带领大将赵云、典韦、许褚、军师徐庶、起兵十二万，马步兵各半，过武关进兵长安。

　　而其余兵马，一方面要维持新得之地的稳定，另一方面则是要防备荆州刘备、刘表，淮南袁术。所以，秦峰命令高顺暂为豫州牧，张辽为司隶校尉，张郃暂为衮州牧。徐晃进兵南阳宛城，威慑荆州。

　　建安七年，公元198年12月，秦峰带领大军，穿越一马平川的关中大平原，汇合函谷关的高览部，大兵十五万，来到了潼关下。

　　长安城，曹操府邸。

　　曹操焦头烂额，他本以为，夏侯惇在许昌能够拖住秦峰一两年，而一切也是在向这样的目标迈进。谁知秦军突然发了飙，攻克了许昌。当许昌被破，还有冯山的事迹传到的时候，曹操也只能接受这样一个现实了。

　　好在，夏侯渊和夏侯惇这两员大将平安归来。

　　如今，堂下，文有郭嘉、程昱、刘晔、满宠，武有夏侯惇、夏侯渊、曹洪这样的大将，还有心腹曹纯、夏侯恩等人，曹操一方还算是人才济济。

　　但光有大将谋士，没有兵也是无用，此刻手上只剩下六万多一点人的曹操，焦头烂额，道：“诸位，如今秦峰大军已经到了潼关，如何应对？”

　　众人不免向郭嘉望去。

　　郭嘉的脸色也是不好，不是他无能，只怪秦军太狡猾，他说道：“当派使者去见吕布，诉说联盟之约定，邀请吕布出兵来潼关共同对抗秦峰。”

　　曹操这人疑心大，智慧也足够，所以总是能够想到一些，担忧道：“奉孝，若是吕布喧宾夺主？”

　　郭嘉微微一笑，他屡次败给秦峰，是因为秦峰方面的智计总量，的确胜过曹操一方太多。但他败给秦峰，并不代表他真是无为。此刻，鬼才的谋略开始展现，笑道：“大势面前，吕布绝不会自毁盟友。待得秦峰兵退，只需如此如此，保管主公坐据雍凉！”

　　曹操闻言大喜过望，立刻封锁此次会议的所有内容，开始了谋划。


第六百六十六章 潼关之战

　　建安七年，统一中原的秦峰，起兵十五万，兵临潼关下。

　　西陲二州为之震动，天下侧目。

　　潼关建设与东汉末年，关城建设在黄土塬上，地处黄河上游重要的渡口。位置在后世晋、陕、豫三省之要冲，乃是扼守长安至洛阳的重要通道，是进出三秦之锁钥。

　　所以，东汉末建关以来，历来是东入中原和西出关中、西域的必经之地的关防要隘，历来为兵家必争之地，素有“畿内首险”、“四镇咽喉”、“百二重关”之誉。

　　也就是说，拿不下潼关，根本无法兵进雍凉。同样，拿不下潼关，想要进入中原，也跟没说一样。

　　如今，这座西北第一关隘，落在了曹操手里，他因此拥有了抵挡秦峰的资本。

　　然而曹操如今只有六万人马，说什么也是挡不住秦峰的，所以他第一时间派出了使者去雍凉第一诸侯吕布处，寻求支援。

　　事实上，吕布与曹操平分了三辅之地，地理上，曹操占据了雍州三分之一，吕布占据了三分之二。

　　而吕布将自己的大本营，设置在了安定。

　　安定州牧府。

　　吕布对于完全统治雍凉，占据昔日秦国的旧土充满了野心。他送走了曹操的使者，便认为时机已到，对谋士陈宫说道：“公台，这是一次难得的机会，曹操的兵马大多在潼关，正是夺取长安的良机！”

　　陈宫吓了一跳，心说主公啊主公，您拿下长安没有问题，可又拿什么去挡秦峰的大军呢！他便组织了一番言辞，道：“主公不可操之过急，请听陈宫一言。”

　　吕布示意他说下去。

　　只听陈宫连道：“攻下长安不难，但曹操败亡的话，秦峰就能够控制潼关，他的大军就能够长驱直入雍州。如今，秦峰的兵马大多被牵绊在新收的中原之地。主公力守的话，秦峰一定攻不下长安城。”

　　“然而，秦峰扼守了潼关要塞，我军无力窥伺中原，而秦峰反而能够随时进兵肆虐雍州。他几乎统治了天下三分之二的土地，若是相持，我军是消耗不起的。”

　　吕布已经有了年纪，做事比青年时稳重了许多，闻言点头，道：“那么依照文台的意思呢？”

　　当曹操来到长安的时候，陈宫就计算出秦峰一定会追击而来。他此刻已经成竹在胸，自信说道：“秦峰新收中原，根基不稳固。他来到潼关，只在速战。不如帮助曹操，利用潼关之险要，赶走秦峰。秦峰走后，主公有强大的兵马在长安境内，曹操又用什么来抵挡呢？”

　　“那时候，主公占据了潼关，就能够如同当年的秦国一样。据雄关守根本，出关则能征讨天下！”

　　吕布与陈宫对视一眼，两人阴森森大笑一番，吕布一拍桌子，说道：“公台好计谋，就是如此，先赶走秦峰，再吃了曹操！来人啊，传令下去，大军连夜准备，明日一早，兵发长安！”

　　来日。

　　吕布起马步兵十万，带麾下八健将，杨奉、郝萌、李丰、曹性、成廉，魏续、宋宪、侯成，用陈宫为谋士，出兵长安支援曹操。

　　安定距离长安不远，大军滚滚行进，第二天的下午，便来到了长安城下。

　　长安城下，等的着急的曹操，已经带领一万兵马亲自出迎。

　　吕布十万大军，踏起的尘埃遮天蔽日，滚滚停在曹军阵前。

　　曹操这一万兵马与吕布的十万大军一比，就差太多了。然他豪迈大笑，出迎，道：“奉先老弟，有你的支援，击败秦峰易如反掌！”

　　吕布转了转手中的方天画戟，望着土鸡瓦犬一般的一万曹军，信心更加十足。心说先忽悠你这老家伙一起对付秦子进，待得秦子进退兵，三下五除二就收拾了你这老家伙。

　　吕布也是哈哈大笑，道：“孟德兄，能够从中原来到这里，真是可喜可贺啊！”

　　曹操闻言脸黑，他不经意间望了身边郭嘉一样，心说吕布你这匹夫，待得打走了秦子进，看本将军不收拾你。他就此，权当做没有听到吕布嘲讽的话，笑道：“贤弟，如今秦峰攻关甚急，你我不妨快马一鞭。”

　　“也好！”吕布巴不得快快滴打跑了秦峰，收拾了曹操得到雍凉第一雄城长安。

　　于是乎，两个彼此各怀歹意的诸侯，又仿佛兄弟一般亲密，合兵一起，望潼关而去。

　　潼关距离长安不远，晚些的时候，曹吕联军便抵达了潼关。

　　潼关下，秦军大营。

　　秦峰正在用晚膳，一帐篷香气，来自于驴肉。有道是天上龙肉，地上驴肉不是。

　　“报……主公，曹吕联军十余万进入了潼关关城内！”秦军斥候飞报秦峰大帐前。

　　“草驴！”正在吃驴肉的秦峰，差一点将这地上美味喷了出去，叭咂了叭咂嘴。心说曹操这个字，只要放在前面，跟谁也不合拍。也不知道他爹是怎么想的，后边还跟了个“操”字。听说曹操的名字是他宦官爷爷取的，也许跟这个有关，十分饥渴吧。

　　秦峰就此放下碗筷，道：“快请元直军师前来大帐议事。”

　　不一会后，随军军师徐庶来到，当得知消息后，脸色凝重起来，道：“主公，吕布真的来支援了，看来即将面临一场恶战了！”

　　秦峰其实已经考虑到吕布了，但他本以为，吕布会背后捅曹操一刀子，他便能够顺利拿下潼关，大军进入雍凉。没想到吕布竟然真的来帮曹操，这样一来，攻克潼关的难度倍增。

　　“来日看一看形势……”秦峰如此说道。

　　有道是事情好往一起赶，这时虎卫军官张平，进来奏道：“主公，马超将军、庞德将军、马岱将军来到了大营，求见主公。”

　　“哦？”秦峰愣了一下，只因马超一直在守孝，所以未在军前听用。然而他也能够想到，马超是因为什么来的，便说道：“让他来见本相。”

　　原来，马超的确是在父亲的衣冠冢旁结草庐守孝，然而听到秦峰即将攻打雍凉，为了亲手报仇，也就赶来了这里。

　　不一会，马超带着庞德、马岱进到了帐中。

　　三人拜倒，马超激动的说道：“主公，那吕布来了！马超想要留在军中，请主公恩准！”

　　如今秦峰的地盘大了，需要人手，而马超欲意亲手报仇，秦峰自然不能拒绝，便说道：“也好，你三人切下去休息，来日随本相进兵潼关！”

　　“喏！”

　　来日一早。

　　秦军十万大军，兵进黄土高坡下，而潼关则是在黄土高坡上。

　　大风从坡上刮过，遮天蔽日的黄尘散去后，秦军已经布下了严谨的战阵，刀枪如林，旗帜飘扬。

　　本阵门旗开处，秦峰金甲持大枪，策追云驹而出，两侧赵云、典韦、许褚、马超、庞德、马岱等将领拱卫。

　　秦峰遥望关城之上，便见矮矮胖胖的曹操和他一旁身材魁梧的吕布。他大枪一指，道：“孟德兄，你跑的倒是够快！”

　　曹操闻言，黑脸一沉。与吕布对视一眼，十分默契中，谁也不跟秦峰对话。心说打死都不跟秦峰讲话了，谁讲谁倒霉。

　　吕布一提方天画戟，道：“孟德兄，如今秦子进来了，你我带兵，冲杀一番，将其击退，何如！”

　　曹操闻言勉强笑了笑，心说你以为秦军是吃素的，还冲杀一番？你别被人冲杀了。然而，有人出头鸟，曹操也不会拦着，便说道：“既如此，为兄为贤弟掠阵，观贤弟武勇之风采！”

　　吕布是天下诸侯中，唯有武力超人的存在，这一点，是他最骄傲的地方。闻言不屑一笑，道：“既如此，看本将军击败秦子进！”

　　金鼓齐鸣中，潼关关门大开，吕布带领两万西凉铁骑，就在秦军阵前三百步列阵。

　　郝萌、杨奉、李丰、曹性、成廉，魏续、宋宪、侯成八健将一字排开，倒也威武雄壮。

　　这其中，曹性的心情最是复杂。他遥望对面金甲的秦峰，心中不免想到：“谁想当日一名小小狱丞，如今成为坐拥八州之地的强大诸侯。早知如此，当初就应该巴结巴结，如今怎么也能混个大官，就要比跟着吕布强多了。”

　　曹性后悔不跌。

　　一旁侯成的心思更加复杂，当初董卓在洛阳的一把大火，他便投到了吕布的军中。而那时候，秦峰只不过是边陲小县的郡守。“若早知今日，当初再远，也去投奔丞相去了！”

　　然而，如今他们已经是在吕布的麾下，只能硬着头皮对敌了。

　　而秦峰，诸事繁忙的他，早已经忘却这些小事情了。

　　他见吕布出马，大枪一指，呵斥道：“吕奉先，诛杀国贼董卓之时，本以为你改过自新。而今日，为何帮助奸贼曹操？”

　　吕布不屑一笑，方天画戟乱披风一甩，道：“秦子进，休要污蔑人，你今日之举与当初的董卓又有什么区别？”

　　秦峰轻笑道：“有什么区别？你可以去中原、北方民间看一看，便知道有什么区别了！”

　　吕布闻言脸色一变，他岂能不知秦峰在许昌的义举，跟残暴的董卓的确完全不同。他是正统的武将，此刻直言道：“秦子进，你我也不用口舌相争，如今天下大乱，有能者居之。”

　　吕布说到这里，策马来到双方阵中，呼道：“秦子进，可敢与我一战！”

　　秦峰心说爷又不傻，谁跟你打。然而他也不会允许吕布得势，便笑道：“吾斗智，其会逞匹夫一时之勇！”

　　吕布大怒，呼道：“无胆小儿……”

　　秦峰闻言脸色一变。


第六百六十七章 驱虎吞狼

　　人中吕布，骑马中赤兔亲自出战，手中方天画戟闪耀光华，耀武扬威。

　　秦峰不可能打过吕布，他也没有什么好丢人的。

　　这时，一旁的马超见到杀父仇人，再也忍不住了，策马出阵，冠玉的面庞涨红，怒道：“三姓家奴，马超在此，纳命来！”

　　吕布吃了一惊，心说原来投奔秦子进了。他哈哈一笑，不屑道：“黄口小儿，你爹不行，你也不行。今日，便送你去见马腾老贼！”

　　愤怒，马超胸中是滔天的仇恨，怒火中烧。胯下西凉万里挑一的健马，号腾锥。速度极快，转眼就到近前，手中神威虎胆枪，化为一道白练，望吕布胸前刺去。

　　吕布这辈子，最狠被人骂三姓家奴，也无法反驳，恼怒中举戟相迎。

　　只听当啷一声巨响。

　　马超含怒出手，力量极大。

　　就算是吕布，也是连人带马，连退三步。

　　马超怒斥道：“吕奉先，今日为父报仇，纳命来吧！”只见他手中神威虎胆枪，连闪，暴雨之状，只见幻影不见枪身。真不愧是威震西凉，勇比关、张的锦马超。

　　然人中吕布，亦是怒中奋起，就此两人近战，叮叮当当打在一起。

　　枪影、戟芒乱闪。

　　五十回合不分胜负。

　　秦军阵中，马岱与庞德对视一眼，齐声请战。

　　秦峰便同意他们出战。

　　于是乎，马岱与庞德策马而出，与马超一起，三面夹攻吕布。

　　几招过去，吕布便不是对手了，又急又怒，喊道：“吾的心腹在哪里！”

　　他身后，八健将闻言一脸尴尬。然而他们与马腾交手多次，知道这庞德武力不在马超之下，而马岱亦是武勇过人之辈。他们深知，自己万万不是对手。

　　但是，如今主公都大呼小叫了，若是不出战就混不下去了。八健将互相推诿一番后，无奈一起出手。

　　就此，庞德与马岱并在一起，大战李丰、郝萌、杨奉、曹性、成廉，魏续、宋宪、侯成。

　　八人一起出动，与吕布一起，反而将马超三人围在中间。

　　九个打三个，围住后走马灯一般大战。

　　我咧个去！群殴！秦峰大怒，心说单挑不敢说，群殴爷怕过谁？欺负爷手中无将呼！他立刻命令赵云、典韦、许褚并肩上阵。

　　就此，秦峰手下五名无双大将加上一个马岱，与吕布带领下的八健将，十五人大战在了一起。

　　六对九，渐渐占据了上风。这般的鏖战，乃是潼关建成以来，首屈一指的大战。

　　关上关下，十余万兵士，看的如痴如醉。

　　关城上，曹操脸色难堪。

　　而郭嘉忍不住说道：“秦子进麾下，武勇如此！”

　　一旁留守的陈宫，眼见自己一方落入下风，十分担忧，急忙说道；“孟德公，请派出兵马，共同抵抗秦峰！”

　　曹操闻言，脸色更加难堪了。

　　陈宫见他不动，不悦道：“孟德，难道，你又要行那晚吕伯奢家之举吗？”

　　“什么！”曹操脸色大变，怒瞪陈宫一言，呼道：“元让，妙才，你二人带兵下关，去支援温侯！”

　　潼关下。

　　秦军六将，力敌吕布九将。秦军因此气盛，而西凉骑兵见到自己九个人都拿不下人家，无法避免的士气开始低落。

　　赵云自从天下第一比武大会获胜后，便取代了吕布，成为新的战神，又称武神。此刻在郝萌、魏续的夹击下，抖擞精神，手中龙胆亮银枪连挥，接连刺伤了两人的手臂。

　　八健将只是依靠人数，暂时抵挡住了赵云、典韦、许褚三人。

　　这时，典韦、许褚接连发威，刺伤、砍伤侯成和成廉。

　　受伤的四人惊慌中拨马逃走，就此打破了短暂的平衡。剩余的八健将也是不敌，立刻转身离开。

　　吕布大怒，然而手下都跑光了，他即将面对数人的围攻。于是，他只能是找个机会，荡开阵脚拨马就走。由于骑得是赤兔马，倒是在八健将之前，返回了本阵。

　　将对将，失败的一方士气低落。

　　有道是趁你病要你命，秦峰趁机擂鼓进兵，十万秦军将士，士气高昂中掩杀出去。

　　赵云、典韦、许褚、马超、庞德、马岱，便成尖刀，追在八健将之后，杀入西凉铁骑之中。

　　这般豪华的整容，恐怕也只有后世人才鼎盛时期的刘备才能够抵挡的住。

　　吕布眼看抵不过，心想本将军带出来的都是骑兵，你们想追也难，于是乎，吕布便呼道：“撤退，撤退！”

　　两万西凉骑兵早就没心思作战了，闻言松了口气，急急忙忙望关上撤退。

　　然而，事有突然。

　　此刻关门大开，吕布只以为曹操提前开门，是为了让自己顺利返回关城中。但他万万没有想到，从大开的关门中，呼啦啦冲出来一群曹兵，为首的是夏侯渊与夏侯惇。

　　“不好，冲突了！”夏侯惇望着滚滚而来的吕布军脸色大变。

　　夏侯渊惊呼道：“快，撤退，撤退！”

　　然而，曹兵发疯一般冲出来容易，但上万人推挤在一起，想要转身就难了。

　　而吕布一放，又不能突击友军。

　　秦峰见敌人三万人竟然在关门前顶上了牛，哈哈一笑，心说这就是不互相统属的后果，呼道：“敌人不战自乱，诸将士奋勇杀敌，抢关夺城！”

　　十万秦军就此鼓噪大进，趁敌人混乱之际绞杀。短短时间内，便消灭了吕布五千铁骑。

　　曹操在关上肝胆俱裂，“白痴吕布，白痴。来人啊，放箭，放箭，射！”

　　关上箭如雨下，而秦峰并没有做好攻关的准备，所以只得暂时收兵。

　　吕布折了五千精锐骑兵，而正因为吕布军在后，所以曹军竟然一个人都没死，也就是撤退时推挤间伤了几个人。

　　吕布本来很勉强来帮助曹操的，如今吃了亏，回到关上见到曹操时已经怒不可遏，指着鼻子骂道：“曹孟德，你故意的？”

　　曹操脸黑说道：“吕奉先，本将军叫你紧守关隘你不听，至于刚才的事情，你可以去问陈宫。”

　　陈宫一脸尴尬，心说这真是事出突然，无妄之灾，谁能想到关门刚开的时候，己方就退了回来。他便硬着头皮，对吕布解释了一番。

　　吕布能有如今的地盘，全靠陈宫的计谋。得知是陈宫好意要求曹操支援自己，也只好作罢。

　　然而陈宫机智，他从曹操派兵时的犹豫，看出曹操不怀好意。便进言吕布，就用这件事情为契机，装作气愤撤出关城，到关外驻扎。

　　于是乎，吕布就撤出了关城，有战事时，再入关帮忙。

　　另一方面，秦军侧，中军大帐。

　　秦军斥候传来一个不好的消息。

　　“报……主公，豫州传来加紧军情。袁术出兵汝南，高顺将军领兵拒敌。”

　　秦峰闻言哑然，在他心思里，若他是袁术，就会努力经营淮南，操练兵马加固城池的同时，与四周的诸侯结盟友好，以待天时。而绝不会四处出击惹事，招惹是非。

　　只因袁术的地盘虽然富庶，但的确是太小了。

　　他万万没有想到，袁术苍蝇一样，四处捣蛋。

　　然而事实就是如此，袁术见到秦峰大军远去长安。而中原是秦峰刚刚打下来的，根基不稳，所以就想要争夺一番。其实袁术也是被逼无奈，因为他没有更好的机会了。

　　徐庶这时说道：“主公，袁术始终是如鲠在喉。如今曹吕联军十余万据雄关守卫，我军不应该在此消耗太多。”又道：“更何况，中原之地刚刚收复，还是应该安内为上！”

　　秦峰微微点头，道：“我们有函谷关和武关在手，倒也不用害怕雍凉的反击。”他说到这里，猛然想起曹吕二字，笑道：“曹操这捆老草，也不怕被驴给吃了！”

　　徐庶闻言眼睛一亮，拜道：“主公妙计，徐庶佩服！”

　　这下秦峰愣住了，心说爷有什么妙计，我自己怎么不知道。他不免问道：“计将安出？”

　　徐庶以为是主公考问自己，便说道：“主公此计驱虎吞狼，不妨以朝廷之名，任命吕布为车骑将军、雍州牧，让他攻打曹操。”

　　“好计策！”

　　于是乎，秦峰一方面飞鸽传书邺都，另一方面又召集来了情报卫秘密嘱咐另一件事情。

　　而这另一件事情，便是促使袁术称帝，打击汉室最后的威望。

　　三日后，秦峰安抚马超等人，君子报仇十年不晚。他便带领十五万秦军，入关返回中原。另一方面，命令高顺战略撤出汝南，给与袁术一次大胜的假象，好大喜功的袁术一定自以为是，便能更好的进行下一步计划。

　　秦峰退走了，曹操与吕布大松一口气的同时，算计对方的事情，便被提上了日程。

　　快马而来的朝廷使者，通过再一次开放的潼关，来到了吕布的大营。

　　吕布接到朝廷诏书后，大喜过望，对陈宫说道：“此乃天意，如今我就可以名真言顺的消灭曹操，独据雍州！计将安出？”

　　陈宫自信说道：“当年楚霸王项羽，曾布下鸿门宴。主公可效仿霸王，设宴款待曹操，就在宴席上动手！”

　　吕布大喜，他这辈子最佩服的就是楚霸王项羽，并想要像项羽一样，也成为一名武勇的霸王。

　　吕布的使者来到了潼关，将宴会的事情，通报给了曹操。

　　潼关，议事厅，曹操打发走了使者。

　　郭嘉冷笑，道：“主公，此必定是鸿门宴。”

　　曹操惊出一身冷汗，道：“看来吕布也有同样的想法，想要趁机杀吾，这可如何是好！”

　　郭嘉算计不过秦峰，是因为秦峰智囊团的智计总量的确在他之上。此刻，他终于展示出了鬼才的谋略，道：“可将计就计，如此如此……”

　　谁为刀俎，谁为鱼肉，在秦峰走后，为了夺取雍凉地区的霸权，两位枭雄终于开始了明争暗斗。


第六百六十八章 机密大事

　　夜色下，郭嘉乔装改扮，来到了吕布军的一处大营外。

　　营内，大帐中，杨奉闷闷不乐。他曾经救驾有功被封为车骑将军，而此刻在吕布麾下，虽说是八健将之一。但因为是半路追随，不被吕布重视，又被其他七人排挤。只有打仗的时候才能带带兵，平日则是闲散家中，一点权力都没有。

　　这时，一名亲卫进来奏道：“将军，有一人自称您的故人，在辕门外求见！”

　　“哦？”杨奉愣了一下，好奇中道：“带他来见我。”

　　不一会，郭嘉来到了帐中，抱拳一礼，笑道；“杨奉将军，久违了！”

　　杨奉见到竟然是郭嘉，大惊失色，本意要拿下，但又想知道他为什么来。他便令亲卫出去警戒，问道：“郭军师，不知郭军师前来，所谓何事？”

　　郭嘉微微一笑，露出蛊惑的笑容，道：“转为将军前程而来……”

　　另一方面。

　　曹操在潼关府邸中焦急等待，自语道：“眼看吕布宴会的时间就要到了，也不知奉孝的劝说怎么样了！”

　　又一会的功夫，只见郭嘉微笑中返回。

　　曹操见他表情，松了口气，道：“奉孝，事情怎么样了！”

　　郭嘉自信道：“大功告成，杨奉已经答应接应我军入吕布大营。主公可带诸位将军去赴宴，以便让吕布松懈，只听鼓声，便是我军已经入营！只需击杀了吕布，有杨奉做内应，吕布的十万大军必定投降，而雍凉传檄可定。”

　　吕布有十余万兵马，若是落在曹操手中，在加上雍凉二州，那么曹操就算是重新崛起了。而崛起速度之快，自古无人出其右。而这一切，全是郭嘉的谋划。

　　曹操哈哈大笑，道：“不愧是奉孝，真乃吾之子房也！”

　　郭嘉也只是微笑了一下，道：“待得主公得了雍凉，便以潼关之险要，据秦军与关外。再夺取汉中，得陇则可望蜀，有蜀地的提供充沛物资，加上西凉民风彪悍，坐看关外混战，便如同当年的秦国一般，能成始皇帝般的霸业！”

　　美妙的未来，令曹操发自内心的欢悦，不免大声说道：“秦子进，你不会想到，为兄到是因祸得福。你就守着中原四战之地，而为兄坐拥当年的秦地，待得出关之时，便是你的败亡了！”

　　就此，曹操带上夏侯渊，夏侯惇、曹洪、夏侯恩四将和数百亲卫去吕布大营赴宴。暗中，又令曹纯、吕虔领军，偷袭吕布大营。

　　潼关外，吕布大营，中军大帐，酒香四溢，灯火通明。

　　主位之上，设下两个席位，吕布与曹操对坐。

　　而帐下，吕布一方作陪的是郝萌、侯成、魏续、宋宪，对面则是曹操的心腹大将夏侯渊，夏侯惇、曹洪、夏侯恩。

　　吕布坐在主位上，方天画戟就在背后杵着，大笑道：“来来来，孟德兄，满饮此碗！”

　　坐在对面的曹操，腰间是青虹剑，亦是大笑，道：“我们联手，这雍凉之地便稳如磐石一般了！”

　　两人同时举碗，眼神余光望着对方，同时闪过一丝杀机。

　　说着恭维的话麻痹对手，时间在一点一点的流失。

　　这时候，陈宫走了进来，在末席陪坐，同时暗中对吕布用眼色。

　　吕布便也知道，已经准备妥当了。

　　而这时，外面传来了鼓声，曹操听到后，掩饰不住喜悦的心情。

　　然吕布闻听鼓声，心里一惊，立刻起身，将酒碗摔碎在地上，呼道：“动手！”说完便拿起方天画戟，便望曹操头上斩去。

　　谁知曹操早就有准备，拔出青虹剑挡住，当啷一声脆响中，也是呼道：“动手！”说完，他便奋力推开方天画戟，躲在了夏侯惇四将的背后。

　　双方剑拔弩张，就要群殴的时候。

　　外面传来兵马混乱的巨大响动。

　　吕布一方听到后，不知外面发生了什么，一时间停了手。

　　这时，一名小校狂奔进来大帐，惊呼道：“主公，大事不好，曹军杀入营中了！”

　　“什么！”吕布大惊失色，几乎无法相信这一切是真的。

　　而曹操哈哈大笑，道：“吕布小儿，你只不过是一个小把戏，岂能瞒得过本将军的法眼。”他说到这里，大有深意的望了一眼曾经跟过自己极短时间的陈宫，鄙视说道：“公台，你的算计不行！”

　　这时候，曹操的大队兵马，有序的来到了大帐，与外面本是埋伏曹操的吕布精兵，打在了一起。而火光中，只见全营吕布军混乱，而曹兵正在大开杀戒。

　　原来，曹操的兵马有计划的前来，又有杨奉坐内应。而吕布的兵马，天黑已经休息了，措不及防，就算人数多了两倍，也只有输的下场了。

　　“杀了吕布！”曹操满面杀气。

　　随着原来越多曹兵得到了，吕布已经走到了末路。但他无愧于武勇冠天下，在混乱和夜色下，杀了出去。

　　吕布逃走后，被抓的曹性、侯成、李封投降，与杨奉一起，又劝说混乱的吕布军投降。

　　而曹操得到吕布的兵马后，立刻出兵，席卷雍凉二州之地。

　　吕布没了兵马，无法抵挡，只能带着陈宫、郝萌、成廉、魏续、宋宪逃往汉中。

　　曹操就此用郭嘉的计谋占据了雍凉。

　　消息传出来的时候，秦峰已经带领大军返回了许昌。他得到了消息，大骂吕布是个白痴，竟然拱手让出了基业，让曹操这条咸鱼翻了身。

　　然而大势所趋，他也无法阻止。他命令高览守函谷关，乐进守武关，警惕占据雍凉的曹操。而他自己，暂时顾不了太多，他要稳定中原三州，同时还要对付袁术。

　　拿下了袁术，长江以北的关内，便全部落入秦峰的手中了。

　　而目前的袁术占据淮南，并在秦军假意的败退下，席卷了汝南郡。汝南是豫州的大郡，这让袁术的地盘扩大了一倍。并且，秦军表现出来的弱势，令好大喜功的袁术，只以为自己成就霸业的机会来了。

　　而袁术的手下们，则是认为，是秦军在中原大战中消耗了元气，此刻，正是秦军最虚弱的时候。

　　对于秦峰来说，消灭袁术，得到富庶的淮南地区不说，还能够彻底统一长江以北的土地。这是他目前，最需要做的。他有信心消灭袁术，不过在此之前，他还要利用袁术去做一件事情，一件在后世，袁术做过的事情。

　　许昌城，丞相府。

　　“主公，下雪了，下雪了！”典韦手舞足蹈的跑进了议事厅。

　　“下雪了！”批阅奏章的秦峰猛然一脸喜悦，疾步走出了议事厅，便见阴沉的天空，已经开始漫天飞雪。他张开手掌，一片指甲盖大小的雪花，入手即化。他激动的说道：“太好了！明年的夏粮保住了。”

　　从198年6月开始大旱，秋粮颗粒无收。但是，无论怎么困难，秦峰要求，无论如何，都要将来年夏粮的种子播种下去。而大雪的来临，代表着旱情的结束。

　　自古瑞雪兆丰年，秦峰不要求明年夏粮丰收，只需能够让百姓吃饱肚子就可以了。

　　“啊咻！”寒风吹来，秦峰打了个大喷嚏，一脸高兴。

　　这时，徐庶来到了议事厅，秦峰便与他返回屋中。

　　“主公，淮南袁术占据我豫州汝南郡，安丰、弋阳二郡，因此也落入了他的手中。实乃心腹大患，不知主公何时出兵讨伐？”如今军机处的六位军师，忙的不可开交，然而十分关心淮南的形势，所以徐庶这位首席军师，便前来提醒。

　　秦峰有玉玺的事情，只有赵云知道，他暂时不想让徐庶知道这件事情，便说道：“年来大旱，粮食在夺取中原的决战中，几乎消耗一空。若再行进兵，恐劳民损兵，不如来年春麦收获，再行进兵淮南。”

　　徐庶没想到秦峰想的如此透彻，便敬佩说道：“主公已经有了决断，徐庶就放心了。”他又说道：“得到淮南和庐江，扬州在长江以北的地区，便归主公掌握。那时候就可以打造长江水军，寻机南下！”他说到这里，露出由衷的喜悦。

　　又说了一会话，徐庶便告退了。

　　如今，整个朝廷的事务压在秦峰身上，以前还好一些，因为只有北方三州，而如今加上中原五州，八州之地的事物，几乎已经是天下的事物，这令他忙的是不可开交。

　　不过，秦峰忙的很嗨皮。原因很简单，家业大了才会忙，全天下没有人会嫌弃家大业大的。

　　然而，他目前还有一件重要的事情做，此事还需秘密进行，他便令典韦等虎卫暂时退下。这就拿出一张上好的邺都纸，一副思索的模样，便提笔写了出来。

　　一个时辰后，大功告成。秦峰拿起邺都纸，吹了吹未干的墨迹，露出古怪的笑容。这便进了内堂，从隐秘的所在取出一个锦盒，打开后金光灿灿的，便将书写的纸张，放了进去。

　　重新盖好后，便返回前堂，道：“典韦，将张平叫进来！”

　　“喏！”

　　很快，张平走了进来，拜道：“主公？”

　　秦峰表情凝重，道：“张平，本相这里有一件机要的事情交给你去办，不知你意下如何？”

　　张平的忠心毋庸置疑的，叩首道：“张平赴汤蹈火，在所不辞！”

　　秦峰微微点头，便吩咐了起来，道：“如此如此，将这件事物带去寿春，再如此如此……你这就去情报卫指挥使秦峦那里，他自会安排人员与你同去，切记，不可让任何人打开锦盒，包括你在内。”

　　“喏！”张平便带着不知藏了什么的锦盒，离开了。


第六百六十九章 挖出个宝贝

　　秦历建安七年，公元198年12月下旬，北方各地普降大雪，而江南洪涝也褪尽。

　　秦峰在邺都，兢兢业业处理朝政，晚上无事的时候，便与儿女游戏，夜半之时又与众位夫人造人，日常满满当当，往往后半夜才能休息。

　　而汉献帝终日无所事事，他已经没有心腹之人，渐渐也认命了，整日忍受胖媳妇施展家庭暴力，只为某些时候能够一展雄风。

　　天下在经历了中原大战后，也开始静悄悄了。各地诸侯都窝在家里，等待来年开春后的粮食。

　　如今秦峰拥有了八州之地，他希望这身份地位在向上动一动，然而他已经是位极人臣了，再动一动就是封国立社稷了。这事情可是大逆不道了，大汉后几百年从未有过。

　　若秦峰用强力上位，则难挡天下悠悠之口，再征讨别人可就不那么名正言顺了。

　　不过，要有更大的事情作为契机，又在其掩盖下，就会有机会顺理成章。

　　所以，一件事情在悄悄进行着。

　　漫天大雪中的夜晚，五个人悄悄来到寿春城外一处村庄，看入口有“陈”字，想来是陈村了。

　　“大人，这里是距离寿春最近的村庄了，您看何如？”一人说道。

　　“就是此地了……”

　　五人趁着夜色，来到村旁的田地中，一起动手，在靠近道路的地头挖了一个坑。便见一人从怀里摸出一个锦盒，放入到了坑中。并在其上，放置了一块龙木。

　　他们做完这一切后，便又静悄悄的离开了。

　　漫天的大雪，只是不一会的功夫，便将一切踪迹掩盖。

　　来日，大雪停了，太阳照耀大地。

　　一位面黄肌瘦的老农，一大早就带着喜悦的心情来到自家的地头，不断自语道：“老天保佑，下了这场好大的雪，来年一定是一个大丰收。”然而，他的表情很快就暗淡了下去，只因他的儿子病了，无钱买药。

　　老农就此更加暗淡下去，浑浊的眼睛泛着泪花，道：“儿啊，都是为了我这把老骨头……”

　　就在这时，一个奇异的事物，吸引了老农的注意力，他用干枯的大手抹了把眼泪，急急忙忙进了地里，蹲下身子瞅了起来。

　　这事物是一根木头，然而模样十分奇特，弯弯曲曲中矗立在土中。

　　老农伸手擦去上面的雪，便见暗红色泛着光泽的木身。他活了六十年，从来没有见到这般稀罕的木质。然而，更令老农震惊的是，这木身竟然是一条五爪龙的模样。

　　腾云驾雾之状，龙目特别有神采，仿佛是真的，随时都能够飞走一般。

　　老农鬼使神差，用力一拔，便拔了出来。他立刻就发现，这龙木下还有东西。他激动了起来，“莫不是宝贝！”他立刻飞快的挖了起来，不一会的功夫便挖出了一个锦盒。

　　见到锦盒，老农的全身都在哆嗦，当他打开锦盒后，突然反射出的光华，闪耀了他的双眼。眯着眼才能看清楚，只见里面有一座印，只见这印是上好的美玉所制作，方圆四寸，其上有五龙盘绕。印玺一角，镶金。

　　老农不识字，不知这是个什么印玺，但看如此华贵，想来非同小可。

　　这时，远处传来人声，原来是村民都来地里了。

　　老农惊慌失措，急急忙忙将锦盒重新胡乱埋回地里，只是将锦盒里的印玺和一卷纸飞快揣入怀里，拿着龙木，急急忙忙望家中而去。

　　半路上，老农真的露出了笑容，自语道：“一定是个宝贝，这就去城里卖了，给儿子买药，买粮食，过个好年。老天保佑……”

　　老农这便转移了脚头，望寿春城而去。

　　寿春城，扬州数一数二的大郡。然而此刻，被大雪覆盖的寿春，昔日繁华的街道，此刻家家店铺门可罗雀。行人个个面黄肌瘦，面色忧愁，行色匆匆。只有隐隐传来的哭声，没有欢笑，令整个城市，阴森森的。

　　老农揣着宝贝，进了寿春城，便寻找当铺而去。

　　“快去啊，于老神仙普施符水了！”

　　“听说救万民百病！”

　　“去晚了就没有了！”人们踏雪狂奔，从老农身边而过。

　　“于吉老神仙！”老农吃了一惊，也一并跑了过去。便见一人道骨仙风，身穿鹤氅，手拿藜杖，须发皆白。只是一刻见，便有数千人围拢在身旁，焚香而拜，齐呼神仙救命。

　　老农见如此多人，未必轮到自己，还是卖了宝贝换药实在一些，于是老农便来到了当铺。

　　当铺昏暗，掌柜此刻正在柜台后面打盹，听到声音见有人来了大喜过望，见只不过是个糟老头子，又没了心劲，不耐烦的说道：“老家伙，若是土制瓦罐啥的就别拿出来了！”

　　老农急忙拿出了印玺，只是一瞬间，昏暗的房间毫光大作。

　　掌柜惊的差一点从座位上出溜下去，急忙扶正头冠，挥手呼道：“老大人，快快，内堂请！”

　　“老大人！”老农第一次被人称呼为大人，喜滋滋的与掌柜来到了后堂。

　　掌柜拿起印玺，见其上有玉龙盘绕，自语道：“老大人一定是公侯之后吧，哎……这年月，世人皆凄苦啊……”他叹息公侯也末路，翻转印玺，便见八个大字，不禁赞叹道：“哎呀，好字，小弟我看过的印玺没有一千也有八百，这字迹是最好的。你瞧：受命于天，既寿永昌，嘶……”

　　掌柜念道这里倒抽一口冷气，脸色大变，五官全部扭曲在了一起，哆嗦中指着老农，又指着印玺，就这么着来回指着说不出话了。

　　老农肝胆俱裂，道：“掌柜的，不值钱吗？”

　　“你……你……你要……要卖这个玺？”掌柜全身哆嗦中说道。

　　“是啊，多少钱！”老农一副无辜的模样。

　　若是老农神神秘秘，或许掌柜还好一点，然老农一副无辜的模样，这令掌柜的几乎无法忍受，“多少钱！呕……”他吐出刚才吸进去的冷气，就此昏死了过去。

　　……

　　另一方面，寿春，袁术府邸，议事厅。

　　袁术这一段时间很嗨皮，因为他治下的地盘，首次扩张，就扩大了一倍不止。并且，还是从天下霸主秦峰手中抢来的。这让他有一股，由衷的成就感。仿佛一条豺，从狮子嘴里抢到了肉，美滋滋的称霸丛林不是梦！

　　这时，他的族弟袁胤走了进来，一副发现大事件，邀功献宝的激动模样，道：“兄长，寿春城这几日来了个道人，四处讲道，又用符水救人，与当年的张角类似，恐成黄巾之乱！”

　　“什么！有这样的事情！”袁术吃了一惊，心说那那行，自己即将争霸天下，自己的大本营岂能出现黄巾之乱般的事情。他气急败坏，立刻说道：“袁胤，你马上带人，将那道人给我带来，我倒要看看，是什么人，敢在我的治下惑众！”

　　“喏！”袁胤心说这下子立功了，急急忙忙带人去抓。

　　寿春一条大街上，于吉正在济世救人，四周围满了信徒。

　　袁胤带领大兵来到这里，呼道：“就是此人，给本将军绑了！”

　　只见袁兵如狼似虎，排开百姓就去抓里面的于吉。

　　百姓不干了，只因于吉真有大能，救治百姓无数。于是百姓自发组织了起来，抵挡袁兵。

　　“果然如黄巾妖道！”袁胤大怒，道：“这些都是乱党，杀无赦！”

　　于是，袁兵发起狠来，大刀直往百姓身上砍去。一时间，惨叫震天，血腥四溢。

　　于吉见状，平静中劝退了为自己出头的百姓，道：“于吉代天宣化，立誓普救万人，今日万人之数以满，终不免一死，此乃天数也，不能逃！”

　　就此，于吉便被袁兵五花大绑，带去见袁术。

　　这时，恰巧老农与掌柜来到了这里，老农见状吃了一惊，道：“哎呀不好，老神仙被抓住了！”

　　掌柜急不可耐，拍了拍怀里，道：“别管什么老神仙了，将这个交给袁术将军，你家就发达了，要老神仙作甚！”

　　两人便在一起，望袁术府邸而去。

　　不一会的功夫，袁胤便带着于吉来到了袁术府邸议事厅，他将于吉踹倒在地，道：“叔父，就是这个老家伙！”

　　袁术起身下堂，瞅了瞅鼻青脸肿的于吉，怒道：“老匹夫，用邪道妖言惑众！”

　　于吉是正统的道人，不似张角，他只是想用生平所学，宣化万民，岂能接受这样的污蔑，急忙辩解道：“袁将军，贫道乃琅琊宫道士，入山采药的时候，在阳曲泉水之上，得到神书，名《太平清领道》，共百卷，乃天道也，不是邪道！”

　　这时，袁术手下阎象，闻讯赶来，道：“主公，于吉先生乃是真道人，绝不是张角一类！”

　　“真道人？”袁术不屑一笑，对于吉道：“你既然是真道人，又有什么《太平清领道》，号天道。那你来说说天下之道，如今有何变数？若是说错了，小心性命不保！”

　　于吉愣了一下，随即，他就恢复了平静，这才仔细打量了一番这个抓自己的袁术。不一会后，淡淡说道：“袁将军来日，必登九五之位！”

　　“什么！”这一下，袁术傻掉了。他万万没有想到，于吉会说自己能当皇帝。他立刻兴奋了起来，道：“果真懂得天道，来人啊，给老神仙松绑！”

　　袁胤在一旁吃了一惊，心说真是妖言惑众，这于吉怎么知道自己兄长最大的心愿就是在这乱世当皇帝？然于吉是他抓来的，于吉得了宠，他就要倒霉了，立刻说道：“兄长，让这道人讲仔细一些……”

　　就在众人转念的时候。

　　于吉语不惊人死不休，道：“只可惜，难免兵解！”

　　“兵解？”袁术愣了一下，这道家的术语他不太懂。

　　不过袁胤知道，大喜过望，便在一旁手成刀在脖子上一拉，比划了一番。

　　袁术见到后，愣了一下，随即大怒，心说可恶，这道人明显是在耍我，怒道：“果真邪道也，竟敢戏耍本将军，来人啊，推出去斩了！”

　　阎象急道：“主公不可，恐失人望！”

　　袁术神经质般的大怒，道：“难道，你与他有勾结，要黄巾一般谋反吗？”

　　阎象大吃一惊，不敢多言。

　　这时，有侍卫进来奏道：“主公，外面有一名寿春商贾求见。”

　　袁术正在气头上，道：“轰了出去！”

　　侍卫急忙又道：“那商贾说，是来献宝贝的！”

　　“宝贝！”袁术愣了一下，这就不同了，他便忍住气，道：“带他来见我！”


第六百七十章 袁术称帝

　　噗嗤一刀。

　　于吉老神仙与后世一般无二，被诸侯杀了。不过这次不是孙策，是袁术干得。但是理由都一样，妖言惑众。

　　寿春的天空本来很平静。

　　突然，轰隆隆，没来由的，天外传来一声炸雷。

　　整个寿春都听到了，而袁术府，在雷声中震荡。

　　而袁术自己，心惊肉跳中，脑子混乱了一下，便没来由的开始烦躁。望向众人，便是自己最心腹的族弟袁胤，也开始变得讨厌起来。

　　很快，一名亲卫便端着于吉的头颅来到了堂上，好让袁术知道，事情已经办妥了。亲卫暗中抹了把汗，心说幸亏砍的熟练。原来刚才砍于吉的时候，外面突然天象陡变，冬天来了一声炸雷，惊的他险些失手。

　　袁术放眼望去，便见于吉死不瞑目，大睁的双目，仿佛带着无尽的嘲讽。他浑身哆嗦了一下，没来由的狂躁起来，下堂一脚就将于吉的脑袋踢飞了出去，咆哮道：“可恶的老匹夫，你不是有天道书《太平清道领》吗？怎么就没算出来，今天身死！”

　　“哈哈哈……”袁术大笑起来，道：“天道也不过如此，只需本将军一声令下，斩落凡尘！”

　　一旁的袁胤、阎象，闻言流汗，心说主公是不是失心疯了，连苍天也敢骂！

　　谁知袁术还不依不饶起来，又骂道：“秦子进不是号称天帝的兄弟吗，今日本将军斩了拥有天道书的于吉，来日就斩了秦子进，登基称帝，万邦来朝！”

　　袁胤、阎象闻言一个机灵，顿时脸绿了。他们素来知道袁术的心思，十分想要在这乱世当皇帝。

　　原来，汉室衰败，所有人都看在了眼里。他们都知道汉室不行了，必定有人会取代。自然的，袁术这样的诸侯都想着是自己来取代。这样的事情，就算是秦峰，也不免会想。

　　只不过，袁术是诸侯中想的最多的，几乎成了心病。如今被于吉提起登九五之位，又杀人见了血腥，就此一发不可收拾起来。

　　正在这时，当铺掌柜的捧着一个红木盒子，走上了堂。

　　“你是何人！”袁术大怒，对侍卫道：“你们都是白痴吗？让这闲杂人等进来！”

　　侍卫惶恐，同时心里也是憋屈，道：“主公，他是来献宝的，是您让进来的啊！”

　　“啊！”袁术这才想起来刚才的事情，心说这脑子怎么就不好使了，都是该死的于吉闹得。他便稍微冷静了一下，返回位子端坐下来，冷眼道：“你来献什么宝贝？”

　　掌柜激动的全身哆嗦，噗咚跪在地上，疾呼道：“将军，天大的事情，玉玺，玉玺啊！”

　　“玉玺！”袁术腾的一下，从席塌上站了起来，道：“玉玺，玉玺怎么了？”

　　掌柜一只手将锦盒高高举起，另一只手点了点盒子，道：“在这里，在这里！”

　　“什么！”袁术脸色大变，一跃而下，迅雷不及掩耳之势，一把就将锦盒抄在了手中，猛然打开后，愣住了。

　　毫光在锦盒内闪耀，映着袁术的脸，青一阵白一阵红一阵。

　　堂下众人一愣一愣的，因为他们无法相信这会是真的。

　　“这是真的，真的，绝对错不了！我见过！”袁术大叫中呼吸粗重，面色狂变，抽搐几下后，突然发狂大笑起来，“哈哈哈哈，玉玺，玉玺归我了。受命于天，既寿永昌，便是我袁公路，哈哈哈哈……”

　　“本将军刚刚斩了天道，老天爷都怕我，这就送来了玉玺！”袁术手舞足蹈。

　　袁术家四世三公，他说玉玺是真的，就绝对假不了。

　　掌柜一脸喜悦，看将军的模样，定然是有大赏赐的了。

　　而阎象与袁胤，脑子已经不听使唤了。

　　阎象最先反应过来，在袁术疯狂的大笑中，问掌柜“你是从哪里得到的？”

　　掌柜吓了一跳，急忙说道：“是一位老农从地里挖出来的，挖的时候，上面还有一颗龙木。”说着，他便将龙形木拿了出来，道：“小人收了一辈子木器，这可是千年难遇的极品檀木，价值在金玉之上啊！”

　　袁胤闻言，立刻巴结道：“叔父，玉玺上面生龙木！果真天意……”

　　“正是如此！于吉讲天道，便是又一征兆。本将军还在天道之上，这才有玉玺送到……”袁术稍微冷静了一些，但掩盖不住眼睛中的热切，他是一刻都不能再等待了，说道：“快，传令下去，召集所有文武来见我！”

　　“喏！”袁胤应声离去。

　　留下的阎象思索了起来，因为这件事情太过蹊跷了。然而诸事连环了起来，想来非人力所及，难不成真是天意？

　　而袁术，“咦，这里还有一卷文书，待我看看！”只见袁术拿起满是字迹的一页书。

　　掌柜急忙说道：“将军，此书伴随玉玺出现，必定是天书……”

　　“原来是天书！”袁术不耐烦的挥了挥手，掌柜就被卫士带了下去。就此，袁术高坐在堂上，细看起来。

　　只见天书上所言十分详细，其中有许多简单的字，与当今的篆字不太一样，但也能联系前后猜出意思。袁术便认为，这才是真正的天书，有上天的文字，简单明了比篆字强了百倍。

　　不一会后，他便再次兴奋了起来，眼中是激荡，忍不住不断自语道：“这才是真正的天书！比什么《太平清领道》强百倍。代汉者当涂高也，嗯嗯……果然与我的公路表字意思一样，实打实说的就是我袁公路了！”

　　很长一段时间后，袁术将天书中所写熟记于心的时候，手下文武齐至。

　　武官有纪灵、陈兰、张勋、桥蕤、雷薄，乐就等。文官有阎象、杨弘、袁胤等，一共百多人。

　　袁术左手握着玉玺，右手握着龙木，大会群下，见自己也有文武百官，劲头高昂，激动说道：“昔日，汉高祖刘邦只不过是泗上一个小小的亭长，而却有了天下。到今天，已经有四百年了，气数已尽，海内鼎沸！”

　　百官虽然得到了一些消息，但闻言也是大惊失色，心说可了不得了，主公这是要称帝啊！

　　果然，袁术激动的满面通红，大声道：“吾家是四世三公，人望所归，本将军打算应天顺人，正位九五，你们以为如何？”

　　百官面面相窥，一时不能言。

　　这时，阎象进言道：“不可，昔日后稷积累功德，到了周文王的时候，天下有了三分之二，尚且服从殷商。主公的家世的确贵于天下，但还没有周室之盛。而汉室如今虽然已经卑微，但并不像商纣一般残暴，此刻绝不可行！”

　　此刻的确不可行，所以秦峰没有称帝的打算，想要再进一步，也是谋划良多。

　　袁术大怒，心说果然跟刚才本将军看的天书上说的一样，果然有宵小之辈来搞事。他便依照天书上所记载的话，怒斥道：“本将军的袁姓出自与陈，而陈乃是大舜之后。黄帝、颛顼、帝喾、尧、舜五帝，五行终始说金木水火土。”

　　“大舜乃是土，大汉乃是火，火后土也，以土承火，正应其运数！”

　　百官闻言暗暗咂舌，心说主公今天开窍的！说的也时十分在理啊，当年汉高祖刘邦也是说自己火德应该得天下。

　　袁术见到诸人表情洋洋得意，又道：“有谶言：汉家后，以蒙孙亡，授以承相。代汉者，当涂高也。涂有路途之意，吾字公路，正是谶言中所说的涂高！”

　　袁胤立刻呼应道：“当涂高者，路途远的意思，吾兄长的字公路，正是这个意思！”

　　百官一时哗然，心说这当涂高根本就没有正规的解释，不过说是涂乃路途，也能说得过去。

　　这谶言，乃是《春秋谶》，非常厉害，曾经预言了亡秦者，胡也。果不其然，秦二世胡亥，将庞大的大秦帝国给玩完了。

　　古代都很迷信，对神秘的东西充满了敬畏，尤其是应验过的谶言。既然袁术能够解释清楚谶言中的当涂高，也就不敢在多言。

　　其实袁术那里知道这些，全是看天书看出来的，得意说道：“谶言说的就说我，千百年前已经有了定数，所以现在汉室衰败了。玉玺本在洛阳失踪，突然出现在千里之外我这里，莫不是天意呼？若不为君，背天道也，吾意已决，汝等速去准备，黄道吉日，便正位九五！”

　　后来，这本天书不知怎么保存了下来。后世学者发现后，肝胆俱裂，惊呼道：“一千八百年前竟然有简体字，果然是神秘谶言天书，当时书写的大贤，竟然知道后世的文字！”于是乎，这本天书被用作《春秋谶》的经典解释，便与玛雅预言并存于世，一本被称为西方预言，一本被称为东方预言。

　　许多后世的考古、历史学家都研究过，实在想不出为什么一千多年前竟然有简体字！直到有一天，从《秦史记》上找到了端倪……

　　秦历，建安八年，公元199年的第一天，袁术在寿春登基称帝，建号仲氏，史称仲帝。立朝廷封百官，乘坐龙凤辇，到南北郊祭祀祖宗，四世中的三公，便升官了，皆是高祖、太宗的职位。

　　袁术称帝后，十分猖狂，传檄天下，令四方称臣。

　　消息传来，天下一片哗然。

　　各路诸侯谁不想称帝，心思异动，然还在观望汉室朝廷的动静。而天下山头林地里聚众的宵小之辈，皆在山头上，或是村子里称帝，过把皇帝瘾。因此，天下大将军、丞相如过江之鲫，层出不穷。

　　而汉室的最后的一点威信，就此泯灭在历史的长河中。

　　邺都，丞相府。

　　秦峰收到了消息，他的目的也已经达成。

　　在这个消息下，他召开了大朝会。


第六百七十一章 君与臣

　　秦峰坐拥八州之地，拥有无上的权利，就算是邺都皇宫中的汉献帝，都要靠边站。

　　然而，袁术称帝的消息，传到邺都三天后，秦峰这才召集大朝会，商议这件事情。这让百官各有心思，只以为丞相秦峰，欲意趁机灭刘罢汉。

　　新未央宫，德阳殿。

　　殿外，十几丈的基座分三层，每一层，都有数百精锐秦军侍立。

　　殿内，百官林立，然静悄悄的针落可闻，整个大殿弥漫着古怪的气息。

　　秦峰站在百官之首，他没有说话，所以任何人都小心翼翼不敢说话。

　　大殿三丈高的龙台上，汉献帝脸色极其难看，他已经将所有恶毒的言语想了个遍。只待秦峰开口废立，就不顾生死骂出来。

　　所有人都以为，丞相秦峰已经做好了充足的准备。

　　因为这是一次难得的机会，天下有了两个朝廷，不需承认一个，只需不承认另一个就能够将其置于死地。

　　然而，秦峰是两朝重臣，若是他罢废了汉室，对声望打击很大。

　　不过他也没有打算现在就废了汉献帝，此刻，他望了一眼龙台上的汉献帝。

　　汉献帝刘协，吓的全身一紧，一股尿意涌上裤裆。

　　秦峰表情凝重，道：“陛下，袁术僭越，乃是叛逆。臣请南征，诛之，以儆效尤！”

　　汉献帝猛然不顾一切，从龙位上跳起，本想不顾一切开骂。然而马上就如被钳住脖子的公鸭，没了声音。他本以为秦峰是在说废了自己的事情，万万没有想到是去讨伐叛逆。

　　百官一阵发懵，心说陛下这是啥情况，蹦起来做啥？

　　好在汉献帝机智，立刻说道：“丞相所言甚是，袁家四世三公，竟然出了袁术这样的叛逆，朕以为，应该革去袁家所有的封赐，贬为庶族！”

　　“丞相以为如何？”汉献帝最后说道。

　　秦峰微微点头。

　　百官这才知道，原来是陛下激动的跳起，有人另外称帝了，也的确该激动。他们见到丞相并没有罢废汉室的意思，于是格调定了下来。众人纷纷谴责四世三公的袁家，竟然到最后出了这么一个畜生，一定要消灭了，并且将袁家从士族里面除名。

　　这时，九卿之一的光禄勋华歆，出班奏道：“微臣有一事启奏！”

　　汉献帝望了秦峰一眼，道：“准奏！”

　　华歆一礼，这才说道：“昔日董卓、李郭之时，汉室陵迟，纲维驰绝，圣朝无一介之辅，股肱无折冲之势。方畿之内，简练之臣，皆垂头搨翼，莫所凭恃；虽有忠义之佐，胁于暴虐之臣，焉能展其节？”

　　华歆说道这里，四望道：“而今呢？丞相谦虚恭谨、礼贤下士，众士慕仰，若水之归海。又宽仁有度，仁政爱民。实乃圣朝之辅，股肱之楷模。丞相大小百余战，讨蛮夷，征草原，扬我大汉威名。”

　　“中原一战，刘备、曹操等辈，望风披靡，这才有了如今八州之地的复治。汉室得以中兴，实乃丞相之功德也。”

　　秦峰只是微笑，心说有心腹之人就是好，自己都不用操心，他们这词就全想到了。

　　而汉献帝，表面认真听着，心里早已经骂开了，心说秦子进就是一个国贼，也只有你这样的逆臣，才会夸赞他。

　　百官开始寻思，华歆先说董卓之乱，又说秦峰的功德，显然并不只是说说而已，一定还有别的事情。

　　由于秦峰最近地盘扩张的力量，鲁肃、法正等人都调往外地治理地方去了。在这朝堂之中，暂时只有华歆、孔融、王朗等人。

　　此刻，孔子的嫡系孙子，嘴巴大张，他已经几乎想明白华歆接下来要说什么。

　　而王朗抚须微笑，心说此刻正是最好的时机。

　　三公之一的马日磾，老身板则是开始颤抖了。

　　果不其然，只听华歆说道：“我大汉四百年来，没有一人的功德能够与丞相相比，然丞相竟然仅仅是县侯，令朝廷大失人望，乃至于宵小之辈都已经敢割土称帝了。陛下应该昭告天下，进丞相爵位为公。四海百姓，必定拍手称颂，有德之士，披肝沥胆，则宵小之辈，泯灭也！”

　　“借口，这是借口！”汉献帝心里大怒，在他看来，秦峰此刻提出称公，完全是利用袁术称帝这件事情在威胁自己。

　　众人虽然考虑到了，但闻言依旧震惊。

　　然而，华歆语不惊人死不休，又道：“丞相的封国，当依照高祖之时异姓王封国的规格，置社稷宗庙，立文武百官……”

　　“什么！”汉献帝脸色大变，九五之尊的他竟然从龙台上站了起来，全身颤抖。原来说来说去，秦子进这是要称公，而且还是高祖时异姓王封国的规格！此刻汉献帝刘协的心里，在咆哮，“秦子进要称公，下一步是不是就要称王，我这个皇帝也就该退位了！”

　　大殿上的文武百官，倒抽一口冷气。因为当初高祖异姓王封国的规格之高，直追分封制下的诸侯王国。东汉二百年了，就算是汉室的子孙，都没有人拥有这样的封国。此刻的侯爵，已经是人臣的极限了。

　　也难怪献帝发疯，百官震惊。只因“公”这个爵位，来源于八百年的周朝，当时天子不叫皇帝，而是称王。而周，在政权上并不是个统一的国家，实际上是一个分封制下的诸侯国的联盟。天下被各公国各自掌控，这才有了后来的春秋战国。

　　当时各公国完全自治，只是名义上需要服从周王的命令，而公便是国君。

　　知名的有齐恒公、秦穆公等，但值得一提的是，人家的公代表的是位子，而玄德公的“公”，跟大内公公的公差不多，也就是好听而已。

　　后来秦始皇统一了天下，他怕自己的帝国如周一般被后来某个强大的诸侯国推翻，所以他不在采用分封制度，而是用郡县制。所以，从那时候开始，公这个爵位，在大多数时间内都是空置的，人臣的极致便是侯。

　　并且，虽然秦帝国的侯爵虽然有封地，但在封地中没有自主权。封地被称为食邑，顾名思义，你也只能在封地内吃吃喝喝，别的，全是中央管理。

　　然而，刘邦开国的时候，几位异姓在开国之前就已经是王了，刘邦不能一开国就卸磨杀驴，所以咬牙让他们建立了诸侯国，并且完全统治封国，只需名义上服从中央即可。

　　后来这些封国变的越来越强大，连汉武帝这样的大帝都压制不住。所以，汉武帝找了个机会，撕毁了当初老祖宗的盟约，要将诸侯国收回国有。其后就是一场大战，汉武帝还是有能耐的，最后胜利里。

　　从此后，汉朝在没有完全意义上的封国。其下就算是宗亲王，最多有个更大的地方吃喝而已。

　　所以当华歆提出晋封秦峰为公，并建立分封制下的诸侯国，对任何人来说都意义巨大。秦峰就此便可以突破人臣的范畴，真正成为一名有国家、社稷、宗庙、百官的国君。

　　此刻的汉献帝要发疯了，从小便接受王权教育的他岂能不知，这是秦峰在蚕食汉室。他今日称公立国，来日称王就顺理成章，而后称帝也是合情合理。然而，此刻的汉献帝充满了无力。

　　“称公封国，秦子进就是被我大汉朝承认的诸侯国君了！”汉献帝最终，瘫坐在了宝座上。

　　被朝廷承认的诸侯，才是名正言顺的诸侯。

　　而将曹操、袁绍等人概述为诸侯，那是按照他们完全掌握属地的权利，笼统叫出来的。

　　在后世的大汉朝，除了后来魏公曹操外，朝廷从来没有承认过其他任何人，是大汉的诸侯国公。

　　而此刻，若是汉献帝昭告天下，册封秦峰为“公”，就是完全承认了他的诸侯国主的地位。秦峰也就成为这天下，唯一被认可的真正的诸侯国君，他裂土封国是名正言顺的，只需名义上服从汉室的政令。

　　而其他人，谁敢说自己裂土封国？谁就是乱臣贼子！所以，像刘备孙权等人，在进位之前，就算完全统治着庞大的土地，谁都没有明面上说过，自己是诸侯。

　　立社稷宗庙，置文武百官的封国，才可以真正称为君主，突破人臣的限制。而之前，就算是汉室宗亲拥有王位的，封国再大也没有社稷，说白了，也就是天子赏你一个白吃白喝的地方罢了。

　　汉天子、秦国君，一国两社稷。马日磾急了，因为这天下只能有一个社稷，就是汉室的社稷。他手中的拐杖敲打地面震天响，怒道：“秦峰，秦子进，你……你只不过是边境小民出身，你有何资格……咳咳咳……”

　　百官哗然，心说老家伙你这叫什么话，边境小民怎么了？汉高祖刘邦当年也就是个地痞无赖，丞相宽厚仁义，比他强百倍！

　　立自己的社稷，成为一名真正的君主，这对秦峰意义重大，不亚于中原决战。他脸色一变，这件事情已经发动，决不能有丝毫犹豫与退让。看来也到了将朝中最后的刺头，剔出去的时候了，他冷笑道：“马司空，您老岁数大了，也该回家享清福了！”

　　华歆则是大怒，呵斥道：“马日磾，你问丞相有何资格。当年汉室流亡，上无片瓦下无寸地，是丞相迎天子到这邺都。如今重新有了八州之地，皆是丞相的功劳！功劳还在昔日几位异姓王之上，当年高祖皆能分封土地。难道今日我汉室中兴后，反而要抵制中兴的功勋大臣了吗？”

　　“这……”马日磾一时无言以对。

　　王朗亦是说道：“这几年，马大人就会动动嘴皮子，不知您为我大汉做过些什么事情啊！”

　　“啊！”马日磾大叫一声，手捂胸口。

　　孔融这时，好像是在自语，道：“我儒家讲究仁、义、礼、智、信、恕、忠、孝、悌，看来某些人都忘了，如此轻视功勋重臣，真是白习圣人之学也。”

　　“呜哇！”马日磾乃是儒士，如今却被儒家首席如此说，实在承受不起，双目一翻，昏死了过去。

　　左右武士立刻就将昏迷的马日磾拖了出去，从此再无人见到过。

　　这时，华歆再次说道：“陛下，请昭告天下，丞相进位为公，保国安民！”说到这里，他心里一动，又道：“丞相功勋卓著，进爵国公，九锡备物，以彰殊勋！”

　　“加九锡！”汉献帝这一瞬间，感到自己的身体，已经被完全掏空了。他很想大声咆哮质问，是不是将八州之地全部封给秦峰建国？然他的双目失去了最后的神采，空洞洞的望着大殿之外。

　　百官一起呼道：“丞相进位为公，保国安民！”

　　汉献帝脸色一变在变。

　　殿外，禁卫皇宫的秦军将士，挥舞兵器向天，呼声震于四野，“进位为公，保国安民！进位为公，保国安民！”


第六百七十二章 九锡封国立社稷

　　秦历建安八年初，天子刘协，昭告天下：

　　“朕以不德，少遭憨凶，越在西土，迁于唐、卫。当此之时，若缀旒然，宗庙乏祀，社稷无位。群凶觊觎，分裂诸夏，率土之民，朕无获焉，即我高祖之命将坠于地。朕用夙兴假寐，震悼于厥心，曰：‘惟祖惟父，股肱先正，其孰能恤朕躬？乃诱天衷，诞育丞相，保乂我皇家，弘济于艰难，朕实赖之。今将授君典礼，其敬听朕命。’……”

　　后世史书这样记载：建安八年，公元199年，袁术建立仲国，称帝的消息传遍天下。汉室的声望降低到了极点，乃至于宵小之辈，纷纷称王称帝。秦峰治下八州之外的地方，一时间混乱不堪。

　　秦峰亲信华歆、王朗等人公开表示，丞相秦峰功勋卓著，而爵位紧紧是县侯，有失天下所望。乃至于宵小之辈，皆敢割土称王。应该进丞相秦峰为国公，加九锡，立封国，以彰显殊勋，威慑宵小！

　　在他们的奏议下，百官复议。汉献帝被迫，册封秦峰为公爵，封国建号为“秦”，并赐予象征权威的九锡之物。以冀州的河东、河内、魏郡、赵国、中山、常山、钜鹿、安平、甘陵、平原等十郡作为秦公的封国疆土，于魏郡的邺城建都。

　　皇帝的国都为公国都城！后世史学家因此震撼，震撼与当时秦峰的权利，古今第一人。

　　同年三月，秦公国开始立大秦自己的社稷，建设祭祀大秦社稷之神以及秦氏祖先的宗庙。从此之后，天下就有了两个正统的社稷，一个便是汉室的社稷，一个便是秦国的社稷。

　　然而，后来许多年里，宗庙之中并没有立下秦峰父母的牌位。而秦峰的父母，在当时也没有出现过。这在后世，成为了华夏历史上最大的谜团。

　　根据大汉天子刘协的诏令，秦公国可以设置直属封国的丞相以及文武百官，规格等同于汉室朝廷。

　　四月，秦峰开始设置封国内的百官，朝中不少作为秦峰亲信的大臣都被授予秦国官位。

　　秦峰任命荀攸为秦国尚书令，贾诩为尚书仆射，田丰为中尉奉常。鲁肃、法正、诸葛瑾、陈群等为尚书，辛毗、逢纪、耿武、韩浩为侍中。

　　徐庶为相国、荀攸为大理，华歆为御史大夫，沮授为御史中丞，周山为大司农，刘繇为卫尉、董昭为郎中令，王朗为魏郡太守，糜竺为黄门侍郎，张燕为虎贲中郎将，田畴为尚书郎，陈登为吏部郎。

　　自此秦峰统治八州，成就霸业，封公立国。消息传来，天下震动，只因，秦峰是东汉两百年来，第一个拥有封国的外姓。秦势力内的文武军民，士气大振。

　　秦峰于建安八年，公元199年受封，初建秦公国，置公国文武百官，设都城于魏郡邺城，就此，拥有极其完备的国家体系，为他日后即位秦王，乃至于代汉奠定了坚实的基础。

　　然而，他并没有停下脚步。并且，他因此壮志满怀。

　　同年五月，秦公秦峰起马步兵二十万，讨伐淮南仲国伪皇帝袁术，开始了中原地区，长江以北的最后一战！

　　并在出征之前，晋封麾下将军位。

　　晋封赵云为秦国大将军，典韦为骠骑将军，许褚为车骑将军，马超为卫将军。高顺为征东将军、张辽征西将军、张郃征南将军、徐晃征北将军。张燕为镇东将军，乐进为镇西将军、李典为镇南将军、魏延为镇北将军。

　　胡车儿为领军将军，陈到为安东将军、高览安西将军、周仓安南将军、庞德安北将军，廖化为平东将军，以下依次晋封。

　　以上，皆为秦国将军位，自此以后，秦峰的亲信，皆以本国职位称呼，不在用汉室的官职，以表达自己的忠君之心。

　　就此，秦峰以常山侯赵云为西路大军统帅，领兵十万征讨江北庐江郡。又命令高顺带领豫州兵马，领兵十万征讨豫州汝南等郡。而他自己亲临十万大军，典韦、许褚、张辽、马超为大将，徐庶、贾诩为军师，进兵淮南寿春。

　　就此，天下皆被讨伐伪帝袁术的事情吸引，至于秦峰封国称公，虽然有些人看出了什么，但多认为名望所在，实至名归。

　　而此刻的天下形势，刘表与孙策在江东的庐江和柴桑打了几仗，不分胜负，各自消耗了元气后退兵修养去了。而蜀中的刘璋，一直紧守门户，从来没有动静。而曹操新的雍凉二州急需休养生息。

　　最后被打跑的吕布，投奔了汉中张鲁。五斗米道与太平道同一源流，教理教义基本相同。讲究一个大家玩不赖，一起过好日子。所以在吕布同意入教后，张鲁便接纳了吕布一行人。

　　就此，天下三分之二在秦峰手中，另外的三分之一被六个人盘踞。

　　寿春，伪皇宫。

　　仲国皇帝袁术闻听大汉秦国公大兵三十万入境，寝食难安，立刻召开了朝会。

　　袁术坐在龙椅上很舒服，但听说秦子进来了，心里就不舒服了。然而他自以为自己斩天道当皇帝，乃是自古最真命的天子，一定能够打败一切忤逆自己的人，就道：“诸位爱卿，逆贼秦子进谋反，谁能够为朕退敌！”

　　竟然称秦峰攻伐仲国是谋反，百官闻言唏嘘不已。

　　大将张勋，出班奏道：“某愿领兵拒敌，为陛下分忧！”

　　皇帝袁术，一听大喜，便拜张勋为大将军，统领大军二十余万，分三路，迎击秦峰的大军。

　　第一路，大将张勋领军，桥蕤为先锋，疾行汝南迎击秦军赵云部。

　　第二路，上将陈纪领军，陈兰为先锋，开拔庐江迎击秦军高顺部。

　　第三路，大将纪灵领军，雷薄，韩暹为副将，渡淮水，出下蔡县，迎击秦峰的主力大军。

　　伪皇帝袁术自己，引军三万，御驾亲征，以梁刚、乐就为催进使，接应各路兵马。

　　一日后。

　　秦峰斥候探得袁军异动的消息，飞报与军前。

　　袁军分兵，是秦峰乐于见到的。于是，他下达命令，加速进军。以便早日击溃敌人，占据江北扬州。

　　这一日，秦军越过了淮南边境。

　　淮南，是天下少有的富庶的地方。

　　时下正是夏粮收获的季节，原野上，千亩、万亩的良田块块相连，金色的麦穗随风荡漾，散发着阵阵麦香。而勤劳朴实的农民，挥舞着镰刀收割着成熟的作物。

　　去年天下大旱，秋粮颗粒无收，好在今年夏粮丰收，彻底解决了百姓的吃饭问题。

　　然而，这说得是秦峰治下的百姓。而各地诸侯士族，大松一口气的同时，催促尽快收割粮食，也好再次过上奢华的生活。至于大灾后的百姓，在他们看来，往年的天灾贱民们都能渡过去，这一次也不会例外。

　　所以，各地去年忍饥挨饿的百姓，今年依旧食不果腹，不过，终于没有饿死的威胁了。所以，此刻在田地中，为士族收割粮食的百姓，还是蛮开心的。

　　“玛德，快点干活，老爷还等着这些粮食酿酒呢！”

　　“快快滴，谁干偷懒，就打死谁！”

　　噼里啪啦，士族的恶奴，用皮鞭暴打着已经十分勤苦的佃户们。

　　而佃户们敢怒而不敢言。

　　这时，北面尘头大起，遮天蔽日。

　　恶奴们吃了一惊，举目望去，隆隆马蹄声中，一支兵马显了出来。

　　当看清旗号后，他们肝胆俱裂，扔了皮鞭，尖叫一声，“呜哇，秦军来了，会打土豪，快逃命啊！”

　　百姓们不知所措，见人都跑，也扔下了农具，四散而逃。

　　秦峰见状，摇头苦笑。

　　一旁随军军师徐庶，说道：“主公，淮南百姓多被暴兵侵害，一时不知我军，才会如此！”

　　而贾诩进言道：“田中麦子成熟，若是不尽快收割，一场雨下来，就白瞎了！”

　　秦峰点头道：“本相奉天子明诏，出兵讨逆，与民除害。可传令路过的各村父老，各地田中所产，上缴三成，其它按人口均分。”

　　他的命令，很快就被传达了下去。

　　打士族分田地的秦军来了！秦军经过之处的世家大族纷纷潜逃，他们渡过淮河潜逃寿春。而各处百姓欢天喜地，拍手称颂。往昔，最多有三成粮食糊口，如今却有七成粮食入家，不单单能够吃饱还有余粮。

　　于是乎，百姓干劲十足，开始收割地里的庄稼。

　　三日后，秦峰进入下蔡县境内。

　　“丞相……”一路之上，百姓带着感恩拜倒在路旁迎送，已经与初入敌境时的四散而逃大不相同了。

　　秦峰十分欣慰，便在马上，学着后世大领导的模样，挥手呼应，所到之处，百姓因此沸腾。

　　然而，古代的道路狭窄，秦军十余万开拔，难免出现践踏田地的情况出现。

　　经过一个村庄的时候，实在没有道路。秦军只能是穿越田地行军，于是出现了大面积践踏田地的情况出现。

　　许多粮食因此被浪费了，村中拜迎秦峰的百姓，呼声减了不少，虽没有说什么，但难掩眼神中的惋惜。

　　秦峰见状，便急忙令大军止步，对徐庶说道：“传令下去，今后从麦田经过，要小心避让，若有踩踏等损毁的事情发生，肇事者杀无赦！”

　　“主公宽厚！”徐庶感叹一声，急忙将命令传达了下去。

　　于是，秦军上下不分官职大小，皆下马，以手分麦秆，交相传递，再没有踩踏的事情发生。而秦峰同样如此，也是下马分开麦子，走在麦田之中。

　　“丞相……”

　　“仁义之师！”连身为秦公的秦峰都亲自下马，百姓从来没有见过这样的事情，大哭中感激涕零。

　　秦峰心中甚慰。

　　然天有不测风云，没提防脚下踩到一块石头，脚一歪，便向一旁倒了下去。

　　若是平时，左右虎卫一定能够扶住，然而此刻，因为要保护麦子，所以秦峰左右是无人的。

　　只听嘁哩喀喳一阵响动，秦峰摔倒在田地中，好大一片麦地被他践踏了。

　　在众人惊呼声中，没有大碍的秦峰急忙起身，整了整盔甲，眼看一大片麦子完蛋了，顿时脸色发青了起来。又见左右震惊的目光，愈加尴尬，硬撑着呼道：“徐庶，本相犯禁，当依法治罪！”

　　徐庶大吃一惊，急忙拜道：“主公岂可议罪！”

　　秦峰脸色变幻一番，他刚刚颁布的禁令，还没半柱香的功夫，自己就犯了。他盯了贾诩一眼，嘴巴大张的贾诩猛地一个机灵，便谋算起来。

　　半天没有动静。

　　沧啷一声，秦峰只得硬着头皮拔出自己的佩剑，呼道：“本相制定的禁令，若是自犯而不治，何以服众！”

　　只见他抬起宝剑，便向脖子划去，心中猛然想起，后世刘备带百姓逃出新野时，曾数次投江被手下拦住。不禁暗骂：“我咧个去，但愿爷也有刘备那样的手下，将爷给搭救了。”


第六百七十三章 反间计

　　秦峰想要为百姓做一些事情，所以，在经过麦田的时候，颁布禁令。严禁踩踏麦地，违令者杀无赦！

　　然而，由于一个意外，秦峰自己踩踏了好大一片麦地，因此违反了禁令。

　　这禁令刚从他口中说出，他自己就犯了，这令他十分无法面对。一狠心，心说必定是有人救的，所以便拔出了宝剑，欲意表演一番自尽谢罪。

　　这为了百姓，主动自尽谢罪的事情，在三国屡有发生。秦峰就知道好多这样的事情，其中最有名的就是刘备。

　　想后世刘备携民渡江，眼见十几万百姓死在江中，这名声眼看就要臭了。刘备突发奇想，作势投江，手下急忙劝住。然刘备因此有了依仗，便三番五次投江。如此这般演义一番，十几万百姓死翘翘，肇事者倒是博得了一个仁义的名声，真是匪夷所思。

　　秦峰欲意自尽，贾诩大惊失色，急忙上前拉住秦峰的臂膀，呼道：“主公不可，《春秋》有言：法不加于尊！主公统领大军，为朝廷讨伐叛逆，为百姓除害，岂能自戕？”

　　秦峰便停止了自杀的动作，目视贾诩。他眼神中的意思很明确，这不死，总要有一个理由吧？

　　贾诩脑筋急转弯，然众目睽睽之下，事情有发生的突然，实难想出有利的名堂。

　　秦峰便向徐庶望去，怎奈老狐狸贾诩都想不出来，就别说正大光明的徐庶了。

　　就此，君臣三人大眼瞪小眼。

　　四周的百姓渐渐嘀咕起来，而秦军闻之脸色尴尬，想来嘀咕的不是啥好事情。

　　就在事情即将一发不可收拾的时候，秦峰猛然想到了什么，眼中喜悦一闪即逝，凝重中猛然挥剑，在众人惊呼声中，斩下一缕头发，扔在了地上，道：“本相违反了禁令，本应该斩首示众。然奉旨讨伐叛逆袁术，当以皇命为先。今先割发权且代替首级，若是后来没有功绩，回朝后再行斩首！”

　　古代讲究身体发肤受之父母，都是一辈子不理发，所以都头发都很长，这才束发。

　　如今秦峰竟然割发，三军震惊，无不遵守军令。而百姓感动，四出传唱丞相秦峰的英明。

　　贾诩一颗心这才落地，心说主公就是主公，关键时刻就是顶得住！

　　徐庶则完全没有这样想，他只是觉得主公爱民，是天子犯法与庶民同罪的君主。

　　后来，有著名大诗人从史记上看到这件事情后，忍不住击节赞叹，作诗一首称颂，曰：十万貔貅十万心，一人号令众难禁。拔刀割发权为首，方知秦公实爱民。

　　经历了这个变故，秦峰便快马加鞭，一日后，便到下蔡县城下。

　　此刻，方圆十里的下蔡城中，已经聚集了十万精锐的仲国军队，由大将纪灵率领。城中的兵马，比百姓还要多。

　　城头大旗招展，士兵林立。

　　纪灵，雷薄，韩暹，在城门楼前观望列阵的秦军。

　　纪灵说道：“看，秦军阵中华盖之下，金盔金甲者，便是秦公秦子进了。”

　　雷薄、韩暹只在淮南，所以闻秦峰名声，却是从来没有见过。

　　雷薄不免惊叹道：“观此人相貌堂堂，颇有威仪，崛起非偶然！”

　　韩暹嗤之以鼻，道：“纪灵将军，今日秦军初至，必然疲惫，可出城一战，挫气锐气！”

　　纪灵闻言摇头，道：“秦军去年力克中原，士气甚高。如仓促迎战，势难取胜。不如筑城坚守，避免交战，待敌疲惫，伺机反攻。”

　　雷薄说道：“将军所言甚是！”

　　然韩暹不这么认为，他说道：“将军，我军也有十万，若是不出战，恐折损我军士气，也是不利于守城的。”

　　纪灵想了想后，道：“汝所言也有道理，不如这样，你领兵一万去会一会秦子进，吾在城头为你掠阵！”

　　就此，城门大开，韩暹令一万仲国军队，疾驰秦军阵前三百步列阵。

　　只听一阵鼓响，秦军门旗左右分开，战阵裂开处，秦峰策马来到阵前。左右典韦、许褚、张辽、马超等将拱卫。

　　秦峰定睛一看，不认识。不禁发笑，心说这袁公路，手下虾兵蟹将，也敢称帝？

　　天下名臣良将无数，怎奈袁术手中只有一个纪灵拿得出手。

　　然而，韩暹不这么认为，他策马出阵来到两军阵中，手中大刀怒劈三下虎虎生风，这才呼道：“来者何人，竟然敢侵犯我大仲国的疆界！”

　　秦峰彻底被逗乐了，道：“仲国疆界？这里分明是我汉朝淮南郡，是四世三公的袁公路在守御，怎么突然蹦出来一个仲国，真是稀奇。莫不是，一个雷给劈出来的！袁公路呢？”

　　韩暹大怒，道：“可恶，竟敢直呼陛下名讳，大逆不道！”

　　秦峰剑眉一竖，冷喝道：“大胆狂徒，泱泱华夏皆是我汉朝土地，你的逆主袁术，出身四世三公之家，不思精忠报国也就罢了。竟然敢私自称帝，实乃奸邪狂妄之徒。你一个小小将佐，叛国的逆贼，也敢在我军面前嚣张跋扈。何人与本相，取其首级！”

　　“马超愿往！”

　　秦峰话音刚落，只见马超坐骑腾锥一跃而出，来到阵前，手中神威虎胆枪一横，怒斥道：“西凉马超在此，不杀无名之将！”

　　韩暹不认识马超，欺他年轻，大怒呼道：“某乃仲国大将韩暹是也，敌将马超乃命来吧！”

　　他竟然让马超纳命，真是黄猪遇虎，只以为是见到了大个的猫咪。

　　只见韩暹挥舞大刀，策马而来，并发出慑人的大呼，声势好不惊人。

　　城头上的纪灵脸色剧变，呼道：“完了，韩暹必死无疑，快快鸣金收兵！”

　　雷薄说道：“不会吧？怎么也能顶几招吧？”

　　“你不知这马超的厉害，就是本将军……”纪灵话音未落，只听当啷一声巨响。

　　只见马超手中的神威虎胆枪，直击韩暹胸口。韩暹惊讶来枪速度之快生平仅见，急忙收回砍出去的大刀，挡在了胸前，当啷一声，刀杆挡住了枪尖，他因此大松一口气。

　　怎奈马超冷哼一声，道：“这一枪要不了你的性命，马超还有何面目，为秦公效力！”原来，马超见秦峰麾下大将如云，个个不在自己之下，若是不用些手段，便会被人轻视。

　　只见他手中神威虎胆枪向前一送，韩暹便感到一股无法抗拒的大力传来，那锋利的枪尖立刻顶着刀杆，压在了韩暹的胸前。

　　韩暹一开始无法抵挡肝胆俱裂，但见有刀杆救命，嘲笑道：“马超，看来你这一枪是要不了本将军的性命了！”

　　谁知马超手腕再一加力，只听咔嚓一声脆响，枪尖下坚硬的刀杆立刻四分五裂。

　　“啊！”韩暹惊呼一声，随后他也不用再费力呼喊了。

　　只见马超手中神威虎胆枪的枪尖，刺透刀杆直接没入到了韩暹胸口一声。

　　啪嗒……尸体坠地，砸起一片尘埃。

　　没有人去关注一个默默无闻的失败者，震天的欢呼声中，马超完成了归顺秦峰后，第一次的阵前斩将！

　　秦峰抚须笑道：“西凉锦马超，血性男儿，果然名不虚传！”

　　典韦、许褚一咧嘴，心说俺过去，一刀两断，那才真血性。

　　当当当当……鸣金声中，仲国军队惊慌失措中逃窜回了下蔡城中。

　　而秦峰领军初到，还没有做好攻城的准备。

　　就此，两家收兵。

　　下蔡城北二十里，秦军大营，中军大帐。

　　“孟起，今日你立下了功劳！”秦峰在主位上笑道。

　　马超拜道：“为主公效力，是马超的本份。”他说到这里，犹豫了一下，勉强说道：“主公，听说那吕布逃亡汉中，已经被张鲁收留……”

　　秦峰点了点头，道：“孟起，本相知道你的心思，你会有机会的，先下去休息吧！”

　　“喏！”马超再拜，退出了大帐。

　　他走后，贾诩说道：“下蔡县城虽然城池不大，但聚集仲国叛军极多，与我军数量不相上下，强攻想来会遇到很多困难。”

　　秦峰抚须赞同，道：“应该想一个办法，将城内的仲国叛军调动起来。只不过看今日纪灵并没有出战，看来此人是打算坚守了。”

　　徐庶想了想后，进言道：“主公，是否来日再战之时，示敌以弱，以慢敌心，再行用计诱敌……”

　　这时，贾诩已经微微露出笑容。

　　秦峰戏剧学院出身，对于表情的研究有独到之处，见状便知这老狐狸有计谋了，笑道：“文和可有更好的计策？”

　　贾诩自问能够看穿所有人的，但唯独主公思维大异常人，看不穿。所以他在秦峰帐下，比后世在曹操帐下更加用心，闻言立刻说道：“主公，那袁公路敢称帝，想来这脑子是不好用的。咱们一方面不攻城，另一方面用人去流言，就说仲国大将纪灵正在与主公商议投降的事情。”

　　徐庶闻言大喜，符合道：“贾诩军师用计，真是点在了人心之上。那伪帝袁公路听到流言，又见双方不动兵马，一定起疑心。或是阵前换将，或是催促纪灵进兵！此乃反间计也！”

　　贾诩笑道：“之后，再用徐庶军师的计谋，示敌以弱。纪灵在袁术的催促下，一定会领兵大进，主公便可设下伏兵，一战击溃！”

　　秦峰大喜过望，心说这一正一邪配合起来，果然威力无比。

　　于是乎，秦营不见动静，但斥候四处，淮南大地便开始流传纪灵要阵前投降的事情。


第六百七十四章 仲帝亲征

　　秦峰与纪灵在下蔡对峙。

　　十日后，寿春，皇宫。

　　袁术正在大殿中与十几个妃子饮酒作乐，殿中更是有几十个貌美歌姬献唱。

　　他摸着左右的腰肢大腿，细腻滑手，舒心无比，心说这才是男人应该过的日子，当皇帝果然好。他摸着摸着就来了兴致，便说挥退侍卫，与美人们厮混一番。

　　几十个，各有不同，袁术便感到，这就是当皇帝最大的乐趣了。

　　这时，仲国司徒阎象，太尉杨弘觐见，诉说流言之事。

　　“竟然有此事！”袁术大怒，摸在美姬身上的手，狠狠掐了一把。那美姬痛的落泪，忍不住尖叫。

　　袁术吓的一个哆嗦，随即便感到很没面子，暴怒，一脚便将这个美姬踹了出去，“拉出去砍了！”

　　左右禁卫军十分可惜，然而还是拉出去嘁哩喀喳。但行刑之前，美姬衣衫破碎，也不知发生了什么事情。

　　袁术杀了人，还不解气，呼道：“怪不得十多天了，纪灵也没有动静，秦峰也没有动静，原来如此啊！一定是纪灵投敌了！来人啊，传旨下去，将纪灵砍了！”

　　阎象吃了一惊，他来到这里，只是职责所在，把听到的看到的告诉伪帝袁术。谁知袁术也不琢磨琢磨，就直接认定纪灵投敌了。“真是疯了！”然而兔死狐悲，他急忙说道：“陛下，这事情还没有确定，只是一些流言，一定要探察清楚，在治罪啊！”

　　而一旁的杨弘，小眼满是奸诈，滴溜溜转动，道：“陛下，有道是空穴来风，事必有因。又有道是，无风不起浪！”

　　“你……”阎象十分着急，怒视杨弘一眼，心说有你这么陷害同僚的。

　　杨弘翻了翻小眼，心说若不是那纪灵，前一段时间我就又圈千亩良田。玛德！他想到这里，忍不住暗骂，心说回去后将七成的地租提高到八成，家里有万亩良田，提高一成地租，就将赚不到的补回来了。

　　“陛下，不可听信谗言，纪灵乃是我朝大将，跟随陛下多年，岂会轻易投敌！”阎象急忙提纪灵辩解道。

　　杨弘一听谗言，大怒道：“阎司徒，你说谁是谗言，吾是为陛下着想！”

　　“好了，好了，你们两个别吵吵了！”袁术头大，道：“来日，朕就御驾亲征！”

　　阎象愣了一下，道：“陛下，来日？”

　　“嗯嗯，来日，你们下去吧，做好准备！”袁术说道。

　　阎象便与杨弘退了出去，顿时，身后大殿之中，再次传来袁术的大笑，还有女人妩媚的尖叫。

　　阎象闻声，岂能不知袁术又开始作乐，摇头道：“陛下沉迷女色，与国不利！”

　　而杨弘眼珠乱转，心说来日再从封地上抓几十个调教好了送来，陛下一高兴，又有土地赏赐，然后再从新的封地抓，如此循环往复，无往不利也！

　　来日，睡眼稀松的袁术，上了銮驾，龙马金车，仪仗如林，带着三万兵马，出寿春望下蔡而去。

　　又一日，车驾才到下蔡。

　　杨弘进言道：“陛下，谨防纪灵作乱，应该让他单独出城迎驾，若是他来了，就是没有反！”

　　阎象着急道：“陛下不可，如此怀疑大将，对军心不利啊！”

　　然而对于军心来说，还是小命重要。袁术心说宫里几百个美人等着朕宠信呢，他立刻说道：“就依照杨太尉所言，让纪灵单独来见朕！”

　　伪帝袁术的命令，立刻传到了下蔡城内。

　　已经整顿好兵马，准备出城迎驾的纪灵，闻言一愣。

　　一旁的雷薄与他多年的交情，提醒道：“将军，一定是那些流言，陛下有所怀疑！”

　　纪灵心里大怒，因为他跟随了袁术十几年，忠心耿耿，如今竟然就因为几句莫须有的流言，就被如此怀疑。还让他一个人出城，这让全城兵士看到，今后还怎么带兵，还有何颜面带兵？

　　然而，纪灵还是服从了伪帝袁术的命令，孤零零的一个人，在十万将士的注视下出城。这一刻，纪灵想死的心都有了。

　　“陛下……”纪灵孤零零一个人，来到辉煌的皇帝仪仗下，拜倒在车驾前。

　　旌旗、伞盖、禁卫之中，袁术从庞大的皇帝车驾内走了出来，张口就是一通大骂，“纪灵，朕给了你十万大军，他处人马皆在为朕的江山浴血拼杀，而你能，竟然不思进取？”

　　纪灵委屈，拜道：“陛下，微臣先是坚守，敌人疲惫……”

　　“混账！”袁术大怒，道：“敌人疲惫，你不疲惫？分明就是畏战、怠战，慢我军心，轻我将士，来人啊，给朕绑了！”

　　“活该！”一旁的围观的杨弘幸灾乐祸，心说纪灵死了，他的土地一定要抢到手。

　　阎象大急，道：“陛下息怒，阵前斩将与军不利，可令纪灵将军戴罪立功，上阵杀敌！”

　　纪灵没想到袁术称帝后如此薄情，心灰意冷，然而为了保命，道：“微臣这就领兵，与秦军决一死战！”

　　袁术这才好了一点，道：“这就对了，朕御驾亲征，亲自为你掠阵！区区秦兵，一战可灭也！”

　　杨弘急忙说道：“陛下英明神武，秦子进必定望风披靡！”

　　袁术闻英明神武，乐开了花。

　　秦军侧。

　　“报……”斥候飞报中军大帐，拜道：“主公，有帝制车驾进入下蔡城！”

　　“哦！”等的早就不耐烦的秦峰，大笑起身，道：“此必定是袁术来督战了，快请两位军师前来议事！”

　　很快，徐庶，贾诩一起来到大帐。

　　秦峰笑道：“文和，流言已经有效果了，袁术亲自来了，一定是来督战的。”

　　贾诩谦恭道：“实乃主公洪福所致也，下面，就要靠徐庶军师了。”

　　秦峰心笑道：“你这老狐狸，巴结完主公，还不忘拉拢同僚。”不过贾诩历史上就是这样一个明哲保身的性子，秦峰心知肚明，也不怪罪，便向徐庶望去。

　　徐庶这几日都在琢磨，立刻说道：“主公，袁术敢于称帝，可见此人是多么的狂妄自大。他来到这里，一定是要胜利的。主公可输给他一场，他必定会领军而进，之后再埋伏，便能拿下下蔡！”

　　秦峰想到攻城，不免就想到去年的许昌一战。上兵伐谋，下兵才是攻坚。他仔细想了想后，猛然有了一个主意，道：“先用元直的计谋，再如此如此，下蔡便能不战而下！”

　　“够狠！够毒！釜底抽薪，诈敌、诱敌、骄敌、伏敌全都用上了！”贾诩心道。

　　徐庶则是目瞪口呆。

　　一会后齐道：“主公妙计，此番必能大败伪帝袁术！”

　　一个时辰后，秦峰留下张辽令兵两万守护营寨，亲临八万大军迎击仲国袁术的军队。

　　又半个时辰过去，双方十余万兵马，在一望无际的原野上相会，彼此布下了阵势。

　　秦军门旗开处，秦峰策马阵前，左右典韦、许褚等大将护卫。他放眼望去的时候，不免吃了一惊。

　　只见对面，有金车，车上有玉辇，圆盖方座，其中辇盖为青色，上面一金色圆顶，金顶四周则是以镂金垂云，下端为金云叶。

　　辇门怀着珠帘，看闪闪发光，显然是真的珍珠帘。

　　通过垂帘的缝隙，可以看到里面有金龙宝座，左边放着铜鼎冒着檀香，右边插着佩剑。前有四根辕，中间两根辕各长，左右两根辕稍短，辕两端分别称着金龙的首和尾。

　　想来，这车驾可以用龙马拉行，也可以抬起上面的玉辇，看伸出辕的长度和数量，需要有三十六人抬。

　　只见车驾两旁，是盔甲鲜亮的禁卫军，车驾之后华盖林立，绵延出去数里，前后不能相望，可谓是浩浩荡荡，皇帝出行！

　　奢侈，豪华，尊贵。秦峰叭咂叭咂嘴，心说你小子一州之地都没有，这车驾倒是比汉献帝的还豪华。

　　这时，只见伪帝袁术，漫不经心从车驾内走了出来，就立在龙撵上。头上戴着前高后低的皇冕，玉珠子的旒帘，晃动间叮咚乱响。只见他抖了抖龙袍的衣袖，遥指秦峰，喝道：“叛臣逆子，见到朕，还不下马请安，投降！”

　　数万秦军闻言，一片哗然，心说这家伙一准秀逗了，就你这尊荣和势力，穿上龙袍也不想皇帝。

　　仲国军队十分尴尬，因为就在几个月前，他们还是汉朝的兵马。

　　然而袁术却是绝对气势十足，心说朕就是皇帝，天下唯一的皇帝。那么其他人，自然就都是臣子了。

　　秦峰大怒，手中大枪一横，呵斥道：“袁公路，你本是汉臣，你家数百年来，全是汉朝的臣子。你这忤逆祖先，不忠不孝的奸贼，丢尽了四世三公的脸面。你还有脸在我军阵前吟吟犬吠，你也不撒泡尿照一照，你这一身百多斤，可有一个地方有龙象？”

　　“呜哇！”袁术脸色大变，心说你个秦子进，朕不跟你个小人斗嘴。他便说道：“天下，有德者居之。汉室秃废，朕这才登基，力挽狂澜，救万民与水火之中！”


第六百七十五章 诱敌之计

　　就连掌控八州之地的秦峰，目前也没有称帝，而一州之地都没有的袁术，反倒是称帝。并且理直气壮，说要带汉，解救天下苍生。

　　“陛下英武，横扫六合，席卷八荒！”杨弘突然在阵前喊道。

　　于是，仲国将士一起呼道：“陛下英武，横扫六合，席卷八荒！”

　　听起来，还是蛮有士气的。

　　而袁术，则很欣慰的瞅了杨弘一眼，后者相当的激动。

　　然而。

　　秦峰冷笑，道：“袁公路，不说你称帝的是非，单说你称帝后！”

　　他就对左右言道：“此人奢侈荒淫，挥霍无度，后宫妻妾有数百人，皆穿罗绮丽装，锦衣玉食应有尽有！”

　　秦峰说到这里，又对仲国士兵说道：“而你们呢？你们可曾吃饱穿暖吗？”

　　仲国士兵闻言，顿时士气低落，只因秦峰说的是真的，伪帝袁术将所有钱粮都时搜刮到了皇宫，自己享受去了。而仲国的士兵们，处于饥寒交迫的状态。

　　秦峰又道：“你们的父母家人呢？江淮一带民不聊生，许多地方断绝人烟，饥荒之中甚至出现人吃人的现象！”他怒斥袁术，道：“这就是你所说的解救天下苍生，这就是你的英明神武？”

　　本来很高兴的袁术脸色一变，强撑道：“逆臣，朕的事情用不着你来管！还不下马就缚！朕的大军到处，杀你个片甲不留！”

　　秦峰怒极而笑，道：“袁公路，本相麾下带甲百万，你区区淮南之地弹指可灭，可怜你这样的井底之蛙，才是苟延残喘。你拿到了传国玉玺，真以为自己就是真命天子了？真是滑天下之大稽。”

　　玉玺是秦峰故意暂时给袁术的，然而袁术不知道，他只以为是苍天所赐，这才突然出现在自己的属地内。他闻言大怒，便怒视一旁的纪灵，道：“君辱臣死，你还在这里驻马静立，你难道真跟秦子进有勾结？”

　　纪灵勃然变色，心道：“舍身打一场，来日便挂印封金！”他想到此处，策马而出，挥舞三尖两刃刀，怒道：“纪灵在此，何人与我决一死战！”

　　一声暴喝，三军皆惊，秦峰看来，这才是猛将的气势，不愧是纪灵。

　　“主公，马超愿往，取纪灵首级！”

　　“主公，许褚愿往！”

　　“主公，马超已经打了一次了，让俺老典去吧！”

　　秦峰见麾下争先，十分欣慰，笑道：“此战需要轻慢敌人，所以许败不许胜！”

　　“只能败！”典韦、许褚对视一眼，很快心有灵犀，一起说道：“那让马超将军去吧！”

　　马超闻言顿时流汗，心说你们两个黑大个，一听不让赢就将本将军给卖了。然而马超不敢与虎卫将争辩，在秦峰鼓励的目光注视下，只好硬着头皮上了。

　　“西凉马超在此！”马超的气势都弱了许多，就连胯下战马也是无精打采的。

　　杨弘一见，道：“就是此人，斩杀了陛下的爱将韩暹！”

　　袁术一听大怒，道：“纪灵，杀了此人，为韩暹报仇！”

　　纪灵当初在天下第一比武大会的时候，见过马超的手段，自付不是其对手，但他忠心耿耿，便用这最后一场大战，作为对袁术的回报吧。于是，纪灵舍命出马，呼道：“马超，看刀！”

　　叮叮当当，转眼三回合过去。

　　马超五虎上将，若是要胜，有十几种招数致纪灵于死地。可是现在需要败，他可就有些迷糊了。只见马超一咬牙，胡乱捅了两枪，拨马便走，呼道：“哇呀呀，太厉害了，败了败了！”

　　典韦、许褚并秦军数万将士一起目瞪口呆，“主公，这也太假了吧！”

　　秦峰抚须一笑，道：“骗袁公路足够了！”

　　果然，袁术面露喜色。

　　杨弘急忙说道：“陛下洪福齐天，西凉素有威名的马超这才不敌！”

　　好大喜功的袁术大喜，呼道：“决战就在此时，为了我仲国，击败秦峰后皆有赏赐，全军突击！”

　　仲国军队听说有赏赐，这才提起些精神，本身也想打胜仗，于是乎喊杀声中，窜了出去。

　　“快撤，打不赢了！”秦峰也懒得演出，见计谋得手胡乱喊了一嗓子，便拨马回走。

　　于是，秦军“丢盔弃甲”大败而走。

　　袁术大喜过望，亲自在龙撵上追敌，手舞足蹈，只以为已经席卷了天下。其实他这般想法也没有错，只因谁击败了秦峰，的确就有席卷天下的资格了。

　　然而袁术很郁闷，只在龙撵上呼道：“可恶，秦军怎么跑的比兔子还快，一个人都捞不到！”

　　不过，他马上就有了惊喜，只见一整支秦军跑出了大部队，齐拜在地，道：“吾等愿意投降！”

　　袁术立刻带兵围了过去，对为首之人呼道：“你是何人？”

　　“在下张平，愿意归顺陛下！”张平呼道。

　　这时候，阎象骑着一匹比较挫，但跑起来很安全的小马，嘎登嘎登而来，挥手呼道：“小心有诈，侍卫保护！”

　　然而杨弘立刻唱反调，道：“此乃陛下天威所至，有何危险？”

　　袁术还是比较赞同杨弘的话的，但他还是问道：“张平，你为何投降啊？”

　　张平表情开始狂热，突然呼道：“陛下才是真命天子，英明神武，横扫六合，席卷八荒，乃是天下地上第一神武大皇帝。不追随陛下，枉为人也！”

　　袁术被张平的大呼吓了一跳，但他马上就开心起来，道：“你说的很好，乃是忠臣也，朕封你为征北将军，随朕消灭秦峰！”

　　“喏！”张平拜道。

　　这时候，纪灵赶了过来，他虽然已经有了去意，但还是说道：“陛下，马超未用全力，想来是诈败，小心这些兵马！”

　　杨弘立刻出来唱反调，道：“正是因为陛下龙气摄住，马超才不能用全力，纪灵将军这才立下了大功，还不赶紧谢恩！”

　　“可恶，杨弘，你这小人，只知鱼肉百姓，祸害我仲国！”纪灵、阎象一起怒斥。

　　杨弘一脸委屈，带着泪花，哭诉道：“陛下，微臣兢兢业业，他们却如此说臣！”

　　袁术猛然想到宫里一百多美人都是此人送的，真乃不可多得的大忠臣也，立刻说道：“杨弘乃是重臣，你们应该相互亲近，一起辅佐我大仲国，岂能同室操戈，快快道歉！”

　　在伪帝袁术的威胁下，纪灵、阎象咬牙切齿，只能道歉。

　　就此，袁术大摆龙驾，带着五千降兵，趾高气扬返回了下蔡。他马上就命令杨弘，写下洋洋洒洒的大胜战报，传谕各地，彰显自己的英明神武。就此，袁术便认为秦峰不是自己这个真命天子的对手，至于秦军为何战斗力不行了，自然是因为他是真命天子所至。

　　袁术在下蔡的临时行宫内，十分寂寞。他便传出旨意，快马加鞭从寿春调来美女，又有酒食。

　　美女自然是他独享，酒食分于众将士。于是乎仲国士兵吃肉喝酒，士气得到了提升。

　　时夜，纪灵遥望袁术传来歌舞之声的皇帝行辕，准备挂印封金离开。

　　这时候，阎象到来，见到后，劝说道：“将军，若是你走了，何人保我仲国！”

　　纪灵指着灯火通明，女声尖叫不断的行辕，反说道：“阎象大人，您认为，仲国真的能够战胜秦公，统治天下吗？”

　　“你我要尽到臣子的本份，至于命数，就看天意了！”阎象如此说道。

　　纪灵跟随袁术十多年了，也是有感情的，闻言便暂时打消了离开之心。

　　同一时间，秦军大营，中军大帐，同样是灯火通明。

　　秦峰连夜不眠，与军师商议后续的战事。

　　贾诩说道：“主公，看来袁术已经中计，他明日必定会再次出战，而我军可以装作不敌，弃大寨而走。袁术一定会追赶，便可行埋伏之计！”

　　徐庶这时面对沙盘说道：“此去十里有密林，可令马超将军埋伏在密林之中，待得袁术的军队半过出击，将其拦腰截断则不能首尾兼顾。再令典韦将军引一军在后，断袁术军归路！”

　　“此计大妙！”秦峰从其言，待得再研究一些细节后，夜已经很深了，这才安息。

　　另一方面，下蔡袁术行辕。

　　“别跑！”

　　“躺下！”

　　“这是朕的命令！”

　　本来与袁术躲猫猫的美姬，见他发怒，只好乖乖躺下了。

　　来日，袁术十分不情愿的，从温柔乡爬出来，来到了议事厅。

　　杨弘说道：“陛下，机会难得，应该一鼓作气，击败秦峰，则北地万里河山，便是陛下的了！”

　　“万里河山！”这也是袁术最爱，他立刻说道：“正是如此，纪灵，你马上整顿兵马，随朕御驾亲征！”

　　“喏！”纪灵摇头而去。

　　日上三竿的时候，袁术的大军来到了秦军大寨前，他亲自在龙撵上，耀武扬威的指挥作战。

　　虽然漏洞百出，但在秦峰的配合下，袁术的军队攻入了秦军大寨。

　　于是乎，秦峰按照预定计划，领军战略转移。

　　而袁术，则认为是天助自己击败秦峰，不顾纪灵和阎象的劝说，挥军猛追。


第六百七十六章 穷兵默武

　　袁术只以为自己已经掌控了大局，只要抓住秦峰，大业可成。于是，他不听劝阻，疯狂挥军追击。

　　而秦峰正中下怀，依照计策撤退，很快便领军渡过了马超埋伏的密林。

　　“杀啊！”

　　“抓秦峰！”

　　“赏千金，封万户侯！”

　　袁术下了血本，袁军个个撕心裂肺的大叫，疯狂追击。

　　十万袁军过去一半的时候，只听一声炮响，密林中杀出一路人马来。

　　马超带领马岱等将，奋勇冲杀，袁军措不及防，立刻就被伏兵拦腰截断。一时间，袁术大军混乱，兵不知将将不知兵。

　　“不好，中埋伏了！”袁术原本很威风的站在奢华的龙撵上指挥作战，仿佛真的是一名十全武功的帝王。然此刻见到竟然有埋伏，脸都绿了，尖叫道：“护驾，护驾！”刺溜一声，便钻回了龙撵当中。

　　大将纪灵不免生出怨恨，心道：“我就知道有埋伏，昨日那秦峰岂能轻易败走，跟你说，你不听！”然而，他还是要护驾的，便指挥前军将伪帝袁术的车驾团团包围，呼道：“不可慌乱，结阵撤退！”

　　秦峰这时转身，奋勇当先杀入敌阵，手中真武太极枪急刺，瞬杀敌兵三人。

　　秦军将士见领袖无所畏惧，个个争先。杀入敌阵当中，肆意挥舞兵刃，绞杀已经混乱的仲国袁术的兵马。

　　遮天蔽日的狼尘中，袁术军彻底混乱了。他们根本不敢与秦军交手，见到面前有秦军，就会拼命转身撤退，一时间无头苍蝇一般乱转。

　　不过，大将纪灵此刻发挥了至关重要的作用。他命令高高举起伪帝袁术的旗帜，又令人高呼，“陛下在此！”

　　混乱的袁术兵马这才找到些主心骨，纷纷汇聚在旗帜之下，终于有了些抵抗的能力。

　　一场屠杀。

　　袁军待遇不好，训练不足，根本不是“残暴”秦军的对手。然他们仿佛蜂群一般，死死包裹住了中心的龙撵，这让秦军无法穿透击杀伪帝袁术。

　　袁术在庞大的龙撵中，透过能够钻人的窗户，见到四周全是秦军的旗帜，肝胆俱裂，呼道：“纪灵，快命令大部队殿后，护送朕返回下蔡，快！”

　　自古大部队殿后，恐怕也只有袁术敢这么玩了。

　　然弃车保帅，车都能抛弃，就别说小卒了。

　　由于士兵团团汇聚在伪帝袁术的车驾前，所以纪灵的命令能够很快传达下去。

　　袁术的军队本能服从命令，集结了起来。这才发现，竟然是要殿后抵抗秦军的追击。他们那个心甘情愿送死，哭爹喊娘中溃散。

　　不过还是为伪帝袁术的撤退争取到了时间，只见龙撵前的龙马矫健，拉着车驾嘁哩喀喳在原野上飞奔。而里面的袁术，东倒西歪中四处碰壁，“哎呦，吾的胳膊肘，哎呦，吾的卜楞盖，哎呦，吾的腰间盘……可恶的秦子进，太狡猾了！”

　　袁术扒着龙撵的窗户，见追兵渐行渐远，松了一口气。

　　这时，又是一声炮响，典韦带领一万兵马杀奔而来，哈哈一笑，道：“袁术，你让俺老典等这么久，纳命来！”

　　“护驾，纪灵护驾！”袁术没想到还有伏兵，脸成酱紫，只是叫纪灵护驾。

　　纪灵是淮南难得的豪杰大将，虽然知道自己并不是典韦的对手，但抱着一死之心，领兵迎了上去。他奋起，与典韦厮杀了起来。

　　“咦！”典韦很吃惊，道：“你小子有两下子！”

　　纪灵脸色难堪，发疯一般挥舞着三尖两刃刀，丝毫不顾刺向自己的双铁戟，只是疯狂砍杀典韦。

　　一时间，两员大将杀的难分难解。

　　袁术得以逃脱，他刚刚松了口气，便听到龙撵外一阵动静，钻进来两个人。他顿时肝胆俱裂，撕心裂肺呼道：“护驾，有刺客，刺客！”

　　谁知进来的两个人纳头便拜，道：“陛下我们就是来护……护驾的！”

　　袁术定睛一看，原来是杨弘和阎象。原来两人骑的小马，太过稳重，跑不快，所以就钻进有八匹龙马拉的飞快的车驾内保命。

　　就此，袁术在众人“拼命”的护驾中，率领数百残兵，返回了下蔡。

　　这时候，车驾停了下来。

　　袁术大怒，从窗户中露出龙头，喝道：“混蛋，为什么停下来，快快进城！”

　　左右急忙说道；“陛下，快看！”

　　袁术一愣，便向下蔡城望去，便见城头飘扬着秦军的大旗。他心里一惊，呼道：“哇，秦军什么时候跑到朕前头了！”

　　这时，杨弘的脑袋也从窗户伸了出去，与袁术的脑袋并列。他看城头一员将领眼熟，惊道：“不好，是昨日那个降将！”

　　袁术这才发觉，转首对杨弘惊呼道：“是诈降！”

　　杨弘也是转首，急忙说道：“陛下英明！”

　　两人的脑袋都在窗户处，同时扭头，差一点亲个嘴。

　　袁术顿时脸绿，他宫中有美女数百，趋向是正常的，见状大怒，心说本皇帝岂能与你一起玩耍！他一把拉下去杨弘，飞身在龙撵中一阵猛踹。

　　“哇！陛下饶命，臣不是故意的！”杨弘尖叫。

　　袁术暴打一顿后，这才重新探头，怒道：“张平，为何反朕！”

　　城头上的张平，在袁术大军走后，便轻易带领五千精锐秦军，拿下了下蔡城。此刻威风凛凛，怒斥道：“今天下纷争，社稷有累卵之危，生灵有倒悬之急，似你这等奸逆之徒如过江之鲫。我主秦公，辅佐朝纲，万姓倾心，四方仰德，尚且兢兢业业。你算个什么东西，竟敢妄自称帝？”

　　“似你着奸贼，谁会降你。本将乃秦公帐下虎卫张平，转为取你下蔡城而来！”

　　“什么！”袁术大怒，心说秦子进才是真卑鄙无耻，他强迫天子封公还索要九锡，才是真正天下第一无耻之徒也。然而，袁术已经称帝，若是用这等言论反驳，便与他一国之君的身份相违背了。他因此无法辩解，气急攻心，呕的一声倒在了龙撵之上昏死了过去。

　　杨弘大惊失色，疾呼道；“快，快护驾，返回寿春！”

　　于是乎，八匹龙马全力奔驰，带着龙撵望寿春逃去。随行到此的数百袁军，最终选择了投降。

　　秦历建安8年，公元199年五月下旬，秦军在下蔡大败仲国伪帝袁术的兵马，斩首七万。残存的仲国三万兵马，随着他们的伪帝袁术抱头鼠窜，渡过淮水，逃回了寿春。

　　秦峰大军进入下蔡，安民的同时，休整。

　　不一日，汝南郡、庐江郡先后传来捷报。

　　秦军赵云部，与袁术大将张勋大战与汝南郊外。赵云阵前斩杀袁将桥蕤，袁术军大败，张勋率众撤退。然常山侯赵子龙，不愧是新的战神。他单驱骑，枪挑数百袁军，在敌军阵中斩杀大将张勋。

　　张勋、桥蕤接连死去，袁军失去了统领，全军溃败。赵云一路追击，斩首五万，自身损失则微乎其微。而袁术占据的豫州汝南、安丰、弋阳三军，望风归降。就此，秦峰重新收复了豫州三郡。

　　另一方面，高顺与仲国上将陈纪、陈兰交战与庐江。他在攻城战中佯装失败，陈纪、陈兰出城追击，就被反戈一击的高顺击败。高顺立刻命令军队换穿袁术军服，尽打袁军旗帜，骗开了庐江城。

　　陈纪、陈兰率领残部五万余人，败退回仲国国都，也是仲国最后的据点寿春。

　　寿春，仲国皇宫。

　　袁术气急败坏在龙座上咆哮，道：“接连大败，朕要你们何用，朕给你们的俸禄，难道都是屎吗？”

　　殿上，袁胤、阎象、杨弘、纪灵、陈纪、雷薄等人十分尴尬。

　　袁术见到无人回答，更是大怒道：“如今，秦军二十余万犯我仲国。难道我泱泱仲国，就没有一位忠臣力挽狂澜？”他几乎歇斯底里，突然拔下一旁珍兽铜像的脑袋，投掷了出去。

　　叮呤当啷……巨大的响动在大殿内回荡，仿佛是砸在仲国诸臣的心头，众人脸色齐白。

　　阎象进言道：“陛下息怒，我军还有十余万兵马，全力防守，一定能够阻挡住秦军的攻势。可令诸位将军各自领军，就在淮水一线布置防线。”

　　寿春西面，西北是淮水，南面则是长江，是三面环水的难得的富庶三角洲地带。若是能够防守住，倒也能够长期自给自足。

　　袁术脸色这才好了一些。

　　这时，杨弘眼珠一转，道：“陛下，我国子民数百万，可征召适龄男子从军。便有百万之众，秦峰一定畏惧，不战屈人之兵也！”

　　纪灵大惊失色，疾呼道：“陛下，此事万万不可。新招兵丁没有经过训练，百万之众虽多，但混杂，实难传达号令，倒不如只用熟练的兵马！”

　　杨弘嗤之以鼻，道：“陛下乃是真命天子，龙气汇聚，万民奉令，岂有命令难以传达的事情出现。恐怕是将军不愿力战吧？”

　　纪灵大怒，指道：“杨弘乃是奸臣，陛下不可听信奸臣的妄言！”

　　然而杨弘送了许多女人给袁术，而纪灵屡战屡败是不争的事实。所以，袁术驳斥了纪灵，采纳了杨弘的建议。

　　就此，寿春境内乱成了一团，到处都是抓壮丁的。

　　不过，最终集结了百万之众。当袁术站在寿春城头，看到城外铺天盖地全是自己兵马的时候，底气再次充足的同时，也更加信任杨弘了。

　　有道是皇帝不差饿兵，袁术忍痛拿出自己聚敛的钱粮，震天的号角声中，百万袁军开拔。沿淮水一线驻扎，大营连绵几十里，声势惊人。


第六百七十七章 百万袁军

　　秦历建安八年，公元199年六月初，秦军赵云部、高顺部在完成各自的战略目标后，集结于下蔡城。

　　下蔡城外，秦军二十余万汇聚，枕戈待旦。

　　中军大帐。

　　秦峰听完淮水之南袁军情报后，吃了一惊，“什么？袁术竟然召集了百万大军？这怎么可能？”

　　斥候急忙回奏道：“主公，袁术四处抓壮丁，这才得到百万大军。如今沿淮水驻扎，蔓延数百里！”

　　秦峰挥退了斥候，说道：“两位军师，如今袁术召集了百万大军沿河防守，看来，我军想要渡河，恐怕不太容易啊！”

　　渡河需要抢滩登陆，对方有如此众多的军队，这滩涂可就不好抢了。

　　徐庶思索一番后，说道：“主公，袁术强抓百姓充军，虽有百万之众，然只不过是蝼蚁之兵，不足为惧。我军虽然兵少，带个个精锐，皆百战之士，能以一当十。”

　　贾诩说道：“不过还需速战，以免袁军长时间操练后，号令统一，百姓成兵！”

　　然而秦峰却是说道：“那些壮丁都是被迫的，他们其实只是百姓！”

　　贾诩沉吟了一下，道：“主公，拿起武器就是敌人！”

　　秦峰无奈从其言，他便命令赵云、高顺部，各在淮水西面、西北驻扎。而自己，则是在淮水北面。收集船只，赶制木筏，预定三日后午时，同时强渡淮水。

　　三日后，秦峰带领十万大军，来到淮水北岸。便见对面营寨立林，一眼望不到边。人声鼎沸，果然有百万之众的气势。

　　渐渐到了午时，秦峰驻马岸边，目视岸边不计其数的木筏、小船，传令道：“偃旗息鼓攻其不备，全军速进出其不意！”

　　于是，三万秦军乘坐小船、木筏开始渡江。

　　只是几息之间，淮水北部的河道上，就被密密麻麻上千船只木筏占据。同一时间，西北部，西部，秦军也是下水。整个淮水，就有近万船只木筏同时渡河，声势不可谓不浩大！

　　当秦军渡河一半的时候，南岸上梆子声响成一片。

　　纪灵亲自领兵来到，见秦军偷渡淮河，立刻调来弓箭兵放箭。

　　嗡嗡开弓之声，闻着头皮发麻。咻咻声中，箭矢如炮弹又如蝗虫铺天盖地。瞬间形成箭雨，笼罩在渡江秦军的上方。

　　又有敌人弓箭手平射，一发发箭矢，仿佛出膛的子弹。

　　箭矢如雨，秦军虽有盾牌抵挡，但无法避免的出现了伤亡。

　　一艘船只前排的秦军的一名士兵，被敌人的利箭刺入了胸膛，鲜血很快就染红了衣衫。但他咬牙坚持着，呼喊背后的战友，“扶住我！”

　　背后的战友不知发生了什么，急忙在背后支撑住了他的身体。

　　一发发的弓箭，飞射而来，很快，这名战士的身前插满了弓箭。他眼中满是不甘，终于无法支持下去，落入了水中。当鲜红的血迹在河水中扩散，战友才知道，他已经身中几十箭。

　　他用自己的身躯，保护住身后的战友不受伤害。这样的事情，在秦军渡江的过程中，发了许多许多。

　　一时间，尸体落水，鲜血肆意中，淮水被染红了。

　　战友付出了生命，活下来的战士，胸中有一团怒焰，只有用敌人的鲜血才能够浇灭。秦军将士开始变得更加无畏，他们奋力划着船只，又用手中的弩箭还击岸上的敌人。

　　眼见铺天盖地的秦军即将到达岸边，岸上的袁军肝胆俱裂，开始胡乱放箭。

　　同时袁军也在被我军的箭雨覆盖。

　　“哇！”

　　“我受伤了，要撤退！”只见袁军士兵哪怕只是被擦伤，也是大叫中返回阵中。因为他们心中满是恐惧，对死亡的恐惧。

　　“不可后退，坚守阵地！”纪灵大声道。

　　一旁被袁术派来监军的杨弘，大怒，道：“擅自后退着杀无赦！”于是他将亲卫改成督战队，派了出去。

　　后退的袁军被己方督战队屠杀，这令前沿的袁军弓箭手肝胆俱裂，谁也不敢后退了，硬着头皮，不断对秦军放箭。

　　然而，秦峰的船只距离岸边越来越近，这令纪灵焦急万分。

　　这时，一旁的监军杨弘，又阴阳怪气道：“将军，秦军有盾牌手，我军弓弩实难大规模杀伤。不过他们始终是要登陆的，可让那些壮丁在前抵挡，督战队在后，弓箭手在最后放箭。如此如此，又不牺牲精锐士兵，又能大规模杀伤敌人！”

　　纪灵一听有道理，便利用秦军未靠岸前的最后一段时间，从后方将几十万壮丁召集了过来。

　　这些壮丁，在几天前还只是手拿锄头的农民，眼见河中无数的尸体随波起伏，许多人大吐特吐。别说拒敌了，站都站不稳，手中的兵器也拿不紧。他们组成的防线，因此松动。

　　只是坚持了几息时间，就有人开始擅自撤退。

　　然而这个时候，凶残袁军士兵组成的督战队，发挥了巨大的作用，数万袁军就在几十万壮丁后面，那个壮丁敢逃跑，立刻就被砍成了肉泥。

　　壮丁们在凶残袁军的督促下，只得硬着头皮，等待秦军的登陆。

　　当秦军前锋开始抢滩登陆的时候，面对农民模样的对手，不免愣住了。

　　纪灵抓住了机会，“放箭，放箭，给本将军射，射死他们！”

　　嗡嗡，如蝗的箭矢铺天盖地，一时间抢滩登陆的我军伤亡极大。

　　“拿起武器就是敌人，他们是仲国的子民，不是我们的百姓，杀！”

　　秦军军官无奈喊出了口号，因为他们不能眼睁睁看着自己的士兵惨死。

　　于是，秦军开始与袁军接触。

　　这些被抓壮丁的袁军，那里是精锐秦军的对手，一时间拿着兵器根本不知道怎么挥舞杀敌。我军将士，往往一个人，就能够杀散一群袁军。

　　袁军大将纪灵十分不忍，因为在他眼中这些人并不是战士，只不过是农民而已。

　　“死十个，杀一个秦军，也不赔！”杨弘如此想到。对于他来说，保住了仲国就保住了自家的荣华富贵，死多少人跟他一点关系都没有。

　　纪灵大怒，道：“杨弘，这些士兵死光了，拿什么抵挡秦军？”

　　杨弘经历了血腥，也不再是文人的模样，满眼杀气道：“淮南有的是人，再抓就是！”

　　纪灵一把将他提溜了起来，眼中冒着杀机，“怕死不是战士，然这些人只是农民而已！”

　　杨弘大吃一惊，立刻从怀里掏出了伪帝袁术的圣旨，道：“纪灵，你要谋反吗？从现在开始，你不再拥有指挥的权利了，本太尉是主帅！”

　　监军杨弘接过了指挥权，他根本就不在乎这些炮灰农民的生命。他一方面命令督战队大肆屠杀壮丁，稳定防线，另一方面就让最后的弓箭兵怒射。用箭雨一遍又一遍的覆盖我军的登陆战场。

　　短短的时间内，十万农民死去。然而，他们果真发挥了炮灰的作用，挡住了秦军突击的路线。乃至于秦军渡河的部队，受到了残酷箭雨的打击。

　　一万多抢滩登陆的秦军前锋，永远倒在了沙滩上。

　　杨弘的计策成功了，他哈哈大笑道：“秦子进，来攻吧，让你的大军全部死在沙滩上！”

　　对面的秦峰，并没有听到杨弘的尖叫，但那丑恶的嘴脸，令秦峰愤怒。他无法坐看我军的巨大伤亡，悲愤道：“鸣金撤退！”

　　“主公，正是突击之时，不可心软……”贾诩想要再说些什么，但想起主公的脾气，没敢再多说。

　　“撤退！”秦峰大喝一声，下了前线。

　　就此，对面的袁家取得了沙滩保卫战的胜利。

　　杨弘惊喜不已，不断对左右呼道：“本太尉赢了这场仗，本太尉打赢了秦子进，哈哈哈……曹操都打不赢，本太尉打赢了！”

　　左右巴结道：“太尉大人用兵如神，便是孙吴再生，也不过如此！”

　　一旁的纪灵心如刀割，心说没了十余万人，只杀了人家一万，也有脸说胜利，腐儒，腐儒！然而杨弘手中有圣旨，他也没有办法奈何。

　　“大胜”秦军的消息传回了寿春，袁术大喜，立刻册封杨弘为汝南侯，许诺将来，将整个汝南当作封地，赐给杨弘。

　　杨弘大喜过望，更加凶残对待百姓壮丁，妄图用百万壮丁，抵挡秦军的脚步。然而，目前，他是成功的。

　　另一方面，秦军大营，中军大帐。

　　返回的秦峰十分愤怒，将案几拍的啪啪作响，道：“袁术如此无道，竟然用百姓做炮灰！”

　　贾诩仿佛是在自语，道：“主公，那些已经不再是百姓，而是敌人。”

　　徐庶立刻说道：“敌人对自己人如此凶残，可见他们的残暴与疯狂！”

　　秦峰稍微冷静下来，道：“两位军师，我军强渡势必会有很大的伤亡，不知可有其他办法？”

　　徐庶与贾诩对视一眼，敌人有百万之众，又有大河挡路，若要交战必须要渡河。而渡河，除了驾船强渡外，的确没有更好的办法了。

　　大帐渐渐沉寂下来。

　　只听秦峰自语，道：“那些只是百姓，他们一定不是心甘情愿的。”

　　贾诩眼睛一亮，道：“主公所言甚是，袁军夹杂了百万新加入的士兵，内部不稳，士气一定低落。若是能够形成混乱，新加入的士兵一定会马上溃散。连锁反应之下，袁军主力被冲击，一定也会跟着溃散的。”

　　“那么应该怎么做呢？”秦峰问道。

　　贾诩思索着，断续说道：“袁军如此扩军，必然统属方面会出现问题，我军可轻松派人混入袁军之中制造混乱。但少了的话，起不到效果，而多了的话又会被发现。”

　　徐庶这时说道：“若是袁军能够主动撤退，百万之众就算都是精锐，也很难传达号令。我军混入的密探，可趁机制造混乱，就一定能够成功！”

　　“有道理！”

　　秦峰与两位军师琢磨了起来，徐庶、贾诩想着计策。而秦峰，则是发挥自己最大的优势，开始回忆后世的经典战役，看看能否从其中找到出路。

　　很快，秦峰就想起了一个经典战役，距离现在也就百多年，所以他很快就想了起来。


第六百七十八章 重制经典

　　淝水之战！

　　发生在公元383年，前秦出兵伐晋，于淝水交战，最终东晋仅以十万不到的军力大胜号称百万的前秦军。

　　当初苻坚的军队庞大但驳杂，内部不稳，长期不胜士气也很低落，与如今袁术的情况差不多。

　　淝水之战在淝水，如今是在淮水，也可以称为淮水之战。

　　秦峰便打算再现这一场经典战役，当然，他自然要演绎胜利的一方。

　　“如此如此……令袁术后退……两位军师以为如何？”秦峰将淝水之战用计的过程简明扼要的诉说了一遍后，问道。

　　贾诩与徐庶皆是顶级的谋士，立刻就想明白过来。他们因此十分钦佩秦峰的谋略，道：“主公此计甚妙，可与潍水之战、巨鹿之战比肩！”

　　秦峰心里十分尴尬，心说这时后世有名的大战役，自然用计玄妙了。

　　然而，贾诩却是说道：“不过还有些缺陷。”

　　秦峰一愣，道：“有何缺陷。”

　　贾诩谨慎说道：“主公，如今袁术虽然有百万之众，但是在劣势。而主公这个计策，若是用在以弱胜强，才是最好的。”

　　秦峰暗地里冒汗，心说你这好狐狸，爷就说了一半不到，你就看出来是以弱胜强的招数了。

　　不过贾诩说的的确有道理，秦峰不免叹道：“那该如何是好！”

　　贾诩便与徐庶交头接耳一番。

　　不一会后，徐庶说道：“主公这计谋是很好的，强者想要速战，弱者才会有机会用此计。虽然如今袁术并不是强者，想要一心坚守。但他百万之众每日的消耗巨大，只需等待一些时日，他就会变得想要速战了。”

　　“有道理！”秦峰大喜过望。

　　就此，秦军便不再主动出击，而是据河与袁军对峙。

　　转移半个月过去。

　　寿春，皇宫。

　　袁术坐在龙椅上，一会抚着左脸，一会又抚着右脸，一副十分烦躁的模样，道：“催催催，就算朕富有天下，也没有余粮了。先坚持一下，等过两个月秋粮下来了，就有充足的粮食了！”

　　殿下，伪国丞相袁胤一路尴尬，心说过两个月，恐怕半个月就无粮食造反了，他便说道：“陛下，再想想办法吧！”

　　袁术闻言大怒，从龙椅上站了起来，喊道：“你是丞相，你竟然让朕来想办法，要你这个丞相有什么用？”

　　袁胤立刻头顶冒汗，心说这是您的国家啊！但他可不敢顶撞，连道：“是，是，是……”

　　这时，一旁的伪国司徒阎象帮衬道：“陛下息怒，袁丞相已经很尽力，只不过百万大军消耗太过庞大。陛下是否带头，削减一下开支用度，支援军前……”

　　袁术一听就不乐意了，他当皇帝就是为了享受帝王的待遇，若是过苦日子，那还了得。不耐烦道：“竟然让削减，你们就不能忍一忍，也就两个月的事情，秋粮就下来了！”

　　阎象说道：“陛下，您也是知道的，军中不可一日无粮啊！”

　　袁术叹了口气，他曾经也是带兵的好手，岂能不知这个道理，无力道：“军中粮食还能支撑多长时间？”

　　“还能支撑半个月。”袁胤说道。

　　“若是能够速胜……”袁术说到这里，立刻大声道：“秦子进就有粮食了吗？他地盘虽然大，但赋税低的可怜。朕没粮食了，他也应该快没有了！”

　　袁胤与阎象对视一眼，勉强道：“也许吧……”两人不免想到，人家公粮收的是少，但商业税收的多呀。用钱去买，不就有了。

　　这时阎象又出了一个主意，道：“陛下，或者可以裁撤一部分兵马，就能够长久支持下去！”

　　袁术摇头，兵多他才有底气。

　　如此，袁术被逼入到了绝境，若是没有粮食供应大军，势必要解散一部分，防线因此收缩。然而如此一来，他就没有了土地提供后勤保障，就剩下一座城池，可就无法长期坚守了。

　　这时，一名禁卫军官进殿拜道：“陛下，前线送来一名秦军使者，想要觐见陛下！”

　　“使者！让他进来见我！”袁术说完，便恢复威仪，整了整龙袍龙冠，坐在了龙椅上。

　　只见秦军使者来到。

　　“见到陛下还不下跪！”左右禁卫威胁道。

　　秦军使者很年轻，他闻恐吓冷笑，只是礼节性的微微拱手，道：“这里有我主秦公书信一封。”

　　袁术示意内侍取来，当他接过书信后，淡淡挥手道：“你的使命已经达成，来人啊，拉出去砍了！”

　　左右禁卫，立刻扑了过去。

　　“滚开！”我军使者只是冷笑，毫不畏惧，反而喝退了禁卫，转身向外走去。

　　阎象见状头上冒汗，立刻说道：“陛下，两军交战不斩来使，恐被天下人耻笑！”

　　袁术此刻刚好看清书信的大致内容，立刻呼道：“等等，将他带回来！”

　　原来，书信中秦峰，大致如此说道：袁公路，当年咱俩关系也不错，比袁本初强。当初虎牢关之下，你还请本相在你的大帐中一起玩耍。如今咱们两个人不能再在一起玩耍了，也没啥好说的。本相的粮食快没了，想来你的粮食也不多了。

　　本相请你过河决战，估计你也不敢来。不如这样，你的大军后撤三十里，本相渡河和你决战。

　　何如？

　　袁术心中狂喜，然而面上不动声色，对返回的使者道：“三十里？子进贤弟这是狮子大开口啊，若是他真有诚意，十里何如？你将这个消息带回去，说朕在等着他的回复！”

　　“告辞！”我军使者只是转身，离开了大殿。

　　阎象急忙问道：“主公，什么三十里，十里？”

　　袁术便将秦峰的书信，传阅给他们看。

　　阎象见信大惊，道：“陛下，不可与之决战，应该坐守淮水，据河防守！”

　　袁胤闻言心里着急，因为他考虑到了粮食的问题，心说若是将来粮草耗尽，我这丞相筹集不到粮食，还不得咔嚓了。他立刻说道：“陛下，阎司徒所言，太过于保守。兵法有云，敌过河，半渡击之，则大获全胜也！”

　　袁术也是这样考虑的，便认为半渡击之，是上古兵法大家获胜的不二法门。其实他心里也琢磨过继续防守，但粮食要没有了，这个显而易见的大问题，袁术也是无法忽视的。

　　所以他说道：“朕意已决，立刻传令前线的杨弘，做好准备。秦峰答应后，便将大军后退十里。派出探马严密监视河道，只待秦军半渡，我仲国百万大军一拥而上，杀他个片甲不留！”

　　百万人，击杀半渡的十万秦军，听起来这个主意十分不错。所以阎象最后，也不再劝说什么了。

　　秦军侧，中军大帐。

　　我军使者返回，拜道：“主公，袁术只答应退后十里！”

　　秦峰微微点头，却是说道：“你辛苦了，那袁公路没有为难你把！”

　　使者心中一暖，叩首道：“愿为主公赴汤蹈火。”

　　秦峰也是很欣慰的，他让使者下去休息，这才说道：“两位军师，袁术只答应退后十里！”

　　贾诩笑道：“十里、一里、三十里没有什么区别，只是需要袁军全面撤退，我军就机会制造混乱。”

　　于是，秦峰便再一次传信给袁术，答应了他的请求。约定来日午后，袁军撤退，秦军渡江。结阵后，双方决战。

　　袁术心说不等你渡江，便杀个片甲不留，一半杀在沙滩上，一半杀在河道里。他大喜过望，自以为得计，这一次不但没有杀使者，还赏赐了许多东西。

　　时夜，秦峰派出了十支精锐小队百多人，换穿百姓的服饰，趁夜悄悄渡河。果然，袁军营中百万百姓，编制混乱，往往彼此只认识同营帐的。秦军小队因此得以轻松的，混入到了各处大营之中。

　　来日午时后，秦峰全副披挂，提枪策马领军来到淮水北岸。而同一时间，赵云在西岸，高顺在西北岸，做好了渡河突击的准备。

　　午时刚过，便见袁术大营人沸马嘶，百万人行动了起来。

　　百里联营一起行动，十分庞大，但从天空望下去，则是十分混乱。

　　“我的小队呢！”

　　“这不是我的士兵！”有基层军官呼道。

　　“玛德，吵吵什么，尽快撤退十里，再重新集结，快走！哪一个落到后面，军法从事！”将佐们怒斥着。

　　混乱当中，袁军的军官根本找不到自己的队伍，在上级军官的催促下，便胡乱带领一批人上路撤退了。

　　百万大军行动，踏起的尘埃遮天蔽日，尘埃中的袁军士兵只能看到前面士兵的背影，其他就什么也看不见了。他们闷头，只知向后撤。

　　而其中的军官，不见本编制的士兵，懒得去管陌生的士卒，也只是自己个蒙头赶路，以便到达集结点后，再重新编制。

　　就此，百万大军，仿佛羊群一般杂乱无章，呼啦啦的撤退。

　　也就是刚刚撤退了三五里路，秦军暗中埋伏在袁军中的精锐便潜进到了袁军阵后。他们举目四望，更本看不到袁军的中军，就别说前军了。

　　时机已到。

　　“袁军败了！”

　　“敌人杀过来了！”

　　“快逃命啊！”秦军小队一起发喊，同时裹挟四周袁军开始跑动起来。


第六百七十九章 兵围寿春

　　袁军内部不稳，士气低落，全军撤退中稍微混乱便滚雪球一般溃散，一发不可收拾了。

　　袁军后队根本不知道发生了什么，只以为是前方发生了大事，见有人逃命，也就开始逃命。

　　而袁军前方的军队看到后方军队逃窜，以为他们在后面发现了什么，只以为出了大事情了真的败了，也就跟着开始撤退。

　　于是乎，百万袁军几息之间就乱成一团，所有人都跑动了起来，大呼逃命。

　　中军的纪灵慌了神，他大声疾呼，然而他一个人嗓门再大也无用。而混乱的军中，早就兵将不相统属。

　　秦峰大喜，他披甲持枪，当先领军开始渡江。

　　秦军渡江后，百万袁军败退之势已成，已经无法挽回。根本就没有任何一支兵马，来管渡江的秦军。

　　秦军猛攻敌人，挥军掩杀。

　　对于袁军来说，这一下是真的来敌人了。

　　在秦军的猛烈攻击下，壮丁袁军最先投降，随着几十万人的投降，百万袁军中绝大部分投降，只有数万人，被纪灵等大将拢住，狼狈逃回了寿春。

　　秦历建安八年，公元199年六月。秦军在淮水大败仲国伪帝袁术的百万兵马，以二十万大军，一万不到的伤亡，击溃了敌人百万人马。这一战，史称淮水之战，成为又一次以少胜多的经典，尤其是在战损方面，因此载入华夏十大经典战役的史册。

　　到了这时，秦峰的面前就只剩下寿春城。

　　拿下寿春，他南面的边境，就可以依托合肥要地防守江东，而西面的边境有武关、函谷关这样的雄关，北面则是尊称他为成吉思汗的草原，东面临海。

　　秦峰的领地，几乎可以立于不败之地。

　　……

　　袁术本应该厉兵积栗，坐守淮南富庶之地以待天时。但突然得到玉玺的他，抵挡不住称帝的诱惑。他忤逆不道，狂妄称帝。

　　建立仲国后，内部统治不稳。又是在大灾后一年，更没有雄厚的物质基础。加之袁术荒淫无度，致使国内民不聊生，而军队士气也是极其低迷。

　　然而，伪帝袁术穷兵默武，暴征百万壮丁，给淮南人民带来沉重的打击，因而更加不得人心。导致强征的部队士气低落，战斗力地下，以致于稍微有风吹草动便全线溃败。

　　正如一位伟人曾经说过，“连年的战争会使甚至使最强大的国家精疲力竭”。就别说一个小小的仲国了。

　　因此，淮水之战，伪帝袁术虽有百万大军，但最终完败给了秦公秦峰的兵马。

　　寿春、皇宫。当伪帝袁术从一堆美人身体上爬起来的时候，却是得到了战败的消息。

　　“什么！朕的百万大军没有了！”皇帝袁术差一点吓尿裤子，失声道：“这怎么可能？”

　　“陛下，秦军即将兵临城下！”袁胤颤抖道。

　　“朕的仲国！”袁术无法面对即将到来的失败，突然指向逃回来的杨弘，怒喝道：“杨弘，是你！”

　　“不是臣！”杨弘多聪明，闻言脸色大变，急忙拜倒在地，呼道：“陛下，臣奉命监督大军撤退，然而，纪灵将军领军不利，这才引起士兵混乱，让秦军有了可乘之机！”

　　纪灵等仲国将军齐齐色变，心说这杨弘太狠了，若不是他无视壮丁的生命，乃至于这些壮丁没有一点士气，这才闻风丧胆，最终大败。纪灵立刻辩解道：“陛下……”

　　然而，袁术已经听不进去了，他继续发泄心中的愤怒，咆哮道：“来人啊，将纪灵抓起来，关入天牢！”

　　呼啦啦，左右禁卫军立刻上前，将纪灵头盔打掉，铠甲也扒了下来，拖了出去。自始至终，纪灵微微闭目，未再说一句话，因为他已经彻底心灰意冷了。

　　雷薄，乐就等将领兔死狐悲，纷纷进言求情。

　　袁术怒道：“谁为纪灵求情，与他同罪！”

　　于是，众人不敢多言。

　　这时，一名禁卫军官慌里慌张闯进了大殿，拜喊道：“陛下，大事不好了，秦军兵临城下了！”

　　袁术吓得哆嗦，害怕的同时，又发狂起来，喊道：“朕要御驾亲征，朕是真命天子，是不会失败的，不会失败的！”

　　寿春，城外。

　　二十万秦军将士，森严列阵。劲风裹着黄沙，吹在战阵边缘，立刻溃散。士兵们紧握手中兵器向天，锋利的刀枪光芒，令人无法直视。

　　阵前，秦峰挺枪立马，他遥望寿春城头，“这是江北最后一座城池了……”

　　拿下寿春，他便统治了整个长江以北辽阔的土地。

　　秦峰微微皱眉，只见袁术出现在了城头上。

　　此刻，袁术的龙袍已经凌乱，因为颤抖，他皇冕前的珠帘乱甩。他一眼便看到城下金盔金甲的秦峰，怒吼道：“秦子进，你卑鄙无耻！”

　　秦峰见到过无数即将灭国君王的疯狂，当然，那是后世诸位老戏骨们演绎出来的。所以，面对袁术，也可说是他第一次在现实中，见到即将灭国皇帝的模样。他摇头一笑，道：“袁公路，这话怎讲？”

　　噼里啪啦，袁术面前的珠帘乱晃中碰撞，他的表情扭曲，吼道：“朕依照承诺退兵十里，而你不讲信用，趁势攻击！你还在这里装聋作哑！”

　　秦峰冷笑，道：“袁公路，你的大军撤退十里，本相的兵马登岸，之后决一死战，这便是当初的承诺。然而，你的大军撤退十里后已经溃散，本相挥军合情合理。这件事情，早已经不在当初的承诺范围内！”

　　“你！”袁术无言以对，疯狂左右喊道：“谁领兵出战，取下秦子进的首级！”

　　左右众将闻言惊悚，心说陛下您别开玩笑了，这大地之上，恐怕再没有一支兵马是秦军的对手了。

　　同上城楼的阎象，立刻说道：“陛下，如今还是坚守为上策啊。”

　　疯狂半天的袁术，体力不支。精力锐减后，开始彷徨不知所措，他命令众将士坚守城池后，便返回了皇宫。

　　寿春皇宫内，不断传来袁术的笑声。“来来来，喝酒，你将衣服脱了，哈哈哈……”

　　这位突然冒出来的一代帝王，如今已经末路，他不愿面对现实，从此就在自己的皇宫内，全身心投入到饮酒作乐当中去了。

　　另一方面，秦军大营，中军大帐。

　　随军军师贾诩，进言道：“主公，寿春城内的守军士气衰落，可令神射手将大量的檄文射入城中。晓之以理，动之以情，开城投降者免死，瓦解敌人士气。”

　　徐庶这时说道：“随后，再行挥军攻城，寿春城只剩下四五万人，一战可下！”

　　秦峰从其言，一方面下令建造攻城器械，一方面又令人射檄文入城，瓦解敌人士气。

　　果不其然，城中守军早就士气全无，见到檄文后，纷纷怠战，私底下投降一事传的纷纷扬扬。

　　寿春兵营，一座营帐内。

　　雷薄，乐就，梁刚，陈兰和诸多将校皆在。

　　雷薄说道：“如今的形势，大家心里都清楚。纪灵将军一心为国，最后却被打入了天牢之中。而面对强大的秦军，陛下不思如何退敌，反而一直在皇宫中饮酒作乐，不问任何事情。”

　　乐就接口道：“士兵已经没有一点士气了，私下里都在商量投降之事。这样的事情，我们已经无法压制。想来来日秦军攻城之时，一定会出现大的变故。”

　　梁刚说道：“与其交战之时被秦军攻破，倒不如临阵投降！”

　　陈兰最后说道：“汝等以为如何？”

　　各部将校几十人，谁看不清当前的形势呢？他们对视一眼，拜倒在地，齐道：“愿与四位大人同进退！”

　　于是乎，以雷薄为首，众人便去天牢，救纪灵。

　　“纪灵将军，汝等已经打算投秦，还需您来带领！”雷薄说道。

　　此刻的纪灵披头散发，十分憔悴，他闻言一惊，道：“你们……”他叹了口气，重新走进牢房中，道：“投秦也是很好的，你们去吧！”

　　“将军！”雷薄急忙说道：“将军，良禽择木而栖。若陛下亲临前线，吾等效以死力也是为将之道。然而，在如今危险的境况之下，陛下竟然日日在皇宫荒淫取乐，不见任何人。这样的君王，不值得将军为其送命啊！”

　　“将军，吾等来日在秦公麾下，一定有机会建功立业，也不失当初从军的夙愿！”众人一起劝道。

　　纪灵叹了口气，这才重新走出了牢房。

　　三日后。

　　秦峰再次率领大军来到寿春城下，这一次，他已经做好了充足的准备。而城中已经毫无士气的敌人，是无法阻止我军破城的。

　　“江北最后一战，就在今日！”秦峰高举起手中的真武太极枪，呼道：“攻入城中，捉拿伪帝袁术！”

　　秦军将士一路追随秦峰，席卷了整个北方庞大的土地。这是长江以北的最后一战，对他们来说是相当重要的。

　　“攻入城中，捉拿伪帝！”

　　“攻入城中，捉拿伪帝！”士气高涨的将士，呼声震天。


第六百八十章 帝王末路

　　秦峰，带领追随他的，强大的、无畏的秦军勇士，统治了天下三分之二的土地。

　　他已经成为数百年来最强势的君王，拥有这片土地上无人能敌的力量。

　　在这几百万平方公里的土地上，但凡他枪尖所指，无畏的秦军勇士，会为自己的君王，取得一次次辉煌的胜利。

　　这一刻，这位强大君王手中金色的大枪，遥指在了寿春城头。

　　那金色的枪尖，泛射着耀眼的光芒。

　　城头上，勉强守卫的仲国军队，已经胆寒。

　　“擂鼓！”秦峰呼喊道。

　　隆隆鼓声中，五个方阵的秦军勇士，踏着令大地颤抖的步伐，开始了攻城的前奏。

　　此刻，事情出现了变化。

　　只见城门大开，一支兵马涌了出来。

　　“就地布下防御阵势！”

　　“各小队密集列阵！”

　　“快！快！”秦军军官们，下达着命令。

　　咚咚咚咚……本打算用来抵挡城头箭雨的巨盾，被壮硕的臂膀砸入地面，一柄柄的锋利的长矛，被卡在盾牌顶端的卡槽中。

　　一息时间，盾阵成型。

　　便是千军万马，也能抵挡！

　　“弓箭营，上前！”

　　包括秦峰在内，所有人都以为，是袁术临死反扑。

　　然而，令人意外的是，出城的敌人齐齐滚鞍下马，拜倒在地，呼道：“吾等请降！”

　　秦峰愣住了，然而他很快喜悦，毕竟若是兵不血刃，便能减少我军的伤亡。

　　“主公，小心有诈！”赵云提醒道。

　　秦峰微微点头，便在赵云、典韦、许褚等大将的拱卫下，来到阵前。

　　带领袁军投降的纪灵，微微抬首，又飞快垂了下去，道：“丞相，吾等愿降！”

　　随后，秦峰这才知道，不是袁术投降，而是纪灵等将领率军投降。同时，他也知道了原因。

　　他摇头道：“袁术此刻正在他的伪帝宫中作乐？”

　　纪灵闻言惭愧，眼中又是对袁术的失望。

　　雷薄嘲讽道：“丞相，恐怕此刻那袁术，还不知道发生了什么！”

　　就此，秦峰挥军入城，便令赵云、马超等人负责收拢降兵，出榜安民。而他自己，带着典韦、许褚等虎卫，前往皇宫。

　　寿春中心，袁术穷万民之力，为自己建设了金碧辉煌的宫殿。如今皇宫内极尽奢华的各处大殿，因为没有人保养，已经蒙尘。宫女内侍惶惶不可终日，以至于稍微有一些机会，便会马上逃出皇宫。

　　伪帝袁术，此刻歪倒在龙榻上，手中酒杯倾覆也不自知，口眼歪斜，嘴角流着酒水。他的目光呆滞，只因无法面对失败，几日酗酒作乐后，已经彻底疯狂了。

　　“来人啊，朕口渴了，快拿蜜水来！”袁术当啷一声将金灿灿的酒杯扔在了地上。

　　左右内侍惊慌拜道：“陛下，已经，已经没有蜜水了！”

　　原来，物资早就没有了，皇宫也断了粮。

　　然而袁术不这么认为，他只以为自己是天子，是统治天下的真命天子。庞大的土地，有无尽的财富，岂能没有蜜水。他勃然大怒，起身拔出腰间的佩剑，一剑便刺死了面前的内侍。

　　鲜血溅射袁术一头一脸，他彻底疯狂了，哈哈大笑道：“朕杀死秦子进了，这天下是朕的了，哈哈哈哈……”

　　其余内侍肝胆俱裂，小命要紧，急忙起身逃命。

　　袁术便提剑去追，依次砍杀，并大叫道：“杀光你们这些叛逆，杀光你们！”

　　内侍望殿外逃去，袁术依然追赶。

　　这时，侧门悄悄进来一人，探头探脑一番，便悄悄进了内殿，见案几上放置着玉玺，大喜过望，急忙收了起来。

　　外面，袁术来到了殿门口，手中宝剑咻咻挥舞，只以为自己是无敌的真命天子。

　　他挥舞宝剑出了殿门。

　　然而，突然闷哼一声，倒飞了回去。

　　蓬的一声坠地，一口鲜血喷了出来。然疯狂的他早已经不知痛楚，挣扎爬起来后，便发现眼前金光刺眼，定睛望去，勃然大怒，喊道：“秦子进，是你！”这时候，这位仲国的帝王才稍微清楚了一些，呼道：“侍卫何在，护驾，护驾！”

　　回应他的，是早就在殿外跪倒在地，瑟瑟发抖的仲国侍卫。

　　秦峰望了袁术一眼，当初洛阳之时，眼前这人也是风华少年，四世三公的嫡系子弟，谈笑间士族高贵的风采仿佛还在眼前。

　　秦峰淡淡说道：“袁公路，你忤逆称帝，乘衅纵害，虐流百姓，海内共愤。时至今日，你已经众叛亲离，可有所悔悟？”

　　“悔悟！”袁术愣了一下，哈哈大笑，道：“朕乃真命天子，你们这些乱臣贼子，才是忤逆犯上。”

　　疯了。这是秦峰目前的感触，然而这是显而易见的事情，他看了看这辉煌的大殿，叹息道：“袁公路，你若悔悟，或许本相会饶你一命！”

　　袁术浑浊的眼神闪烁，他突然须发皆张，挥剑砍杀了过去，怒斥道：“朕不会饶恕你，不会饶恕你这个逆贼！”

　　当啷，典韦举戟荡飞了袁术手中的长剑，抬脚就将其踹了出去。

　　“主公！”许褚请示道。

　　枭雄的末路，秦峰升起一丝惆怅，他望着艰难爬起的袁术。

　　只见袁术一步一步望不远处的龙座爬去，一路之上血迹流淌。他终于爬上了自己的王座，转身坐好，整理了一下龙袍，擦去嘴角的血迹。做完这些的他已经耗尽了所有的力量，他极尽可能维系着自己帝王的尊严，喘息道：“叛逆，叛逆……朕才是……才是真命……天……子……”

　　说到此处，袁术便没了动静，他大睁的双目，遥望着远处，在生命的最后一刻，不知这位末路的君王，在想些什么。

　　这时一个人影冲了出来，纳头便拜，道：“罪臣杨弘见过丞相！”只见杨弘立刻从怀里摸出玉玺，高举过头顶，道：“伪帝袁术想要毁坏传国玉玺，微臣誓死保住！归降迟了，请丞相赎罪！”

　　“玉玺！”秦峰走了过去，将毫光大放的玉玺拿在了手中，掂了掂，道：“多少人，为了此物身死。你叫杨弘吗，很好。”

　　杨弘大喜，一颗心放在了心里，道：“丞相，伪帝登基的时候，赐给了杨弘大片土地，杨弘只收三成的租子。现在愿意将所有的地产献出来，让百姓有自己的土地耕种！”

　　秦峰闻言欣慰，没想到袁术手下还有这般开明的大臣，道：“杨弘，你在仲国身居何职啊？”

　　杨弘一脸尴尬，道：“不瞒丞相，伪帝任命罪臣太尉一职，罪臣本不愿当，但为了百姓不受伪帝的祸害，勉强上任，勉强上任。”

　　在秦峰看来，这人还是个重要人物，如今新收复淮南之地，正需要熟悉之人辅助安民。他便说道：“杨弘，你去找徐庶军师，帮助处理大战后的善后工作！”

　　“喏！”杨弘心里乐开了花，心说从此飞黄腾达不成问题了，跟着秦公绝对比伪帝袁术强，没准后面还能整个真太尉当当。他立刻三叩九拜，退了出去。

　　就此，秦峰便暂时在皇宫中，找了个安静的宫殿休息。

　　而寿春城，自有徐庶、贾诩带领诸人，处理善后。如今袁术死了，长江以北秦军再没有一个敌人。十多年了，众人心胸因此彻底放松下来，脸上皆洋溢着笑容。

　　就连秦峰，也是自从来到这东汉后，第一次真正的放松了下来。

　　来日，统一整个北方，兴致极高的秦峰召来内侍，询问这寿春可有好的去处。

　　内侍说道：“有楚王宫和孙叔祠！”

　　楚王宫不必多说，孙叔祠乃是孙叔敖的祠堂。孙叔敖是古代一位大贤，后世太祖老人家，视察淮水的时候，就曾经多次提到孙叔敖，称他是不可多得的水利专家。修建的安丰塘等大量水利工程，2600年过去，仍在发挥着作用。

　　太祖老人家，也曾经去过孙叔祠。

　　而如今，秦峰打下了偌大的江山，又怎能不在自己的河山中走一走转一转呢。以前宅在家里是迫不得已，如今若是当一个宅皇帝，打死秦峰也不会这样。

　　所以，三日后，寿春一切平稳。秦峰便带着典韦、许褚和几名虎卫，走出了皇宫。

　　寿春，自古以来物华天宝、人杰地灵，是楚文化的故乡，中国豆腐发祥地，淝水之战的古战场，后世素有“地下博物馆”之称。

　　秦峰第一次真正放松心情出游，蓝天白云原野，完全没有一丝被破坏的痕迹。这令后世而来，见惯钢铁城市的秦峰，流连忘返。

　　中午的时候，秦峰返回了寿春城。

　　许褚见主公兴致颇高，道：“主公，听说寿春有一处楚楼，十分有名，听说皆是当年楚国的佳肴，外地不曾有过，是否过去用餐？”

　　秦峰在后世吃过川菜、鲁菜、粤菜等，还真是没有吃过楚菜，便望那楚楼而去。

　　行进中走过一片平民区，只见百多院落密集堆积在一切，个个皆是残破不堪。而进出的百姓，破衣烂衫又面黄肌瘦。秦峰因此唏嘘不已，叹道：“乱世受苦的皆是百姓。”

　　这时，一名老妇人，从一个破落的小院子里走了出来，恰巧与秦峰同路。老妇人腿脚很快，转眼就消失在了城中。

　　不多一会，秦峰再次见到了这位老妇人。

　　只见她站在一户门楼高大的大户人家门前，仿佛在祈求什么。

　　一名管事呵斥道：“赵氏，我步家给了你们一处大宅，前日里又答应你们母女可以在家族的酒家卖艺挣钱，已经仁至义尽，你们已经不是步家的人了，还想怎么样？”

　　赵母说道：“我夫君为了家族，这才故去，请家主看在往日的情面上……”

　　“你一个旁支，没了我步家的人，还说什么家族，若要再说，便将你们轰出寿春！”管事大怒，挥手道：“来人啊，将这老家伙赶走！”


第六百八十一章 少女步练师

　　路过的秦峰目睹了这一切，显然，这老妇人的丈夫，为家族做了许多的事情。然而当他去世后，因为只是旁支，也没有儿子传递香火，所以留下的孤女寡母，便被家族放弃了。

　　后世而来的秦峰，长在红旗下，对压迫人民比地主阶级还要厉害的士族，天生的抵触。并且，在他看来，地主可以转化为开明绅士。而士族这个变相割地的门阀阶级，想要转化他们，还不如一竿子敲没了来的省事。

　　然而，徐庶等谋士曾经进言，荆州、江东、蜀中门阀林立，更是在北方之上。说是刘表，孙策等人统治，倒不如说是被这些门阀变相统治着。若是采用过激的手段，势必在征服天下的道路上，遇到更多的艰难险阻，消耗更多的民生国力和将士的性命。

　　倒不如，用律法规范士族在他们土地上的权利，先缓和与士族的矛盾。待得将来，夺取了天下后，再一步一步收回士族的土地，整顿，取缔士族拥有的特权。

　　由于大汉朝廷多年的不作为，蜀中、荆州、江东的士族门阀根深蒂固，更甚于北方。往往一个大家族，随意就能召集成千上万的私兵。便如同后世大清朝的旗主差不多，土地上的人都是他们的“包衣奴才”。

　　若是他们疯狂的抵抗自己，自己损失兵马，消耗国力是一方面。他们疯狂后，想要对抗自己，势必会饮鸩止渴一般榨取领地内的资源。这两方面对未来国力民生的损耗，秦峰不愿看到，所以，在取得中原后，秦峰暂缓了在内政中对士族的挤压。

　　这是没有办法的事情，是一位君王，在争霸天下过程当中，必须要做出的取舍。当然，秦峰也会用律法尽可能约束治下的士族，防止草菅人命，暴利地租的事情发生。

　　这个腐朽的阶级，从来是哪一个诸侯来了，就投奔哪一个。哪一个势力大，就投奔哪一个，这样一个腐朽的阶级，哪怕有一点希望，也是不会玩命的。

　　所以，秦峰缓和了态度后，士族保佑了希望，也做出了退让，主动减免地租，期盼这位强大的君主能够重新重视、启用士族。

　　大户门前的老妇人落泪离开了。

　　典韦、许褚恼怒，就要找这户人家理论。

　　秦峰将他们拦了下来，虽然这卸磨杀驴的事情实在可恶，但后世这样的事情也是比比皆是，也没有写入法律明文禁止，就别说这一千多年前了。

　　“待得将来，彻底消灭了士族阶级，一切都会好起来的！”

　　秦峰来到了寿春主街上的楚楼，一看五层的木质楼宇，各层建筑典雅，叠加在一起，有层峦叠嶂的感觉，果然气派。

　　走进去时，眼前豁然开朗，便见大厅宽敞明亮，只有四周有走廊样式的小隔间。于寻常大厅摆满桌子的酒家相比，果然高雅多了。此刻，四周坐满了食客，议论之声很大。

　　“咱们寿春归附后，丞相大人完全得到了整个北方！”

　　“啧啧，真是前无古人，可与春秋五霸相提并论！”

　　“你懂什么，春秋五霸也只不过公爵之位，丞相称公只是暂时的……”

　　“别乱说……”

　　“怕什么，满城皆是秦军，越这样说，越有前途！”

　　迎面来了一个小二，见秦峰器宇不凡又前呼后拥，不敢怠慢，急忙主动引往楼上的雅座，并说道：“多亏丞相大人来了，消灭了那伪帝袁术，咱们这楚楼才能得以重新开张，今天来了好多寿春的贵客。大人真是来的巧，还剩下最后一个雅间！”

　　当秦峰上楼的时候，一对母女互相搀扶着走进了楚楼。

　　老妇人一脸沧桑，眼中还有泪痕。而一旁的少女，楚楚动人，怀里紧紧抱着一柄古琴。

　　只见这位抱琴少女，长发如丝，黑亮照人，尾端用红线束住，垂于腰际。身材曼妙，曲线婀娜，一双美眸如若秋水，灵动翩若惊鸿。一袭白裙，水袖坠在膝部，随风拂动，仿佛天上仙子，突然来到了这里。

　　喧嚣的大厅瞬间静了下来，所有人的目光全部集中抱琴少女身上。

　　这时掌柜急忙走过来，道：“姑娘早来，我这里已经准备妥当，姑娘收拾一番，便可为诸位客官弹奏。”他又好意说道：“今日来了许多贵客，你也好赚取一些钱为己用。”

　　那少女矜持，微微点头。便随母亲一起，望里面走去。

　　没了佳人的身影，人们这才重新开始议论。

　　“掌柜的，刚才的女子从何而来？”有人忍不住问道。

　　掌柜的和蔼一笑，他也是刚刚收到家族的消息，的确没有想到生的如此美丽。便说道：“此乃步黎的遗孀和女儿。”

　　人中有人恍然，道：“原来如此！”

　　“可怜只是旁支，才有这样的下场！”

　　自古有了士族，只讲究嫡系，若是旁支没了家族男子，这一脉立刻就会被家族注销，从此再无瓜葛。

　　五楼。

　　秦峰靠窗而坐，观寿春全景，木质房屋层层向外，一眼望不到边。

　　四周，已经被虎卫警戒。

　　典韦、许褚立在左右。

　　小二从没有见过如此彪悍的护卫，他有些喘不过气来，下意识望了典韦一眼。

　　典韦眼珠子一瞪。

　　俺的娘嘞，小二菊花一紧，差一点排泄，急忙擦了擦汗，小心说道：“大人，你想要吃些什么？”

　　秦峰随口道：“你们这里可有拿手的！”

　　“有，有！”小二忙不迭的说道：“有淮王鱼，乃是本店特色！”

　　“淮王鱼！”秦峰这才收回远望的目光，西汉淮南王刘安喜食该鱼，并常以此鱼待客，所以该鱼被称“淮王鱼”。国家保护动物，后世不扔大把的票子是吃不到的。

　　于是秦峰来了兴致，道：“在随意搭配一些，去吧！”

　　“喏！”小二出了雅间，拍了拍胸口，这才发现内衫已经湿透，向下走去，嘀咕道：“当年袁术也见过，也没有这般气势，怪哉……怪哉……”

　　不一会后，楼上楼下吵吵了起来。

　　“小二，菜呢！”

　　“我靠，楼顶就了不起了，我都来了半个时辰！”

　　“你家大厨都死了吗！”

　　许多小二端菜上楼，很快的功夫秦峰面前就摆满了各样菜式。

　　最后，两条冒着热气的淮王鱼放在了几十个盘子的中间。

　　秦峰面对一桌子菜，微微皱眉，心说别几把扯淡了，这么多菜，再来十个也吃不完。他因此不悦，反说道：“还有？”

　　四周虎卫见主公不悦，杀人的气息顿时迷漫在房间中。

　　“啊！”小二那里被杀气侵蚀过，一屁股做到了地上，连滚带爬出去了。

　　不一会后，楼上楼下开始闹腾起来。

　　“我靠，小二，再不上菜，信不信将你这酒楼拆了！”

　　楼下，小二无视传来的叫骂声，哆嗦中说道：“掌柜的，俺……俺不上去了。那位大人四周的黑大个不动，俺就感觉自己要死了，要是他们动了，俺一定会死的。俺家里还有老母亲……呜呜呜……”小二最后哭了。

　　掌柜的还是有些见识的，道：“一定是杀气，必然是精锐士卒，一定是秦军的大人物。我亲自上去，你快去催菜，让大厨们手脚麻利点，其他人先不要管，先为那位大人做菜！”

　　当掌柜来到秦峰房间里的时候，秦峰的面前已经一百多道菜了，并且还有人不断上菜，一个个都不敢抬头，跪下放下菜，恭敬磕头就跪着出去了。

　　秦峰的脸色因此越来越黑，因为他素来是四菜一汤，刚才只不过是习惯性的让店家随意搭配几个菜。没想到这一整就是一百多道，还没完没了了。心说爷又不是老佛爷，加上典韦他们，也吃不完这么多。

　　掌柜进来后，便发出典韦等人应该是兵卫，如今寿春已经是秦军掌控。他见秦峰一筷子都没动，肝胆俱裂，拜道：“大人，不合口味！小人立刻去找外边的大师傅，为您重新定制！”

　　秦峰哑然，心说你还重新定制，不悦道：“我让你们上这么多菜了吗？”

　　“啊！”掌柜的这才知道事情出在了哪里，他心里十分委屈，只因大人们用餐，都是这个调调。

　　就在掌柜的不知所措的时候，外面传来行云流水般的琴声。

　　琴声十分动听，仿佛有一种无形的感染力，能够让人安静下来。

　　房间内就此安静下来，典韦等虎卫因为主公不悦而散出的杀气，都被琴声中和了许多。

　　不一会后，秦峰说道；“去，将弹琴之人请来。菜已经够了，不用再上了。”

　　掌柜大松一口气，立刻退了出去。

　　很快，一老一少来到了秦峰的房间外。老妇人留在了外面，少女抱着琴，小心翼翼走了进来，端庄行礼。顿时，屋中仿佛明亮了起来。

　　秦峰见她容颜如空谷幽兰一般，气质出尘，娇躯婀娜，一身白裙，水袖飘飘，不禁看得痴了。

　　很长一段时间过去，少女福礼中脚已经开始发麻，然而她不敢起身。

　　这时，典韦小心提醒道：“主公。”

　　“哦！”秦峰这才醒过味来，急忙说道：“快快请起！”

　　不长的一段时间后，秦峰的房间内，传来悠扬的琴声。

　　秦峰没有想到的是，这少女竟然弹奏的是《阳关三叠》，或许是大小乔传出来的乐谱吧。秦峰就此怀念起大小乔来，神情也随着三叠乐章起伏，有些忧郁和惆怅。

　　弹琴的少女一直在偷偷打量着秦峰，她不免想到，只有这个人是在真的听我弹曲，而其他人只关注自己这个人，而从没有真正听过曲。

　　一曲作罢，秦峰的思绪也回返了过来。

　　他起身走了过去。

　　少女芳心骤然急跳，难道自己看错了吗，他想要干什么，看他的随从，一定是一个很有势力的大人物，我可怎么反抗？

　　谁知，秦峰只是坐在了她的对面，两人隔着琴相望。秦峰笑道：“你弹得很好，但有几个音调的指法错了，应该这样……”

　　秦峰开始弹奏。

　　少女十分惊讶，她没有想到，秦峰竟然会弹奏这首新近传于扬州的曲子。

　　秦峰一边弹奏，指正的同时，与少女说着一些体己话。这一刻，他仿佛回到了江南时，与大小乔相处的日子。他的面庞因此阳光，望着少女的目光清澈而真挚。

　　少女从没有这样被男人关怀过，并且这个关怀自己的男人，并不是因为自己的容貌。眼睛是心灵的窗户，她能够感受到秦峰的真挚。

　　很长一段时间过去，秦峰很开心，他因淮南大战而紧绷的心，因为面前的少女而真的松弛。

　　这时，掌柜的走了进来，他并不想来，然而，外面又他得罪不起的人。虽然秦峰他也得罪不起，但在他看来，外面的那个人更得罪不起。毕竟宁得罪君子，不得罪小人，他紧张的说道：“大……大人，这位姑娘……”

　　对于秦峰来说，这只是一次偶遇，少女还有她的事情要做，秦峰岂能霸占。他便起身，温和笑道：“你的琴艺很好，将来必定成为大家，去吧。”

　　虽然只是相处了短短半个时辰，但却是少女这一段时间，最静心安宁的时光。一瞬间，她红润的脸上升起短暂的失落，她静静抱起古琴，再次行礼后，便与掌柜出去了。

　　即将走出去前，秦峰突然发现，自己还不知道人家的名字，便问道：“你叫什么名字？”

　　“小女子步练师，今日能够遇见大人，是小女子的福气。”步练师再次行礼，怀念着刚才平静的时光，便离开了。

　　“步练师！”秦峰心中一颤，从后世而来的他岂能不知此女芳名。竟然是后世东吴的皇后步练师！当年流落庐江，就在淮南旁边，也不知怎么就来到淮南了。

　　秦峰想要叫回来，但这未免太唐突，便想着过一会再说。

　　然而，步练师突然与母亲退进了秦峰的雅间，俏脸苍白成了一片，她下意识的关闭了房门。

　　秦峰眉头一皱，站了起来。

　　这时，哐当一声巨响，房门被粗暴的踹开。


第六百八十二章 强抢民女

　　房门被人从外面粗暴的踹开，刚刚关住门的步练师措不及防，被冲击力荡开两步后仰面倒地。

　　步母悲呼一声，“女儿！”

　　好在秦峰眼疾手快，从后面接住了步练师，顿时温玉满怀。

　　沧啷，沧啷……典韦等虎卫立刻拔出了佩剑，将秦峰护在了身后。

　　步练师急忙挣扎，离开了秦峰的怀抱。

　　随后，房间外走进一人，是一个目光阴邪的年轻人。他身后跟着十多个彪形大汉，看气势也是杀过人的模样，所以有这些人保护，这个年轻人丝毫不畏惧秦峰等人的存在。

　　他根本就无视了秦峰的存在，冷冷望着步练师，“步练师，本公子看上了你，是你的福分。如今三天已经过去了，你是嫁还是不嫁？”

　　步母脸色苍白，呵斥道：“杨公子，你岂能如此强人所难，我们步家，也是这扬州的……”

　　“闭嘴！”

　　杨公子大怒，不屑说道：“你们步家已经没落了，我根本就没放在眼里。并且，你们母女也早就被步家逐出了家门。”

　　被称为杨公子的年轻人，摇了摇手中的扇子，猛的合上，道：“老太婆，你最好劝劝你的女儿，乖乖做我杨昌的女人。若是不然，让你生不如死！”

　　杨昌大笑，又对步练师说道：“步练师，如今你母亲的生死，已经在你的手上了，你是答应还是不答应呢？”

　　步母脸色苍白的说道：“杨公子，你已经有许多女人了，求你，求你放过我女儿吧！”

　　“不不不……”杨昌阴笑道：“你的女儿与其她女人不同，容貌身材，本公子以前的女人在她面前，便如猪一般。这般令人痴迷的女子，本公子岂能放过！”

　　“步练师，跟本公子回去，本公子会让你好好享受人生的。”杨昌说到这里，脸色一变，冷冷道：“你若是反抗，今天就杀了你的母亲，就在此地与你成就好事，也让本公子品尝一番霸王硬上弓的滋味。”他说着，毫不掩饰淫邪的目光，只在步练师身上乱转。

　　步练师花容失色，下意识躲在了秦峰身后。

　　这时候，杨昌的目光才落到秦峰身上，淡淡说道：“滚。”

　　秦峰脸色一变，许多年了，他都没有再听到过这个字。秦峰拦住要动手的典韦等人，亲自走了过去。

　　步练师从后面拉住了秦峰的衣角，当他望过来的时候，急切的说道：“这位大人，不要管小女子了。这人叫杨昌，他的父亲便是杨弘。昔日，那杨弘是仲国的太尉。秦军进城之后，又被秦丞相委以重任。他的叔父，更是手握重兵的校尉，你快走吧。”

　　“你的琴，弹的很好听。”

　　秦峰微微一笑，而步练师没想到他会如此回答，一时间愣住了。

　　秦峰走到了杨昌跟前，他显得很平静。

　　而杨昌则是目光阴冷，道：“没听见本公子的话吗？你别以为有几个人就了不起了，你是干什么的，告诉本公子，本公子马上就让你这蝼蚁人头落地！”

　　这时，破坏的门外，已经站了一些看热闹的食客。

　　秦峰猛然挥手，一巴掌便将这杨昌扇飞了出去。

　　啪的一声，耳光响亮。

　　众人一阵惊呼，他们实在无法相信，这个人竟然敢打杨昌。须知杨昌的父亲杨弘，在城破之时摇身一变，用玉玺取得了秦公的信任。如今帮助秦军整顿降兵，梳理袁术遗留的事务，在寿春城炙手可热。

　　杨昌倒地，喷出一口鲜血的同时，也吐出了一口牙齿，他尖叫道：“你竟然敢打我，来人啊，杀了他，杀了他们！”

　　沧啷……拔剑声中，杨昌带领的护卫一拥而上。

　　典韦、许褚早就大怒了，率虎卫迎了上去。

　　杨昌带来的护卫，是袁军中不可多得的健卒，但那里是秦峰嫡系虎卫的对手。只是一个照面，血光四溅中，尽皆倒地。

　　一击击杀。

　　众人原本不看好秦峰，见状一片哗然，随后受不了血腥，纷纷后退。

　　杨昌顿时傻眼了，愣住了。他无法相信，自己这些平日一个能打十个的护卫，就这么全部死掉了。

　　秦峰搀扶着步练师，让她和她的母亲在干净的角落坐下。

　　这才转身走了回去，俯视地面倒着的杨昌，淡淡说道：“蝼蚁，你很愿意将人比作蝼蚁吗？而在我眼中，你连蝼蚁都不如！”

　　“什么！”杨昌咬牙切齿，吃人的模样，挥舞着手臂，喊道：“你想死，本公子马上就能让你死。你敢打我，你死定了！”

　　秦峰淡淡一笑，看着杨昌，道：“如今的情况下，你怎么杀我？”

　　杨昌叫道：“我杨家是寿春最大的家族，我父亲杨弘迎奉丞相有大功，是朝廷的重臣。我叔父杨槐，如今已经是秦军的将军。知道传国玉玺吗？那都是我父亲献给丞相的，你敢得罪我们杨家，你死定了！”

　　“杨弘。”秦峰微微皱眉，对于这个献出玉玺的伪仲国的太尉，他还是有印象的。

　　门外的食客议论了起来，“这杨家家大业大，看来这个人要倒霉了。”

　　有人叹息道：“那杨家鱼肉乡里，无恶不作，本以为伪帝袁术被灭，杨家也难逃一劫，没成想又投靠了秦公。”

　　“哼，伪帝袁术得势的时候，就是那杨弘鼓动祸害百姓。没想到袁术完了，他立刻就投降了秦公，真是一个奸诈小人。”

　　又有人说道，“秦公仁义爱民，一定不会放过这杨家的。”

　　又有人说道，“难说，秦公高高在上，或许他老人家根本就不知道这杨家作恶，何况，听说秦公进城后，杨家是第一个投降的，想来秦公看在这一点上，也会放过杨家吧。”

　　秦峰的确没想到杨弘是一个奸臣，不经意间用了他。

　　杨昌见他沉默，以为怕了，得意了起来。

　　而这时，步母恐惧，拉着自己的女儿飞快离开。

　　步练师望着秦峰，她本不愿就此离开，但还是被母亲拉走了。

　　秦峰暂时没有留意这件事情，他只是对杨昌说道：“杨弘是文官，如今负责淮南事物的是徐庶吧。嗯，你叔父是军中的将军，秦军的第一大将是赵云。”

　　“你想怎么样？”杨昌听的莫名其妙。

　　秦峰转头对典韦说道：“去，将徐庶和赵云都给我叫过来！”

　　“喏！”典韦立刻大步走了出去。

　　外面人群急忙乱躲，目送典韦离开后，已经目瞪口呆。

　　所有人都傻掉了，包括杨昌在内。

　　徐庶！秦公的首席军师。

　　赵云！更是无可争议的秦军第一大将！

　　随着如今秦公掌控了天下三分之二的土地，这两个人，任何一个人的出现，都足以让天下震荡。别人重礼亲自登门求见，都不一定能够见到。而现在这个人，竟然仅仅是派手下叫这两个人来！

　　所有人，都怔怔看着秦峰。他，到底是什么来头？

　　“你玩我？”杨昌清醒了过来，狰狞怒视秦峰，道：“你叫徐庶军师、赵云将军来？你以为我会被吓到吗？我还说，我会叫秦公来到这里，你信吗？”

　　杨昌一咕噜爬了起来，怒道：“不过看来你也是有些本事的，你是让你的手下布置去了吧，好掩盖这件事情！”

　　杨昌冷笑，指着外面的食客，道：“不要忘记，这里还有这么多人。而秦公依法治国，绝不会允许滥杀人的。对于你这样的人，秦公一定不会放过你！”

　　秦峰哑然失笑，道：“多谢你提醒我，秦公依法治国。”

　　杨昌指着说道：“看你也有些来头，不如我们赌斗一番。”

　　秦峰饶有兴趣，道：“如何赌斗？”

　　“你将我困在这里，又让人去布置掩盖此事，不是能耐。有种将我放了，咱们各凭手段，看看到底鹿死谁手！”杨昌最后冷笑道：“你敢吗？”

　　“步练师跟你有仇怨？”秦峰问道。

　　“没有。”杨昌愣了一下，答道。

　　“无冤无仇，她不答应嫁给你，你就要杀她的母亲，再用强迫的手段毁她的一生？”秦峰说道。

　　杨昌不屑的答道：“她们只不过是些贱民，贱民就应该听士族得话，不听话要她们何用！”

　　秦峰淡淡看着杨昌，“他们？贱民？看来这不是第一次了，你毁了许多人。”

　　杨昌得意笑道：“不错，有许多人，不过只有女人哦。你能怎么样？”

　　秦峰冰冷说道：“你将普通百姓当成贱民，他们不听话就可以随意杀掉！”

　　“杨昌，今天我就看看你有多大的本事！”

　　“我就在这里，等你找帮手来！”

　　“你可以叫你家领兵的人来！”

　　“可以叫你父亲杨弘来！”

　　“我可以让你做好充足的准备！你可以用任何手段，动用你杨家任何关系，动用你杨家任何背景，你可以叫所有人来！”

　　“然而，我可以在这里宣布，你死定了，你会被凌迟处死，而你们杨家若是有过失，也势必受到应有的惩罚。”秦峰很平静，仿佛这是一件很正常的事情。

　　“夸夸其谈谁不会，本公子也告诉你，你也死定了！”

　　杨昌说完，便转身离开。他下了楼，门外看守车马的手下迎了上来。他们由于害怕，没敢上去，此刻巴结说道：“公子，你没有事情吧！”

　　杨昌表情阴沉可怕，就在街上四处张望。

　　“公子，咱们怎么办，回府去报知老爷吧！”一个手下说道。

　　杨昌怒道：“这寿春谁不认识我杨昌，这事情还需要找我爹。”

　　这时，远处来了一队军马，看军服是寿春的降兵。杨昌见到后，不禁面露喜色。


第六百八十三章 大肥蝼蚁

　　收到秦峰诏令的徐庶、赵云、诚惶诚恐。

　　如今秦峰的地位，又与以前大不相同了。

　　在麾下的文臣武将的心中，他已经是一位帝王。

　　而一位帝王，竟然在自己的治下遇到这样的事情。而目前负责政务和军务的徐庶、赵云，有着无法推卸的责任。

　　同时而来的，还有黑衣卫。

　　“主公很生气，后果很严重，你们两个怎么做事情的。杨家那小子一看就不是个东西，想来他爹也不是个好鸟。这样的事情，你们在下面竟然没发现！”私下里，诸位的关系不错，典韦不免说道。

　　徐庶、赵云脸色难堪了起来。只因目前刚刚收复扬州江边的地方，诸事实在繁忙，才出了纰漏。

　　而闻言的黑衣卫百卫秦松，十分自责。他虽然前天才被委派到寿春，建立当地的黑衣卫组织。但如今显然是官员方面出现了问题，黑衣卫是失职了。

　　“咦，酒楼被兵马包围了！”

　　四人大惊失色，立刻敢了过去。

　　楚楼外，已经被一支兵马包围。是雷薄手下的兵马，他正在处理一些重新编制袁军并入秦军的事务。

　　“叔父，里面那人实在可恶，你看将小侄的脸打的。”杨昌极尽可能夸张说着，将秦峰描述成趁乱打劫的贼人。

　　彪悍的贼人，在古代很多很多，尤其是在乱世。

　　而雷薄投降后，一心要做些事情，也好让新的主公知道自己是有能力的。又与杨昌的父亲杨弘是旧同僚，所以下意识的相信了杨昌。

　　“分三队，一队绕道楼后，二队在楼前待命，谨防贼人从窗户脱逃，弓箭手占据高处。里面的贼人颇有手段，已经杀死了十几个人，进去后一定要小心谨慎。”

　　“三队跟我进去，弓箭手在后，一定要一招制敌！”

　　“喏！”

　　“喏！”

　　雷薄虽然与秦军作战中失利，但他也是一位有能力的将领，对于围剿贼人这样的事情，熟门熟路。所以他从容布置了一切，便准备进入。

　　楼内。

　　秦峰收拾了杨昌大快人心，食客当中许多人好心劝他快走。交流中，秦峰这才得知杨家的事情。这才知道杨弘在自己面前假仁假义，其实就是一个豺狼，祸害杨家土地上的百姓，鱼肉乡里，草菅人命，无恶不作。

　　楼外。

　　雷薄已经准备带兵冲进去了。

　　这时，一声大喝传来，“你们是谁的兵马？”

　　雷薄举目望去，便见徐庶、赵云、典韦一起来了。同时来的还有一群身穿黑衣的人，其中一人胸前镶有银色的线条。“黑衣卫！这就是黑衣卫了。”雷薄脸色一变，更加小心了起来。

　　传说，在秦公的治下，只要黑衣卫出现的地方，必定有贪赃枉法的官员落马，兔死狐悲之下官员闻之色变。

　　然而，杨昌不认识赵云等人，他见到典韦，道：“叔父，就是那个人，他带帮手来了，快快一起拿下！”

　　“闭嘴！”雷薄大怒，“什么贼人，什么帮手，是徐庶军师和赵云将军来了！”

　　“啊！徐庶军师，赵云将军！”杨昌好像明白了什么，瞬间身体发抖，软了下去。

　　雷薄紧忙整军，百多名袁军，笔直站立在街道两侧。

　　赵云、徐庶、典韦等人来了。

　　当看到赵云、徐庶到来的时候，袁军士兵的腰杆愈加笔直，挺胸抬头目不斜视。

　　同时，他们也在思索。徐庶、赵云一起来了，到底发生了什么。

　　随后，他们便看到，一位器宇轩昂的青年，在众多彪悍护卫的簇拥下走了出来。同时跟出来的，还有许多食客。

　　街道上，寂静。百姓不敢近前，只在远处张望。

　　雷薄见到此人的时候，整个人都石化了，而一旁的杨昌也已经吓的不敢出声。

　　秦峰径直走了出去，来到列队士兵的中间。

　　徐庶、赵云等人滚鞍下马，拜道：“主公，属下来迟了，请主公赎罪。”

　　“起来吧！”

　　周围没有一个人，敢发出声音。而杨昌脸色瞬间变得苍白无比，瘫倒在了地上。

　　秦峰只是淡淡俯视了杨昌一眼，便从他的身边走了过去。

　　“主公……”

　　“回去再说！”

　　秦峰上马，在众将士簇拥下，离开了这里。

　　而黑衣卫留了下来。

　　“呼！”

　　“那是徐庶、赵云将军！”

　　“他们称呼那个人主公！”

　　“难道！”

　　“那个人是秦公！”

　　“那人是秦公，是丞相大人，我跟丞相大人说话了！”刚才劝说秦峰离开的好心食客激动不已，连连发喊，“我跟丞相大人说过话，哈哈，我竟然劝丞相大人离开，真是愚蠢！”

　　“是主公，主公……”雷薄头顶冷汗直冒，“我刚才竟然要去抓主公，这……真是……”

　　雷薄现在什么都明白了，回望瘫倒在地上的杨昌，怒斥道：“杨昌，本将军差点被你害死！”

　　而此时的杨昌，已经口不能言，身体瘫坐在地上不断发抖，一团水迹在屁股底下扩散开来。

　　“完了！”

　　“我完了！”

　　脸色苍白的杨昌此刻的脑海中，回响着秦峰的话，你可以用任何手段，动用任何关系，动用任何背景，你可以叫所有人来。然而你会被凌迟处死，而你们杨家若是有过失，也势必受到应有的惩罚。

　　这时，一骑快马来到近前。

　　杨昌看到来人，仿佛找到了救星。

　　“父亲，父亲！”杨昌保住了杨弘的腿，“是秦公，是丞相，父亲救我，救我！”

　　杨弘小心翼翼，这一段时间勤奋做事，就是想要蒙混过关。待得秦公走后，他就想办法留在寿春，到时候天高皇帝远，自然就从此平安无事了。

　　“你是傻子吗？”杨弘一脚踹开杨昌，又赶上挥手就是一巴掌扇了过去，咆哮道：“你竟然连丞相都没有认出来，你是吃屎长大的？竟然还敢跟丞相动手，我们杨家迟早要毁在你这逆子手里！”

　　“父亲！”杨昌此刻再没有一丝跋扈的模样，连道：“父亲，孩儿真的没见过丞相大人，不知者不罪，您快去求情，快去啊！”

　　“滚！”

　　“给我滚！我们杨家，没有你这样的子孙！”杨弘再没有用谋时的算计，他此刻只有愤怒。

　　他此刻已经没有一点办法，面对执掌整个北方的主宰，一个大家族又算得了什么。他现在只能寄希望于秦峰的宽厚，从而逃过一劫。

　　然而，秦峰虽然待人宽厚，但对枉法之人深恶痛绝。

　　而黑衣卫，正是秦峰这部分意志的代表。

　　身穿黑色制服的黑衣卫百卫秦松，径直走到杨昌面前。他的脸上只有冷酷，给人一种天生就不会笑的错觉，“杨昌，你涉嫌谋反，带走！”

　　一声令下，两名黑衣卫上前架起瘫软无法自理的杨昌，直接离开了。

　　“谋反……”杨弘心脏抽搐了一下，他一声都不敢吭。

　　秦松冷冷看了杨弘一眼，“杨弘，你是杨家的家主，你们杨家涉嫌欺压百姓，带走……”

　　杨弘身子一软，瘫倒在了地上。他本以为能够隐瞒过去，谁知天网恢恢疏而不漏。随后，他也被黑衣卫带走了。

　　“完了，谁也救不了他们了，杨家也完了。”雷薄大气不敢喘，直到黑衣卫全部离开后。他见到杨弘父子被黑衣卫带走，就明白杨家完了。而他十分庆幸，庆幸这些年在寿春，自己并没有做过杨家那些事情。

　　现在，已经不是袁术统治的时期了，能够允许拥有特权的士族为非作歹。这里，已经是秦公的治下，勤劳守法的百姓，就不会再被权势者欺压。

　　百姓欢呼了起来，大声喊着秦公的名爵。而宵小之辈闻之丧胆，他们突然发现，天真的变了。

　　杨家在寿春是一个庞大的家族，很猖狂，律法在他们面前根本没有任何约束。然而，天网恢恢疏而不漏，当一名贤明的君王出现的时候，就是他们的末路。

　　而在秦峰眼中，庞大的、在寿春一手遮天的杨家只不过是一只肥胖的蝼蚁而已。他根本就不必亲自动手，只需一句话，自有麾下执法部门的人去收拾。

　　杨弘父子被抓走的第二天，黑衣卫进驻了杨家，乡亲们纷纷举报。寿春最大的家族，仿佛一座大厦，轰然坍塌。而百姓拍手称快，淮南四处传唱着秦公仁义爱民，惩治贪官污吏的美名。而这时候的秦峰，早已经将这件事情忘去，他还有更加重要的事情要做。

　　7月，秦峰统治的扬州北部，彻底稳定了下来，各方面进入到了正规。而江东的孙策，派来了使者，感谢昔日恩情的同时，送来了友善。

　　虽然秦峰已经统治了天下三分之二的土地，但剩余的三分之一里，还有曹操、孙策、刘璋、刘备、刘表等人。而全部树敌是不智的，所以，秦峰接受了孙策的善意，在军事上确立了同盟的关系。

　　涉及到东吴，秦峰不免想起后世东吴的一位皇后，步练师。

　　他如今的地位，想要找一个人实在太简单了。

　　很快，情报卫就传回了步练师的消息。


第六百八十四章 在练师家

　　寿春，贫民区。没有高大的房舍，只有破落、但整洁的狭小院落，一个个紧紧挨在一起，一条小巷里，就是百多户人家。

　　富人有富人的生活，穷人有穷人的生活。

　　这一日，燕子巷的几个大妈闲来无事，便在小巷口聚集，晒着太阳八卦着。

　　“那步练师真是运气好，原本那杨家的公子要抢她，但秦公惩治了杨家，她们母女二人就不用逃命了。”

　　“说来这对母女也是可怜，男人没了，就被家族赶了出来。”

　　“哎呀，士族都是这般无情的，尤其是对旁支血脉。没了家族香火的，就会被剔除出去。”

　　这时，一个有些年纪的女人来到了巷口，向里面张望了一番，面露疑惑之色，见几位大妈在，便走了过去，闻道：“几位老姐姐，请问步练师是不是在这条巷子里面住？”

　　大妈们闻言顿时警觉了起来，道：“你是干什么的？”

　　那女人说道：“我是媒婆，有人家看上了步家的女儿步练师，让我来说媒的。”

　　众大妈不免嘀咕，这杨家刚刚倒了，这就有人来提亲了。

　　有一位大妈问道：“是哪一户人家啊？”

　　“水井巷的李家。”

　　“李家啊，可是个好人家，听说儿子是在贵人府中做工，有前途。”

　　大妈们顿时来了兴致，如今世道乱糟糟的，想要为女儿找个好人家可不容易。她们立刻就将步练师的事情遮蔽了起来，喔喔呀呀的说道：“这位大姐，我家的姑娘行不行啊？”

　　“还有我家的姑娘，会女红，心灵手巧，又勤快，比那步练师强。”

　　这东汉的媒婆，也知道资源的重要性，手中姑娘多了，才会有更多的人家找她相亲，便笑道：“你家姑娘这般灵巧，可让我见见。”

　　她话音刚落，只见一群老姑娘小媳妇，从巷内一个拐弯处走了出来，互相挤在一堆，叽叽喳喳说个不停。

　　大妈们顿时来了精神，指道：“那中间是我家的。”

　　“那旁边是我家的。”

　　“还有我家的。”

　　最后问道：“行不行，给李家介绍介绍呗？”

　　谁知媒婆见到这一群老姑娘，脸色大变，心说胖瘦高低暂且不说，尊荣生平仅见，介绍出去我这媒婆的名声就完蛋了。媒婆肝胆俱裂，急忙拍手说道：“哎呦，我一定是记错了，那步家一定是隔壁街上，拜拜！”

　　媒婆转眼就消失了，大妈们气愤不已，她们岂能不知自家的女儿比步练师差了许多，嫉妒中互相说道：“一定要隐瞒住，咱们姑娘嫁不出去，那步练师也别想先嫁出去。”

　　这时候，一群老姑娘小媳妇拿着布料，来到了巷子中间一户人家前，叫道：“练师在不在家啊！”

　　房门不一会后打开，步练师矜持中走了出来，见到是街坊邻里，行礼道：“众位姐姐妹妹好。”

　　众位姐姐妹妹，虽然同是女人，但也忍不住打量她。眼中，则是难掩的嫉妒恨。心说她就怎么生了这般好的身段和模样，将所有人都比了下去。

　　其中一个老姑娘，大嘴笑道：“练师啊，姐姐要熬药，今日的活计也不能拉下，你能不能帮帮吗？”

　　原来，人们要生活下去，做工也是难免。女人不能像男人一样抛头露面，便拿些布料回家刺绣，每日都有定额的活计，落下就不行了。

　　步练师答应道：“好吧。”

　　于是，一发不可收拾起来，一众老姑娘小媳妇，算出她好说话一定会答应。叽叽喳喳都说道：“练师啊，我要看孩子！”

　　“练师啊，我上街有事情！”

　　“练师啊……”

　　“练师……”

　　如此这般，老姑娘小媳妇们走马灯一般经过练师身边，将布料叠罗汉一样交给她。

　　步练师眼中艰难，但还是答应了下来。

　　一众老姑娘小媳妇见她答应，立刻一哄而散。然而很快又集中到了一起，拍手道：“有练师做，咱们就轻松了，逛街去。”

　　而步练师这一做，就到了夜晚很深很深。

　　步母被前日的事情惊吓，病了，一直没钱买药，此刻见女儿在昏暗的油灯下做工，怕她也辛苦病了，道：“又是哪些街坊吗，下一次你可以拒绝她们。”

　　步练师柔顺的笑了笑，道：“无事，街坊也帮了我们不少，我也可以帮她们。”

　　步母叹了口气，怜惜望着自己的女儿，“你父亲走的早……”

　　又过去几日。

　　这一日，燕子巷来了一群人，一人腰大十围，一人虎背熊腰，带着护卫，拱卫着一名华服青年而来。

　　晒太阳的大妈们吓了一跳，只以为出了大事，急急忙忙返回家中，又从门缝里面偷看。

　　只听腰大十围的人说道：“主公，中间那一户就是了！”

　　华服青年走了过去，制止手下上前，而是自己亲自上前敲门。

　　不一会后，房门打开，“呀，是您！”门后的步练师，眸子里全是惊讶，她从来没有想到过，这人会出现在自己家的门口。

　　“在下禾山！”秦峰微微一笑，他观步练师的模样，美眸红彤彤的，还有黑眼圈，手指上缠绕着麻布条，比上一次憔悴了太多，道：“我能进去吗？”

　　若是他人，步练师一定不会答应，或许还回呼唤左右邻居帮忙。然而秦峰就不同了，在她心中，这位看起来很有权势，又很和蔼的青年，是这辈子，第一个仔细听她弹琴的人。

　　所以鬼使神差的，步练师便让开了。

　　“你们就在外面。”秦峰吩咐一声，便跟着步练师走了进去。从后面看，惊人的身段，恐怕全天下都没有能够超越的了。

　　然而，秦峰很快就被院子里面的情形吸引住了，只有一间大北屋，一半的砖瓦一半的草芥，黏土的墙上还有小草生出来，还有小洞。而西边，有一个简易的篷子，置着灶火，只有为数不多的木柴。

　　秦峰就此，想起自己后世老家废弃多年的祖宅。唏嘘不已，谁又能够想到，这天使一般的少女，竟然生活在这样一个地方。然而古代的女子地位太低，除了自身的容颜，几乎没有任何能够出世的手段。

　　若是从这方面说，这个天使般的少女，同样有天使般的心。

　　秦峰就此收起了有些浮躁的心，真的想要帮助一下步练师。

　　“是谁来了？”步母艰难的走了出来，依靠在北屋门框上。她见到是秦峰，吃了一惊，立刻警觉了起来。

　　秦峰微微一礼，和蔼的说道：“老人家，您好啊。”

　　步母见他守礼，这才稍微松了口气，行礼道：“这位大人，老身有病在身……哎呦……”

　　步练师扶住差一点摔倒的母亲，母女互相搀扶着，请秦峰进屋。

　　秦峰进屋后，便看到只有一张床榻，床榻上是破旧的被子，和粗麻的衣服，但却是十分整洁。还有一张案几，几张有些破损的席子在案几周围，案几上还有一盏黑漆漆外表的油灯。

　　这就是步练师家所有的家当了，床上有许多刺锦绣的布料。显然，这一定不属于她，而应该是她手指缠绕布条的由来。

　　步家只有这一间屋子，步练师脸红中飞快收拾了起来，尤其是床榻上的衣物。飞快的规整中，消耗了太多的体力，她娇弱的身子晃了晃。

　　步母说道：“女儿，快将这碗粥喝了吧。”

　　秦峰看过去时，便见有缺口的碗中，有半碗黑乎乎的粥。显然不是芝麻糊，必然是糠一类的东西了，若是好面熬的，定然是白白的香香的。

　　这时，步练师说道：“母亲，我不饿，你喝了吧。”

　　就这样一碗粥，步练师母女还要互相推让。秦峰看不下去了，他走出了屋子，道：“去买一些上好的粮食，还有肉蛋等物。另外，请寿春最好的大夫来，快去！”

　　“喏！”院外传来答应的声音，紧跟着就是一阵急促的脚步声远去。

　　“不用，不用大人，不用……”步母颤颤巍巍，她不愿意轻易接受秦峰的赐予，因为这人情她还不起。

　　通过步母闪烁不断张望步练师的目光，秦峰看出了一些什么，道：“我与练师只是琴上的知己，并没有任何其他意思，老人家不必多心。”

　　步母松了口气的同时，步练师的脸已经红透了。

　　很快，典韦买来了鸡鸭鱼肉，还有一大口袋粮食。而许褚，请来了大夫。

　　步母只是身体虚弱，又受到了惊吓，所以才发病。大夫说没有事情，一副药见效，三日六副就好，只是暂时不能操劳。大夫走的时候不免嘀咕，看来这位大人一定是看上人家姑娘了。不过也好，看这一家子穷的，嫁个好人家就是再好不过的事情了。

　　秦峰就让典韦劈柴、许褚生火，而张平负责熬药。

　　步家母女见秦峰有兴致，也不敢阻拦。步母说道：“女儿，看这位大人很是好心肠，你快去帮忙。”

　　秦峰到时真来了兴致，他已经很多年没有亲自动手了，又有美人相伴左右。便亲自动手，杀鸡剥鱼，煎炒烹炸。

　　包括步练师在内，还有典韦、许褚等虎卫，看的目瞪口呆。他们从来没有想到过，秦峰这般身份的人，竟然会做这样的事情。

　　秦峰被看的十分尴尬，便只对步练师说道：“当年，我也是这样的生活，上无片瓦下无寸天，吃了上顿没有下顿！”

　　自古士族，除了吟诗作赋，就是算计权谋，别说做饭了，恐怕生火都不会。秦峰会这些，唯一的可能，就是他也曾贫苦。

　　“没想到大人也有过这样的生活……”一旁打下手的步练师，没来由的感到与秦峰亲近了很多。

　　“饭都要过！”秦峰自嘲一笑。

　　典韦等虎卫面面相窥，心说主公竟然要过饭？便又是钦佩不已。心说能够要饭要到执掌天下，恐怕这世上，只有主公有这份能耐了。

　　锅中，香气扑鼻，仿佛在昭示着秦峰的手艺，典韦许褚等人大流口水。

　　“嗯，放盐。”秦峰便向一旁摸去，入手滑嫩。

　　原来，步练师也想要帮忙，没想到两人的手摸到了一起。她面庞立刻通红一片，跑出了厨房。

　　秦峰像是吃了蜜一样，叭咂了叭咂嘴，放盐之前，先闻了闻手心，顿时一股天然的处子香气扑鼻。

　　而跑到院子里的步练师，小心肝扑通扑通的乱跳，她望着自己的手掌，渐渐出神。

　　这时候，外面响起老姑娘小媳妇们的声音，“练师啊，你在家吗，我们有事情哦！”


第六百八十五章 门庭若市

　　这一日，步练师家左右邻居的老姑娘小媳妇上街买了用品后，又到布店领了活计。

　　然而她们又想偷懒打扮自己，便立刻想起了好说话的步练师。

　　“练师啊，我要熬药！”

　　“练师啊，我要看孩子！”

　　“练师啊！”老姑娘小媳妇们，望着开门的练师说道。

　　练师目中艰难，红唇微启，但实在说不出拒绝的话。

　　这时候，秦峰出现在了她的身后，微微皱眉。看着这一切，这才想到练师眼睛红，精神不好，身体虚弱的原因。原来是这些老姑娘，小媳妇的活计都让练师帮忙做啊。

　　秦峰来到步练师家，不愿意太招摇，所以虎卫三载各处隐秘的地方。暗中保护的同时，也能监控四周。

　　此刻附近的虎卫见到主公出现，暗中一招呼。虎卫仿佛凭空冒出来的，顿时将老姑娘小媳妇包围了。

　　老姑娘小媳妇见到秦峰后还在纳闷，此刻被围住，顿时脸一绿。心说练师被富贵人家看上了？她们分快收回递过去的布料，转身就走，但见虎卫不让，吓的不轻。急急忙忙又转身，个个喜笑颜开道：“练师，这是我新买的水粉送给你，谢谢你先前的帮助。”

　　“这是我的胭脂。”

　　“这是我新买的发夹。”

　　“这是头绳。”

　　呼呼啦啦，练师的手中多了许多女人喜爱的用品。

　　秦峰脸色这才好转，虎卫一让，老姑娘小媳妇立刻跐溜跑了。

　　老姑娘小媳妇们，每日就是琢磨着嫁个好人家，岂能看不出些什么。她们回去的路上，忍不住羡慕嫉妒恨。

　　“练师找到好人家了。”

　　“一定是大户人家。”

　　“我什么时候才能找到好人家啊！”

　　“恐怕你是没这命了！”

　　而练师家中，善良的练师也只是单纯的认为，是街坊姐妹感谢所赠，她很开心。因为女人皆有爱美之心，而练师却是买不起这些东西。

　　秦峰见她笑容，一拍脑门，心说这些粗制滥造的东西，岂能适合练师，来日买上好的带来。就此，秦峰就“夺下”了练师手中的用品。

　　练师吃了一惊，不知秦峰要做什么。

　　秦峰随手扔了，道：“这些岂能配上练师，来日就有更好的带来，走了，吃饭。”

　　练师很心疼这些胭脂水粉，但还是很听话的，跟在秦峰身后去吃饭了。不过红扑扑的小脸，和扑通扑通乱跳的芳心，又在昭示着什么。

　　北屋中，简陋的案几上，是一桌子的菜。

　　步母喝下了药，精神好了许多，她与女儿一起，而秦峰坐在对面。

　　外面，典韦等人早就胡吃海塞起来。典韦大呼道：“哇呀呀，老爷的手艺真不错啊，比大酒家大厨做的都好吃。”

　　许褚啃着骨头，“好吃好吃，吧唧吧唧！”

　　屋中。

　　“这是糖醋鱼，这是叫花鸡。”秦峰为步练师还是步母添菜，并打趣道：“这叫花鸡，便是我要饭的时候学着做的。当时可没钱买，全是偷得。”

　　步练师咯咯笑着。

　　而步母唏嘘不已，她从来没有想到过，秦峰竟然有这样的经历，而看如今的身份一定显赫。“都是人家辛苦打拼出来的，看来这个青年人很不错。”步母这般想到。

　　而步练师吃了一口糖醋鱼，酸酸甜甜，正代表了她此刻的心情，不免多吃了一些。

　　下午的时候，秦峰便与练师一起奏古琴，说些诗词歌赋。而练师本是出自大家，所以两人也能谈得来。

　　有情人相处，时间过的就很快，不知不觉天黑了下来。秦峰自然不能在练师家里过夜，无奈只好走了。

　　来日，秦峰又来了，并带来了许多用品，还有给练师的上好的胭脂水粉。他连续来了三天，吃饭之余，便说些诗词歌赋。

　　渐渐的练师就发现，自己心里出现了些朦胧的说不出的东西，见不到秦峰的时候，就很想念他。

　　后来几天，秦峰没有来。

　　这一日，步母就说道：“母亲能够看出来，禾山先生是一个真正的好人，现在的世家大族里面难得有这样的好人了。靠人家的接济是不行的，还是要靠自己。”

　　步练师好几天没有见到秦峰，她心中朦胧的东西倒是因此清晰了起来，她终于知道那是什么了。闻言说道：“女儿这就去多领一些布料，挣钱补贴家用。”

　　其实步母知道，女人在这个世上，是必须要找一个男人依靠。而前几日的禾山是个好人，显然是一个极佳的选择。不过步母不知道女儿的心思，同样也不知道秦峰的心思，便暂时没有提出来。

　　步练师开门外出，当她打开院门的时候，吃了一惊。好家伙，只见门外的街上，停满了车驾。一个个锦衣华服的人，被人拥簇者走来。

　　“可是步家小姐！”

　　“这位是黄大人……”

　　“赵老爷……”

　　“孙员外……”

　　“……”

　　步练师吓坏了，急忙呼唤母亲。而步母曾是扬州士族之人，知道来到这里的，皆是江北扬州内有头有脸的人物，其中还有许多各郡县的要员。

　　步母吃了一惊，不知道发生了什么。

　　“老夫人，步小姐，我们是来孝敬的，您不用管了，只需堂上高坐！”

　　好家伙，呼啦啦一群下人，扛着大包小件就冲进了步家小院。当众人簇拥着迷迷瞪瞪的步母，还有心慌慌的练师回到北屋的时候，北屋已经大变，不说金碧辉煌，那也是气派非凡。

　　锦绣糊墙，红木家具取代了先前的一切。一副名贵的山水画前，步母迷迷糊糊坐在了昂贵的席塌上。

　　有人唱诺道：“赵家孝敬布匹三百卷，赵家孝敬玉如意一对，紫珊瑚一株，孙家孝敬……”

　　原来，这些人打探出秦峰来到这里，又联系步练师和那杨家的下场，不明白就白混了。他们想要巴结秦峰，但是档次不够，便曲线救国，巴结步家将来也是一样的。

　　有人送钱粮，有人送下人，有人说有好大的宅院，送给老夫人您。

　　步练师和母亲并不知道秦峰的真实身份，至于杨家的事情，她们也只是认为是秦公秉公执法，惩治了。就此蒙叨叨的，又不敢得罪这些大人物，仿佛范进中举后的遭遇一般。

　　这时，秦峰处理完最近的政务，忙里偷闲带着虎卫悄悄来到了这里。他见到往日门可罗雀的步家，竟然门庭若市，许多下人进进出出，也有些发蒙。

　　下人中有人认出了秦峰，惊呼一声，纳头便拜。

　　秦峰本意里，将练师当成了一位难得的红颜知己，怕她得知自己的身份后，产生隔阂不好再见。于是，他急忙制止了这些人的举动，并传令下去保密身份，这才走进了步家。

　　便见往日贫寒的步家已经大不相同，各处被来人一布置，俨然已经有了些大户人家的气象。

　　“禾山大人！”众人得到消息，齐呼中拜倒在地，激动不已，有些档次低的，已经激动的瑟瑟发抖。

　　步家母女有了依靠，见到众人对秦峰如此恭敬，也猜想出了他们孝敬的原因。步练师急忙过去，道：“禾山先生，怎么办？”

　　秦峰微微一笑，先让众人起身，随意说道：“既然送来了，都是心意，可收下。只是这么多人，打扰老夫人养病。”

　　来的士族那叫一个高兴，三叩九拜，又拜步母和步练师，就恭敬的离开了。对于他们来说，礼单礼物已经到位，今日在秦公心里算是挂了号，来日前途似锦，远大。

　　步练师就开始疑惑其秦峰的身份。

　　她正说问个明白的时候，只见典韦大步走来，对秦峰耳语道：“主公，军中有些事物，还需您亲自见问……”

　　又有事物！秦峰心里暗骂真是忙，片刻休息的时间都没有，然还需兢兢业业，无奈道：“练师，我这里还有些事情，有空了再来看你。”说完，也就走了。

　　练师和自己的母亲，看着已经大变样的家，四周还有十几个下人，跟做梦一样。

　　步练师说道：“这些大人为何送给咱们这些值钱的东西，这可如何是好！”

　　而步母是过来人了，看出来了一些，笑道：“练师啊，你还看不出来吗，这些大人明面是孝敬我的，其实是孝敬你，最终是孝敬禾山大人。”

　　步练师这才醒悟过来，顿时就是大红脸，心里喜悦，嘴上道：“我可不稀罕这些东西。”

　　于是乎，消息传了出去，一发不可收拾起来。各地士族纷纷前来，有些更是从邻近的衮州、豫州、徐州而来。只为孝敬步家小姐，留下礼单礼物，也好在秦公这里挂个号。

　　于是乎，燕子巷热闹了起来，几乎已经成了世家大族的聚集地。街坊邻居目瞪口呆，心说步家这是发达了，也不知道攀上了哪一家的富贵，看这模样，显然是一个十分大有来头的人。

　　于是乎，燕子巷的大妈们，催促自家的老姑娘们，打扮的花枝招展。老姑娘们羡慕嫉妒恨中，又来到练师家中。明着说是帮忙，暗中则是大送秋波，以便能够钓到金龟婿。

　　怎奈世家大族皆知步练师将来那是秦公的妃子了，所以来的都是上岁数的老家伙以避嫌，这让老姑娘们失望至极。

　　消息传到了真正的步家大宅内，步家家主步叔乘惊呼道：“竟然有此事，怎么不早一点告知我。我要马上亲自去，请我那位弟妹，还有侄小姐回府。我也好去秦公那里求亲，咱们步家这就要出一位秦国妃了，今日是公国的妃子，来日那就是王妃，也许还是皇妃、贵妃，将来咱们步家飞黄腾达不在话下！”


第六百八十六章 步家献女

　　步家是淮阴大族，秦汉之际步氏族人有为将军者，以功封淮阴侯。如今的家主叫步叔乘，这是步家千百年前一位大人物的名字，曾经是孔子的弟子。

　　当代家主赋予这个名字，是家族想要中兴的意愿。

　　但这乱世之中，步叔乘未能令家族中兴，但还勉强过得去。他有一位颇有才华的好儿子，寄托了他的希望。在很多时候，步叔乘都会找他的儿子商议家族大事。

　　他的儿子叫步骘，曾经替代陆逊坐到了东吴丞相的位置，性情宽弘，很得人心，是一位难得贤才，也是步家中兴之人。当然，若是细微说来，步家的崛起，又与后世步练师是东吴皇后是分不开的。

　　步家，议事厅。

　　步叔乘激动的说道：“子山，这是一次机会，将练师母女接回来。你就去秦公那里求亲，秦公就会记得你，凭我儿你的才学，一定会被秦公重用的。而咱们步家，也会因此崛起。”

　　步骘提醒道：“父亲大人，秦公一向厌恶士族执掌太多的土地。”

　　步叔乘大笑道：“普天之下莫非王土、率土之滨莫非王臣。一些家族在后来，已经将土地真当成自己家固有的了，想来这才是秦公收回土地的初衷。土地够用就行了，我儿能够在秦公手下任职，我步家就能够中兴了。”

　　后世千百年，一个家族的强大，可不是看谁的土地多。所以到现在，一些有眼光的家族，已经摸到了秦峰施政的要领。他们已经不在将眼光只看到土地上。而事实也证明，后世没有士族的千百年的帝王统治力，大家族也是有许多涌现出来的。

　　所以，士族也在悄然转变着，当然，顽固不化的也占据了相当一部分。

　　步骘不见喜怒，又道：“父亲，族谱。”

　　“族谱？”步叔乘恍然大悟，“对对对，族谱，马上召集几位族老。”

　　步叔乘请出了族谱，又找到几位家老，刷刷刷，在嫡系主脉上填写了步练师一家，呼道：“步练师是我步家的嫡女，岂能在外面，快请回来。”

　　“家族中兴有望，就靠练师孙女了！”几位头发斑白的族老激动不已，白胡子乱甩。

　　于是乎，步家上下有头脸的全部出动，跟随家主步叔乘，呼啦啦来到了燕子巷。

　　“弟妹啊！”步叔乘痛心疾首，道：“怎能让你住这里，都是下面的人，我已经将那管事打两个半死，逐出了家族。今日与各位族老而来，请弟妹回家。”

　　步母岂能不知步叔乘的来历，此刻稳稳坐在堂上，也不起身，挖苦道：“这是家族给我们母女的，我看就很好嘛，住的很开心。”

　　贫民区住的岂能开心，身边也没有人伺候，步叔乘十分尴尬，道：“弟妹息怒，息怒，都是为兄我的错。来日就将我那苦命的兄弟，迁入祖坟，在将牌位供奉在祠堂之上。”

　　“母亲！”步练师激动摇晃着母亲的手臂，她是个孝顺的孩子，如今父亲的棺木在乱坟岗中受难，若是能够进入祖坟供奉在祠堂，真是莫大的荣耀了。

　　步母也很激动，“这都是因为禾山大人，我们才能重回家族，也了了你父亲的心愿。”

　　母女二人抱头痛哭。

　　兵荒马乱的年月，能够有家族照顾，是一件很好的事情，尤其是孤女寡母的。

　　于是，步家母女便跟着家主步叔乘返回了大宅。

　　最好的庭院，锦衣玉食，连下人皆是一等一的。步母被呼为老太太，全府最尊贵。步练师不称小姐，而是称呼为大小姐，步家各方的小姐中以她为贵。步家母女一步登天，成为步家仅次于家主的一房。

　　步母每日念叨，“老天有眼……”

　　也就两天，步叔乘便忍耐不住，让自己的儿子想办法去求亲。

　　而步骘认为，用求亲的方式倒不如以才学毛遂自荐。只因丞相礼贤下士，如此晋身才是正途。

　　步叔乘听到后大汗淋漓，心说还是儿子考虑的周到，便从其言，发动所有的关系，将步骘举荐了上去。

　　寿春，秦峰临时行辕。

　　“主公，这步骘博研道艺，靡不贯览，性宽雅沈深，能降志辱身。与琅邪诸葛瑾、彭城严畯，并著声名，为江南一时英俊。”徐庶作为军师，负有为主公推荐贤才的责任，他探察一番后得到了印证，这才向秦峰举荐。

　　而秦峰是从后世来的，这步骘可是三国时期东吴知名的人物，是个很全面的人才。曾领军出征于交州，也曾带陆逊为丞相处理内政。人才，他自然是不能放过。

　　秦峰在自己的府邸召见了步鹭，只见此人身高八尺，面如冠玉，举止稳重，便更加喜爱。问道：“子山，你对当今形势有何看法？”

　　步鹭以学自荐，道：“明公坐拥天下八州之地，然中原三州，淮南、庐江刚刚归附。如今不便再行用兵，当安定内部发展内政的同时演武兵马。三五年后，内部稳定，物资充足，兵强马壮。提八州之兵，或西进或南下，天下又谁能够与明公争锋？”

　　又道：“闻明公已经与江东孙策缔结了盟友关系，正可以此联系，先攻宗亲与荆州、益州。而江东的孙策，虽然武勇过人，但只是水战了得，只需一员上将坐守合肥，便能据其与长江以南。”

　　先攻宗亲，便能断刘氏在外的势力，秦峰自然知道步骘话中真实的意思。而此人看江东孙策也很准，秦峰十分欣慰。他便留步鹭暂时为身边的幕僚从事，辅助安定淮南的事物，来日返回邺都，再任命官职。

　　这时候，步鹭才隐约提起步练师的事情。

　　这样的事情，秦峰岂能拒绝，他很欣慰的答应了下来。

　　然而，他忘了，步练师还不知道他的真实身份。

　　当步骘回到家中的时候，他的父亲步叔乘高兴坏了。

　　步叔乘急急忙忙去找步母，走进华丽的大厅，便见步母正在下人的服侍下念经，拜道：“弟妹，天大的喜事！”

　　步母疑惑，道：“喜从何来？”

　　“丞相已经答应了亲事。”步叔乘手舞足蹈道。

　　“亲事，谁的亲事？”步母满头雾水，但只以为是家族有女嫁人，又道：“是那一位小姐？”

　　步叔乘笑望一旁的步练师，恭敬道：“自然是您的女儿，咱们步家的大小姐练师了。”

　　步母脸色大变，而一旁的步练师已经花容失色。步母惊道：“难道是丞相得知了我的女儿，赐婚了，那人是谁？”自古长者赐婚，秦峰麾下的文武极多，步母才有这一问。

　　步叔乘假装不悦，道：“练师小姐岂能下嫁，自然是与丞相大人的婚事了。”他说完心里还在嘀咕，你这弟妹，丞相一天往你们家跑八趟，你这真是揣着明白装糊涂啊。心说等练师大小姐嫁过去后，可要好生奉养她的母亲，来日练师给丞相生下一位公子。啧啧，那可是我嫡亲的侄孙！

　　将来秦公成了秦王，我不就是王子的爷爷了。若是秦王成了秦皇，我的侄孙不就是皇子了，将来就是王爷了。哎呦呦，我步家有皇妃，有皇子王爷！

　　步叔乘又开始手舞足蹈起来。

　　“我是不会嫁给丞相的……”步练师落泪，转身进了内室。事关自身的幸福，她说什么也是要争的。

　　这对手舞足蹈的步叔乘打击巨大，嘴巴顿时成了O型，心说什么情况？不是一直都与丞相交往吗，怎么到了最后变卦了。他又脸色大变，心说这可不是小孩子过家家，若是不能再跟丞相一起玩耍了，步家也就玩完了。

　　步叔乘惊呼道：“弟妹啊，这可不是开玩笑的事情。若是丞相发怒，咱们家族就完了！”

　　步母比女儿见识长远一些，此刻也不知可否，只是拖延道：“我去劝说一番，再给兄长准话。”

　　步叔乘也就嘀咕着离开了。

　　内室。

　　步练师哭诉道：“母亲，我是绝对不会嫁给丞相的。”

　　步母自然知道女儿的心思，道：“看那位禾山大人的贵气，想来应该是丞相手下的要员。丞相仁义，可说实话无妨。”

　　来日，步练师请求见丞相秦峰一面。

　　步骘不敢怠慢，如今他已经是秦峰的从事，出入很方便，便将这个消息带给了秦峰。

　　步练师要见自己，秦峰岂能拒绝。

　　于是乎，步家全家女人一起动手，将练师打扮的说多贵气又多贵气，说多丽质又多丽质。一架华丽的马车，便送步练师望秦峰的府邸而去。

　　步练师莲步进入了秦峰的临时行辕，便见侍卫林立，戒备森严。她看有些人眼熟，但杀气腾腾也不敢多看，就此芳心惊吓，只是想着一会如何拒绝，那里还能考虑其他事情。

　　当她走进客厅的时候，就见一人背身而立，她也不敢抬头，拜倒在地。来的时候，心中想了千百句话，但到了这里，惊恐中已经说不出来。最终，娇声直言道：“丞相大人，请您高抬贵手放过民女，民女已经有他人了。”

　　秦峰日理万机，一天恨不得将脑袋瓜子劈成三份，一份给军务，一份给政务，一份给自己个留着。他暂时忘记了步练师不知他身份的事情，闻言脑子一蒙，一股怒火涌上了心头。

　　心说好啊，你早不说晚不说，爷要娶你了你才说。

　　如今很多人都知道了这件事情，秦峰身为丞相，更有封国公爵的尊贵，这要是传出去，颜面可就丢尽了。

　　秦峰醋性大发中，一颗红心就黑了，恼怒，便琢磨着问问是谁，来日就给丫砍了。对外就说是遇到强人了，嗯嗯，就是如此。这样的事情，可难不倒现在的他，于是，他忍住怒气，问道：“既然如此，本相也不会强求，不知是哪一位如此幸运，得到练师小姐的垂恋呀？”


第六百八十七章 天子下跪

　　步练师见丞相秦峰问自己的心上人是谁，不免脸发烫，耳朵发红。她本不想说出，然这大堂之上，自有一股威严之势，岂是她一个柔弱女子能够承受的。

　　实在承受不了了，脱口说道：“那人便是禾山，请丞相成全。”她只以为禾山是秦峰手下要员，这才请求成全。

　　秦峰闻言一楞，一拍脑门，暗骂自己秀逗了，身份一直没有表明才有了如今的误会。

　　然而这误会对秦峰来说有很美丽，因为能够就此看出练师对自己的情意。他因此十分惭愧，急忙上前搀扶练师，道：“都是本相不好，让练师受委屈了。”

　　垂头的步练师见那大手来碰自己，花容失色，急忙打开。第一次抬头，娇怒道：“丞相以仁义加于四海，请守礼……啊！”

　　她忍不住惊呼，只以为自己看错了，揉了揉眼睛，这才喊道：“禾山，是你？”

　　秦峰头上冒汗，又手足无措大袍子乱挥，尴尬道：“正是本相……”

　　练师心灵，岂能想不通透，想通透后心中悲切，就福礼的模样蹲在地上无声落泪。

　　秦峰一挥手，呼啦啦虎卫们全部退了出去。

　　只听屋中传来娇怒，“你这个坏人，你竟敢骗练师，你不是说，一辈子都不会骗练师吗！”

　　“都是本相不好，本相不好！”一个可怜的声音传来。

　　“呜呜呜……打死你这个骗子。唔！嗯嗯……”

　　不一会后，屋中又传来古怪的动静，还有吧唧吧唧吸允的声音，真是奇怪。

　　外面的虎卫们表情怪异起来，个个看天。

　　值守的典韦“大怒”，呼道：“此乃人之常情也，不许偷笑！严加防备，禁止有人入内。”他立刻扭脸，五官扭曲了一番后，终于也开始看天了。

　　到了晚上，步练师都没有返回步家。

　　步母因此心惊胆战，惊慌失措来到家主步叔乘的书房，急道：“兄长，练师怎么还不回来？”

　　步叔乘嘴巴都裂到耳朵后面了，喜道：“一定是丞相大人留下侍寝了，真是咱们步家的福气！”

　　“侍寝！”步母差一点没有背过气去，她便认为，也只有那神龙见首不见尾的禾山，能够救自己的女儿了，急问道：“丞相岂能抢夺手下的妻子！”

　　步叔乘一听有些懵，道：“此话怎讲？”

　　“丞相手下可有官员叫禾山的？”步母说道。

　　禾山的事情，早就通过去步家的世家大族传开了，只是瞒着步家母女。步叔乘的脸色怪异起来，连道：“如此如此，这般这般……”

　　“哎呦……”步母经受不住真相的刺激，一屁股做到了地上。

　　步叔乘急忙令侍女扶起老太太，恭敬道：“弟妹，这下您可有福气了。丞相对夫人的情意，那是没的说的。将来若是有一天，您老就是国太了！啧啧……将来生个大胖小子，咱们步家与秦室连枝，万世一系……”

　　“国太……”步母蒙叨叨的。

　　……

　　秦历建安八年，公元199年7月，秦公、丞相秦峰彻底平定淮南地区。

　　同年8月，淮南稳定后，率领大军回朝。

　　秦国封国都城，邺都。

　　当今独臂天子刘协，亲临文武百官迎接秦峰回朝。而邺都十余万百姓自发组织了起来，同时迎接秦峰回朝。

　　天空，仿佛蔚蓝的大幕，空气质量优，响彻着百姓的欢呼声。

　　太阳照耀着大地，大地上是金灿灿的庄稼，预示着丰收的秋季即将到来了。

　　“秦公回朝！”

　　“秦公回朝！”一队铁甲卫疾驰而来，大声疾呼，又分流隐入出迎的军队之后。

　　不多一会，邺都南门外尘头大起，隆隆马蹄声中一支大军来到。

　　秦军凯旋而归，旌旗招展，刀枪如林，人马肃整，军威逼人。秦峰金盔金甲，持枪在前。见汉献帝带百官出迎，这便独骑过去。

　　“恭迎秦公回朝！”以荀彧为首的秦国社稷之臣，首先拜倒在路旁。

　　十余万自发出迎的百姓，立刻也是拜倒在原野上，呼声震天，“恭迎秦公回朝！”

　　汉室社稷的百官见到竟然是这样一种情况，心说那也跟着拜把，绝对不吃亏。于是乎，在孔融、杨彪等重臣的带领下，汉朝社稷百官也是一起拜倒在路旁，呼道：“恭迎秦公回朝！”

　　就此，方圆十几里的地界，就剩下一条胳膊的汉献帝，电线杠子一样矗在了当场，整的跟神雕大侠一样。独臂神雕皇帝刘协心里明镜一般，心说汉室完蛋了，秦峰留着只不过是当幌子用。他本应该愤怒，然而当了这么多年傀儡，也已经麻木了。

　　此刻刘协只是低头，装作什么也看不见。心里不免想到，这么多人拜你，你最终还是要拜朕的。以此想法，安慰受伤的心灵。

　　谁知事有突然，跟汉献帝来的大内总管德全，一心相当秦国的总管，然还需表忠心，主子才能记住。

　　就见在汉献帝身后跪拜的德全，眼睛一转，隐秘中挥起一拳，便揍在了汉献帝的腿窝处。

　　汉献帝锦衣玉食，双臂都有的时候一个俯卧撑都没做过，就剩下一条左臂后，一个仰卧起坐都没有坐过。所以这身板就有些弱不禁风，加上独臂平衡度差，被揍了一拳后……

　　“啊！”汉献帝大叫一声，便跪在了地上。

　　群臣见到后大惊失色，心说什么情况这是？怎么陛下也跪下来？难道想就此整个安乐公，禅让退位不成。

　　他们想多了，汉献帝其实是不由自主的。

　　打击汉献帝威信这事情，秦峰是绝对不会放过的，这便打马过去，就在马上虚扶道：“哎呀呀，陛下怎么也跪了，这多不好意思！”哈哈笑道：“微臣真是诚惶诚恐，你们这些内侍还看什么，还不快快将陛下搀扶起来！”

　　汉献帝被德全等人扶起，如此丢人现眼，让这些帝国皇帝十分愤怒，心里咆哮道：“鬼才想跪你，是那个王八蛋背后给了朕一拳！”他咬牙切齿张望，然内侍表情如一，也看不出了所以然来。

　　其实汉献帝已经是一个摆设，就算是看出来，也没权利去治罪。于是乎，汉献帝哑巴吃黄连，也就认命了。

　　于是乎，秦峰命令凯旋的秦军绕城一周，接受百姓的欢迎和检阅。

　　秦军是被百姓爱戴的军队，十余万百姓跟随，携带的土特产鸡蛋等物，强送出去。然秦军是不会拿百姓一针一线的，百姓一着急，最后将秦军将士送回了军营，又将手中的礼物在军营便一番，就此一哄而散。

　　另一方面，秦峰与汉献帝并马，率领百官入城。城中早已经万人空巷，百姓在街道两旁，欢迎秦峰回来。

　　秦峰便学着后世大领导的模样，频频挥手示意，所过之处欢呼雷动之声，达于九霄之上。

　　他的举止与后世的大领袖一般无二，亲民中有一股独特的感召力，汉献帝忍不住也想挥手示意，但想想若是挥手，晚上估计就有皮肉之苦了，想想还是算了。

　　帝国皇帝的新未央宫坐落在城中心子午线上，而秦峰的新建的公国府在城北，所以到达十字街口的时候，秦峰说道：“陛下，诸位大人，多谢你们来迎接本相。这半日也是劳累了，就先回去休息吧！”

　　丞相凯旋，第一件事就是回家，这已经无人不知无人不晓。并且在秦峰的带领下，秦军上下无不效仿。所以秦峰下达解散命令后，赵云、徐庶等人一哄而散，各回各家各找各妈，还有老婆孩子。

　　百官也散去，汉献帝坐着龙撵回宫，心说这一下可以挥手了吧，于是，他急急忙忙出了龙撵，站在车驾上举目四望，只见街道空空如也。别说一群人了，往日零星几个人都看不见了，他顿时脸色大变，急道：“怎么回事，怎么一个人都没有了，难不成是鬼城？”

　　左右内侍说道：“大家都去欢送丞相大人了。”

　　就此，汉献帝伤心的弯下腰，垂下手，低头进了龙撵。孤零零的龙撵，吱吱呀呀，冷冷清清返回了皇宫。

　　另一方面，秦峰在万民的恭送下返回了府邸。

　　府邸前，像以往一样，秦峰的众位夫人带着各自的孩子，在府门外迎接秦峰回家。

　　“父亲！”长子秦琰又长高了许多，有了半大小子的模样。而其余的儿女，也出了懵懂无知的年纪，在兄长的带领下，长幼有序，跪迎秦峰回来。只不过一双双大眼睛，闪烁着顽皮的光芒。

　　众位夫人也是福礼。

　　看到自己的妻儿，秦峰才会感受自己在这东汉末年的真实，他急忙迎了过去，道：“都快起来，咱们家里不兴这一套。”

　　一个个小大人围住了自己的父亲，叽叽喳喳询问，“爸爸这是去哪里了！”

　　“怎么很长时间没有回来。”

　　“带好吃的回来了没有？”

　　“还有好玩的东西呢？”

　　秦峰很尴尬，他自然不能说自己去杀人打仗了，他很快突发奇想，哄骗道：“爸爸去了一个很遥远的地方，学习建设游乐场……”

　　游乐场，一定是好玩的去处。小大人们这才喜笑颜开，催促爸爸快点建设游乐场。

　　就此，秦峰拉着蔡琰的手，与诸位夫人一起走进了府中。

　　时隔半年后，秦家难得的团圆家宴，步练师也加入了进来。蔡琰等人十分喜爱这位性格柔顺的妹妹，自然是接纳了她。

　　于是乎，当夜晚降临的时候，巨龙将龙孩儿们哄骗去睡觉后，便开始在自家的城堡大屋中作恶，“惩罚”着一名名龙女，往往这个才惩罚了几下，又去惩罚另一个，百多下正好一圈。

　　也不知惩罚了多少次，巨龙肚皮朝天气喘吁吁，不过很嗨皮。忽然一名身穿短衣长裙的异国龙女，骑在了巨龙腰上，并拿出了一葫芦药，威胁道：“这是华佗先生熬得药，据说百发百中还能生男孩，你先喝下去……”

　　巨龙很尴尬，伸出龙爪接了过去，灌了一肚子中草药后，喘气道：“本相不走了，一定会耕种成功的！嗯嗯就是这样……”


第六百八十八章 闹事军团

　　秦历建安八年，公元199年8月，秦峰返回了他的封国都城邺都。

　　九月，一切走上了正轨，每日有忙不完的事物，这让秦峰了解到统治庞大领土的不易。然而他会做到最好，并在不断努力着。

　　由于四周还有许多敌人，他首先要做的就是军事上的部署。

　　阵亡受伤的将士得到了安置，而新兵也即将补充进来。

　　八州之地，各州有乙级五万守备军，作为地方军武装力量。而江北扬州地区和草原辽东郡，晨国郡，累加五万守备军。

　　合计：45万人。

　　而甲级作战军团，依旧维持七大军团的编制。其中，陷阵军团扩编达到五万，重骑兵兵种。盘蛇军团扩编达到五万，轻骑兵兵种。其余五大军团，混合编制，其中骑兵编制五千人，总兵力则是7万人。

　　全甲级军团合计：45万人。

　　每一个军团都有单独发动一次大规模战役的能力。

　　秦峰便命张辽为大将，李典为都督，带领金雕军团，进入合肥，镇守领土东南边境。

　　又令徐晃为大将，乐进为都督，带领熊罴军团，守备武关、宛城，镇守领土西南边境。

　　再令张郃为大将，陈到为都督，带领黑山军团进入函谷关，镇守领土西北边境。

　　据守这三处地方，便能保边境平安。

　　州治方面，秦峰取消了掌兵的州牧，重新改为文职的刺史。以张燕为并州刺史、糜竺为幽州刺史、陈登为徐州刺史、陈群为青州刺史、鲁肃为司隶校尉、董昭为衮州刺史、辛毗为豫州刺史。

　　而冀州是秦峰的封国所在，他亲领冀州，徐庶作为相国辅政。

　　又任命步骘为扬州刺史，值得一提的是扬州大部是在孙策的手中，但不妨碍秦峰任命自己的官员。

　　同时，秦峰在江北的庐江郡，开始建设船坞，打造长江水军。同时这两年，又有两艘混沌级木质战略舰下水，分别命名洛阳号、沮阳号。秦峰短期内没有与孙策决战长江的可能，所以将这些能够远洋的大舰全部派出海，尽可能的绘制后世亚洲海洋区域的海图。

　　汉室朝廷方面，秦峰自领丞相，孔融、华歆、杨彪为三公，王朗、刘繇、法正、诸葛瑾、鲁肃、辛评、韩浩、伏德、王昶为九卿。而赵云等将领，在汉室朝廷领与封国一样的将军位。

　　由于朝廷各部重要官员皆有秦国封国的官职，并以封国的官职为先。所以虽然秦国只有十郡的封国，但秦国社稷百官，已经实际执掌的八州之地的政务。汉献帝的汉室社稷朝廷，几乎已经成了空架子。

　　秦峰撤销徭役，改为募工。同时又降低地租赋税，大力扶植工商业。虽然土地的赋税少了，但是百姓有了钱，开始消费了。商税的收入就大幅度增加了，国库存钱不降反升。

　　另外，就是修路的问题。俗话说要想富先修路，如今秦峰治下地域辽阔，有了道路不但能够搞活地域之间的商品、人员流通，并且秦军也能快速到达任何地点。

　　修路便被秦峰订入到国策里面去，今后但凡政令能够到达的地方，道路就要修补到那里。

　　后世记载：当时的大秦，十分注重道路的建设。以整齐的山石埋入地下，又用鹅卵石填补缝隙，所修的道路宽大而又结实，能够并排通行八列士兵。这些道路，能够保证秦的军队，顺利切快速的到达领土内任何的地点。

　　同时，这些宽大的道路，也为秦治下百姓的通行带来了极大的方便。物资运输得到了保障，各地域的经济也因此得到了长足的发展。

　　当然，这是一个长期的工程项目，秦峰估计用三年完成如今领地内的道路建设。而今后，但凡他能够到达那里，路就要修到那里。

　　这一日，下午稍晚一些的时候。

　　秦峰在书房内伸了一个懒腰，放下了手中的毛笔。一旁值守的典韦，急忙奉上湿巾。

　　“爸爸，游乐场，游乐场修好了没有啊！”

　　天真无邪的童音，传入到秦峰的耳朵里。他便看到，长女秦月，带着一大群兄弟妹妹，“闯入”到了书房内。

　　秦峰的六双儿女，六岁的秦琰稳重一些外，便都是三四岁最好动、活泼、又最好探索世界的年纪。他们十一个人组成了“闹事军团”，整日里在府中滚滚而来，滚滚而去，搞得各处“鸡犬不宁”。

　　“我要滑梯！”

　　“我要转木马！”

　　“我要海盗船！”

　　“我要蹦蹦床！”

　　顿时，大汉的国公，丞相秦峰大人，被一群小大人包围了。闹事军团的成员们，有的扯耳朵，有的拽胡子，大汉秦公无奈，只好投降。

　　值守的典韦眼珠乱转，心说这转木马，想来是木头的马在转圈，可啥是滑梯呢？啥又是蹦蹦床？难道床会跳，真是匪夷所思！

　　这时，收到消息，得知已经将后宅各处攻陷的“闹事军团”竟然开始“攻打”前院的书房，诸位夫人急忙赶来救场。

　　“夫君……”见秦峰已经被“闹事军团”压在地上，不是扯耳朵就是拽胡子。而大汉秦公一副可怜的模样，蔡琰等夫人莞尔的同时，满是歉意。

　　她们就说解救，怎奈这些古代做母亲的跟现代也是一般无二，各“闹事军团”小团员们皆是不怕，并扬言若是没有游乐场，晚上就不吃饭了。

　　这时，秦峰的长子秦琰来到了这里，先是对父母和诸位姨娘一礼，便以长兄的身份训斥了起来，“闹什么闹，父亲大人日理万机，多少民生大事等待解决！”

　　闹事军团反倒是“畏惧”这位素来严谨，不言苟笑的兄长。

　　然而在他们的年纪里，玩是头等大事，很快就战胜了恐惧。呼啦啦躲到了秦峰背后，以长姐秦月为代表，可怜兮兮的说道：“兄长，父亲大人答应过的。你们也经常说，做人要讲诚信！”

　　“好了。”秦峰今日的事物已经处理完毕，便说道：“想来即将完工了，今日为父就带你们去看看，秦琰你也来吧！”

　　于是，在众多“闹事军团”成员的欢呼声中，秦峰前呼后拥，带着自己的一大家子望后花园行去。

　　原来，大汉小孩几乎没有童年，而秦峰想要自己的子女拥有更开心的童年，所以费了心思找来巧匠在后花园建设游乐场。并且为了达到某种出人意料的效果，工程是秘密进行的。

　　众人来到了游乐场，当覆盖的巨大帆布拉来的时候，除了秦峰在内，所有人目瞪口呆。

　　只因，古代人真的没有见过，什么是滑梯、蹦蹦床，转木马，淘气城堡，摇摆机等物。

　　滑梯，真正上好的大理石建造，光可鉴人。

　　蹦蹦床，大量上好的鹿皮，经过防腐处理后拼接在一起，富有弹性。

　　摇摆机则是太师椅摇动的基础上改进的，而转木马、海盗船等物，皆是仿照后世打造，工艺简化，但乐趣依旧无穷。

　　蔡琰、甄宓、貂蝉等夫人大眼睛忽闪忽闪，每一样事物都是那么新鲜，对她们的思维冲击力很大。然而她们的目光很快汇聚到夫君身上，到底是怎样的智慧，才能够琢磨出这些事物呢？

　　秦峰很尴尬，心说这不是小时候在后世玩过吗，又有大才女帮助，这才搞成了游乐场。

　　“哇！”闹事军团一拥而上，瞬间就“攻陷”了整个游乐场。

　　跐溜，跐溜，滑梯弯弯曲曲，一划而下的风驰电制的感觉，没有儿童是不喜欢的。

　　而转木马，蹦蹦床，各种喜洋洋等样式的摇摆机，被秦峰的女儿们霸占。

　　而小型的城堡，很快被秦峰的儿子们挖掘了出来。“我是大王，这城堡是我的！”

　　“可恶，城堡是本将军的。攻下来！”

　　咻咻声中，毫无杀伤力的“弓箭”和毛皮团的球，被当成了攻城守城的利器。

　　随行而来的典韦等侍卫，看的目瞪口呆。这才知道，原来床不会蹦，是在床上蹦。

　　“回去也给我儿子造一个！”

　　“给我女儿也造一个蹦床，看几位小姐蹦的这么开心，我也想蹦一下了！”典韦等人不免互相小声说道。

　　诸位夫人也被勾起了童心，但有外人不好意思，便打算改日只有自己人的时候，也玩耍一番。

　　蔡琰走到秦峰面前，感激道：“夫君，谢谢你……”她有此一谢，是因为自古以来，大家族根本就没有快乐童年的概念，他们用教条死死束缚住了子孙，后辈从来没有童年快乐可言。恶性循环下来，可说几千年来，也只有秦峰的子女真正拥有童年的快乐时光。

　　而作为母亲，谁都想要自己的子女快乐。

　　诸位夫人，能够感受到，秦峰对自己和自己孩子的爱。对于她们来说，只需拥有这些，人生就已经足够了。

　　秦峰微微一笑，拉起蔡琰的手，道：“为夫可不敢居功，这里面的功劳可是月英的。”

　　原来，秦峰的确知道样式和简单的构成，但让他做，可是做不出来的。好在有机关大师黄承彦的女儿黄月英帮忙，这些机关，才成了小菜一碟。

　　金发，蓝宝石一般的眼睛，高挑的身材，曲线修长。当黄月英走过来的时候，就算是如貂蝉这般的倾国佳丽，也有些逊色了。

　　只不过，黄月英白皙的容颜上，带着稍许的幽怨。

　　“月英小姐。”秦峰笑道。

　　黄月英规规矩矩一礼，起身的时候，暗中狠狠拧了秦峰的粗腰一下，小声道：“坏丞相，你什么时候跟我父亲说，然后八抬大轿娶我过门呀！”

　　嘶，秦峰倒抽一口冷气。


第六百八十九章 婚后三包

　　秦峰被这一拧，脸都绿了。然而左右夫人们都在，不能被看出倪端，强忍着小声道：“快了，快了！咱们不是说好了的，笄礼后。另外，这事情岂能仓促，一定是要隆重的，这隆重是需要时间滴……哎呀快放手，本相快被掐死了！”

　　“那还要多少时间？”黄月英白皙的面庞有些红润。

　　“见你父亲，黄承彦大人从幽州请回来的时间……”秦峰最后颤抖道。

　　黄月英这才有了笑容，松开了手。

　　秦峰大大松了一口气，心说刚行完及笄礼没两月，就没见过这么着急嫁人的。然而他说得也是心里话，他跟黄月英的事情不能草率了事，要大操大办一番。

　　“当初小女孩，如今终于长大成人了。”秦峰调笑中感叹道。

　　“呸。”黄月英啐了一口，脸红望蔡琰等夫人走去。

　　秦峰望着扭动的腰肢跟了过去，快六年了，不容易啊，终于等到可以采摘的季节了。能够摘到一位金发美女，在一千八百年后的现代都是一件很困难的事情，就别说一千八百年前了。

　　于是，秦峰便打发走了典韦等人，与诸位夫人、月英一起，加入到游乐之中。

　　一时间，秦府的后花园，洋溢着天真无邪的童年欢笑，还有男女情深的笑意。然而，偶然还有尖叫传来。

　　“坏丞相，快将你的手从我哪里拿开，我不用你扶，也能上这滑梯！”

　　“没事，托一下安全！”

　　“夫君，这木马坐不下我们两个！”

　　“没关系，我做下面，你做我上面就行了！”

　　“夫君！你的手怎么老是抓我胸口！”

　　“嗯嗯！”秦峰很尴尬，道：“这海盗船晃的厉害，下意识就想抓个事物……”

　　有了这游乐场，老秦家的“闹事军团”便不再“祸害”府中四处，老秦家的夫人们也能够安静下来聊聊天，做一些自己的事情了。

　　后来，秦峰发现这游乐场的确是一个很好的点子，于是，他便颁布政令，命令各郡县都要建造游乐场。

　　就此，华夏的未来花朵们，提前一千多年，真正拥有了童年。“丞相是俺们的太阳！”小伙伴们在游乐场玩耍的时候，总是这样说道。

　　于是，谁也没有想到，只是一个小小的游乐场，便在孩子们的心中留下了不可磨灭的童年印记。随着一代代的孩童长大，秦峰的统治力，在未来，始终处于上升阶段。

　　勤勤恳恳，秦峰的治下在飞速的发展。

　　时间到了199年八月。

　　天气炎热，秦峰在自己的书房办公，左右侍女小心翼翼扇着扇子。

　　“主公！”

　　秦峰抬头，便见徐庶表情凝重的走了进来。

　　原来，徐庶这里有了一个重要的消息，亲自送了过来。

　　消息来自于江东。

　　多年前，曹操暗害秦峰，然而死去的却是孙坚。秦峰帮助孙策返回了江东，而孙策也成功继承了父亲的基业，江东的实力在他手中不断的发展壮大。

　　后来，中原混战爆发，由于之前的关系，秦峰与孙策缔结了联盟。并在秦峰得到淮南后，双方的盟友关系，得到了进一步的确认。

　　今天，江东的使者吕范来了。

　　“丞相。”吕范十分恭敬的行礼，他本以为会在议事厅见到秦峰，的确没有想到能够在书房这样很私人得场合得到秦峰的召见，在他看来，这是双方友好盟友关系的体现。

　　秦峰赐座，笑道：“子横不必多礼！”待得吕范坐定，这才问道：“不知子横此次来到本相这里，所为何事？”

　　吕范急忙起身，道出了来意。

　　原来，孙策邀请秦峰，在来年夏粮收获的时候，共同攻打荆州。

　　如今只是八月，到来年四月夏，还有八个月的时间。然而古代的交通、通讯条件不及现代太多，双方约定往往在半年以上。更何况秦峰的邺都距离江南数千里，兵马的调动是极其消耗时间的。

　　孙策将这些都考虑在内，所以提前八个月，就来找秦峰磋商。

　　而吕范是最早跟随孙策的人之一，在江东的地位很高，派他前来，也是孙策在表达足够的诚意。

　　秦峰喝了口茶，借此思索一番后，笑道：“子横，去年的荒年刚刚过去，中原的元气还没有完全恢复，十分困难……”

　　其实秦峰的治下没有太多困难，他说出自己很困难，是外交的一种手腕。毕竟是对方来找自己出兵，先说困难，对方势必要说出一些好处。

　　果不其然，吕范说道：“丞相，去年江南也有洪涝，比之旱灾更有过之。荆州也是受灾严重，房屋倒塌，百姓流离失所无法恢复生产，正是用兵的最佳时机。”

　　“我主愿意与丞相划江平分荆州……”吕范最后说道。

　　划江平分，秦峰就会得到荆州北部，还有南郡的江陵地区和江夏郡的北部。也就和曹操南征直到赤壁败北之前，得到的荆州地区大致一样。

　　秦峰自然不会马上作出承诺，说道：“子横，稍晚一些的时候，给你答复，你先去休息吧。”

　　吕范走后，秦峰立刻召集军师六人组商议此事。

　　如今，秦峰拥有大汉八州之地，统一天下已经正式成为未来唯一的目标，所以他一定会南征。而当秦峰攻击刘表的时候，根本不用去想就能知道，孙策也会从背后攻击刘表，以谋取临近的江夏和荆州南部。

　　与其自己主攻的时候，孙策偷果子。倒不如与其约定，共同攻击刘表，也好分担战损。所以，秦峰在与诸位军师商议之后，答应了孙策的请求，预定来年四月，对荆州发动攻势。

　　这件事情后，秦峰开始侧重于军队的建设，以便来年的征战能够顺利。

　　就此，又过去了一个月。

　　这一日，秦峰如往常一样，在书房批阅奏章。

　　“坏丞相，坏丞相！”

　　悦耳的声音钻进了秦峰的耳朵里，在这里，唯一敢喊坏丞相的，也只有一个人了。

　　果不其然，当秦峰抬起头的时候，便见黄月英欢喜中走了进来。金发飘飘，西方女孩的大胆中又带着东方少女独有的矜持。只听黄月英说道：“坏丞相，我父亲再有两天就要来了……”

　　“呀！”秦峰嘴巴大张后，露出了喜悦。于是，他挥了挥手，将一屋子的人打发走，这才走了过去，拉过黄月英的手，深深望着她道：“月英，本相等了好多年，终于能够将本相的小月英，娶回家了……”

　　“坏丞相……”黄月英蓝宝石般的眼睛里闪烁着光华，呼唤中又娇羞的地下了头。

　　于是事情便向美好的方面进行着，这一年的最后一天，邺都全城张灯结彩，庆祝丞相秦峰的大婚。

　　八抬大轿，封国仪仗，秦峰风风光光迎娶黄月英和步练师，同时也将夏侯莲和甘夫人的婚礼补了。

　　寒冷的夜里，丞相府红红火火，灯火闪耀终夜不息。而秦峰的大屋里，也是人影闪动，尖叫不断。只见一个粗壮的身影，扑倒一个苗条的身影后，只是稍微运动一番，就又去扑另一个去了。

　　而寒冷的夜里，邺都家家户户灯火不灭，人们欢声笑语围坐在丰盛食物的大桌前，把酒等待新年的钟声敲响。

　　而寒冷的夜里，汉献帝在皇宫高厥上，望着不夜城一般繁华的邺都，瑟瑟发抖。一方面是冻得，而最重要的是，他感到这座大汉最繁华的城市与他渐行渐远，乃至于这天下也在离他远去。

　　而在寒冷的夜里，世家大户的小媳妇们纷纷大发雌威。因为自古只有正妻才能够八抬大轿，明媒正娶。然而丞相却也八抬大轿明媒正娶其他的夫人，这令世家小媳妇们嫉妒不已。

　　所以，世家大户的老爷们，在这一年的年尾遭了秧，半夜被踹下床的比比皆是。

　　后来正月里，邺都的百姓惊奇的发现，大户老爷们娶亲的爆了点。几乎每一日，都有几家十几家娶亲的。这事情太过稀奇，百姓们打听过才知道，原来是世家大族的老爷在为心爱的小媳妇们补办明媒正娶的婚事。

　　正月里没有太多公务，秦峰本打算好好休息一下，毕竟也忙了一年了，谁知非但没有清闲下来，反而更加忙碌了。

　　忙的不是公务，而是在忙着造人。

　　在这个月里，秦峰被夫余娜夫人，甘梅夫人，夏侯莲夫人，步练师夫人，黄月英夫人包了。

　　完全的三包，包数量，包质量，包售后。

　　往往刚从这个夫人的房间出来，就被抓取令一个夫人的房间里面去了。忙的他晕头转向，四肢发软。幸亏有华佗的十全大补丸吃着、张仲景的壮阳大补汤盯着，最终抖擞精神，大展雄风，顶下来了这个月。

　　这个月的战果是丰硕的，四位夫人纷纷怀上了老秦家的骨肉。而每日进补的秦峰，竟然补得更小鸡子似的。

　　这一日，秦峰在书房，站着不动也是双脚发软、腿打颤。鼓动鼓动喝大补汤的时候，得知最后的月英也怀上了孩子，终于擦了擦汗，扔下玉碗暗道：“吾勒个去，真不容易，爷终于可以休息一下，不用再补了，补的都快成小鸡子了……”

　　这时，徐庶走了进来，提醒道：“主公，如今已经是二月，四月就要与孙策共同攻击荆州。大军已经戎装待发，属下来问主公，您何时领军出征？”

　　咚……秦峰腿一软坐了下来，心说爷后宅的大战刚刚结束，前面的大战又来了。

　　然而为了天下，他还需奋起。强撑着站起来，挥手凛然道：“传令下去，十日后开拔，诸位将军做好准备，随本相南征荆州……”

　　就这样，秦峰拖着“疲惫”的身体，开始了他的南征。不过他又是欣慰的，但又有些愧疚，他对诸位夫人承诺，一定尽快结束返回，将胜利的消息带给自己即将出世的孩子。


第六百九十章 有好计谋

　　秦历建安九年，公元200年2月下旬，汉献帝被迫下诏，指责刘表虽为宗亲，但不奉朝廷号令，便如同前朝淮南王一般，是汉室的叛逆。就此诏令秦公、丞相秦峰讨伐。

　　于是，秦峰起兵30万，以徐庶、贾诩为军师，以赵云、典韦、许褚、高顺、魏延、马超、庞德为大将，马岱、李典、纪灵、周仓等为偏将。

　　率领陷阵军团、盘蛇军团、苍狼军团、猛虎军团，四军团二十八万人，杂役兵、后勤兵十二万，共计四十余万，号称八十万大军，杀奔荆州。

　　四十余万大军，在秦峰修建的古代“公路”上快速行进。没有以往遮天蔽日的尘头，而整齐排列行进的大军，脚步隆隆，刀枪如林，更显威武雄壮。

　　同时，继承孙坚基业的吴候孙策起兵十万，定策先取江夏，后取荆州四郡。江夏有一半是在江南，后来刘备占领荆州后，这一半裂入了东吴。孙权在南岸也建夏口，与江北夏口相望。

　　而在这个时候，江夏全境是归刘表的，刘表在南部的江夏郡城囤积了重兵，防备孙策。

　　所以孙策要先取江夏，才能避免腹背受敌的危险。

　　四月，孙策先动，而十万大军几乎已经是东吴全部的常备力量了。

　　这是要决战！刘表收到消息后吃了一惊，急急忙忙派使者去新野，请刘备议事。

　　而刘备在得到这个消息的时候，同时也得到了秦峰八十万大军已经过了宛城的消息。

　　新野，诸葛亮府邸。

　　刘备健步如飞，窜着，猛然在后院露头后，便见诸葛亮正沾花惹草。心说军师啊军师，你还有心思玩花！大叫道：“军师，大事不好了，秦子进领军南下了，八十万大军呀！”

　　诸葛亮闻言一愣，随即轻摇羽扇后拜道：“恭喜主公，贺喜主公！”

　　刘备抹了把汗，心说我有个屁喜事。人家有八十万，我这里也就两万，新野弹丸之地，撒泼尿就给我灭了。只见他连道：“孙策也同一时间起兵了，看来他与秦子进这是要瓜分荆州了。看孙策的进攻方向，想来是要取荆州南部，而秦峰这是要取荆州北部了。”

　　诸葛亮投奔刘备后，曾经两把火烧了曹操十余万兵马，第三把火差点将秦峰烧死。这三把火，奠定了他在刘备集团内的地位。

　　而对于刘备来说，这几把火比不过诸葛亮三分天下的战略蓝图。

　　今日秦峰起兵，孙策在南呼应，眼看荆州就要被别人瓜分了，刘备也因此进入了绝境。在他看来，若是诸葛亮没有个章程拿出来。那什么狗屁三分天下就是假的，是用来忽悠他的，就可以拉出去砍了。

　　“军师，怎么办，你当年曾经说过……”刘备小心问道。

　　诸葛亮轻摇羽扇，微微一笑，便走到旁边的石桌旁，拿起一方印台，道：“主公你看，这印玺刻得如何？”

　　刘备暗地里一咧嘴，心说你还有心思刻章，你就算是刻一个玉玺出来，发一道圣旨，秦子进也不鸟你啊。然而刘备为人最大的优点就是能忍，他镇定下心神，走过去接过印玺一看，可了不得！

　　只见印玺上八个大字，“受命于天，既寿永昌”。

　　“哇呀，军师，你真刻了一个假玉玺！”刘备尖叫道。

　　诸葛亮嘴角一翘，诡笑道：“如此如此，这般这般……”

　　刘备一听竟然是三分天下的计策，还很有把握，大喜过望，道：“军师好手艺，这玉玺当年我是见过的，看模样，印出来以假乱真……”

　　就此，刘备在关羽、张飞的拱卫下，去了襄阳。

　　襄阳，州牧府，议事厅。

　　刘表愁眉苦脸坐在堂上，再没有往日士族的洒脱。虽然旁边侍女扇着扇子，依旧是汗流浃背。

　　而堂下，蔡瑁、张允等将领，蒯良、韩嵩、伊籍等谋士叽叽喳喳，已经乱成了一团。

　　只因秦峰统治了八州之地，拥兵百万，上将千员，如今倾巢而出，一个小小荆州岂能抵挡。并且背后还有一个孙策在搞事，几乎无计可施。

　　“怎么办？秦子进来了，秦子进真的来了！当初，若是能够在襄阳杀了他！”刘表肥肉乱颤道。

　　堂下众人面面相窥，不知如何是好。

　　张允望蔡瑁，小声道：“将军的妹妹！”

　　蔡瑁微微点头，抚须掩饰住表情，道：“本将军晓得……”

　　张允暗中松了口气，道：“可别忘了兄弟我！”

　　这时，外面有侍卫进来，奏道：“主公，新野刘使君求见。”

　　“哦！”刘表仿佛找到了一根稻草，急道；“快请我那兄弟进来！”

　　不多一会，刘备走了进来，先是一礼，然而挤眉弄眼一番后，道：“兄长，后堂商议……”

　　于是乎，刘表便让手下等待，带着刘备进了内室。

　　内室中。

　　刘备更加危言耸听，道：“兄长，如今天下，三分之二到了秦峰的手中。咱们老刘家从高祖传下来的江山，眼看不保。然而，咱们要学习光武老祖……如今宗亲只剩下兄长，小弟，还有益州的刘璋。咱们三家宗亲，应该联合起来抵抗秦峰。何不派出使者，前往刘璋那里请援兵。”

　　这时，刘备又说道：“兄长可前往江陵，居中指挥荆州的战事。令荆州之北的军队死守襄阳，在令荆南四郡合力，死守长沙。待得借来益州的兵马，先在荆南退孙策，再与秦峰决战。”

　　“我刘家三宗亲合力，击败秦峰，则汉室再次中兴亦。”

　　襄阳城高大，城池坚固，乃是江南第一雄城，屯驻重兵小心翼翼，便是防守三五年也不成问题。刘表便感到，这个主意不错，极有可能实现。但是，他问道：“刘璋会派兵吗？”

　　刘备表情严谨道：“晓之以理动之以情，咱们一脉相承，谁能坐看刘家的江山毁于一旦？”

　　刘表大喜过望，心想三家联手，必定能够击退秦子进的大军。然而，他很快就开始考虑，若是胜利了会怎样。于是，他并没有立刻答应下来，而是做出一副思索的模样。

　　刘备察言观色，暗骂一声后，恭敬道：“小弟必定追随兄长鞍前马后……”

　　刘表这才露出了笑容，心说这中兴之主，也只有我了。他立刻修书一封，诚恳说道：“咱们三人合力，一定能够令我汉室中兴！只不过，派何人为使者呢？”

　　“吾有谋士诸葛亮，口才了得，可派他前去……”刘备说道。

　　刘表点头道：“孔明先生真是最好的人选，此事就拜托贤弟了。”

　　“兄长但请放心，备万死不辞！”刘备心说，就算有百万大军，但三方号令，岂能齐心协力，等我跟孔明联手收拾了刘璋，再跟你好好谈谈。

　　如此，刘备便带着刘表的书信返回新野。一日后，诸葛亮接受重大的委托，带领健卒百余人，出使益州去了。

　　又一日，稍晚些的时候。

　　秦峰的四十余万大军，驻扎在新野境外一处空旷地带。联营十余里，营寨错落有序，步兵在前，骑兵营在后，格局紧凑易守难攻。

　　中军大帐。

　　随军军师徐庶，奏报着军情，“主公，情报卫传来消息，刘表动身去了江陵。荆南四郡筹措十万兵马汇聚与长沙、江夏。而荆州北部的二十万兵马，一半在襄阳，一半在江陵。”

　　贾诩随后说道：“看来，刘表在荆州形成了两道防线。他并没有出兵与外，看来是要据城死守了。”

　　秦峰摸了摸胡子，沉吟道：“新野的刘备可有消息？”

　　徐庶急忙说道：“刘备还在新野城，不过属下以为，他很快就会放弃新野过江，或是去襄阳或是去江陵……”

　　秦峰微微点头，历史上曹操南征的时候，就是这样的。然而曹操南征的时候，刘表已经挂了，刘棕献出了荆州。看来，自己要打一场艰难的荆州攻略战了。不过，好在孙策是自己的同盟。

　　夜深的时候，秦峰坐在案几前，望着帐下的沙盘，思索着。这是他的习惯，大战前他总会思索后世的历史流程，若是能够从中找到有利于自己的切入点，那就再好不过了。

　　夜很深了，当值的典韦想要提醒主公早日休息。

　　然，这时的秦峰突然精神了起来，猛的站起，哈哈一笑，道：“典韦，叫张平进来，本相有重要的事情让他去办。”

　　“喏！”

　　很快，张平进了大帐，拜道：“主公？”

　　秦峰此刻很兴奋，走下去让他起身，指着沙盘道：“我军即将进入新野境内，而刘备一定会撤退过江。他唯一可能的是从湖阳渡口过江。而我军大部队不可能瞒过刘备的耳目。所以，张平你马上带领少许精锐混入新野，与当地的情报卫汇合，在渡口拖延刘备过江。为我军大部队到达，争取时间。”

　　秦峰说到这里，忍不住露出笑意，道：“本相掐指一算，刘备这人好名声，他一定会如此如此这般这般……而你们，要如此如此那般那般……”

　　一旁的典韦惊呼一声，大眼睛顿时滴溜溜，几乎无法相信。

　　而张平目瞪口呆，只因秦峰说的太详细了，让他实在无法置信刘备真的会如此如此这般这般。然而，张平是忠诚的战士，他会完成主公赋予的使命。

　　就此，张平带领精锐十余人，立刻动身，在夜色的掩护下，望新野城而去。

　　同一时间，新野城乱糟糟的。

　　“赶快行动起来，天一亮就追随主公过江……”

　　“若是秦军来了，你们就死定了！”


第六百九十一章 策动百姓

　　当清晨第一缕阳光照射在新野城的时候，郡守府走出了刘备。“二弟，百姓都组织起来了吗？”

　　大红脸关羽，一甩五缕长髯，回答道：“大哥放心，范疆等人做的很好，新野十余万百姓已经连夜做好准备，随大哥过江……”

　　刘备大喜过望。原来，他利用这次机会，提高自己的声望。古代声望是最重要的，有了声望就有人来投奔，有了声望地盘就好治理。而他又打不过秦峰，所以最能提高名声的办法，自己是百姓恐惧秦军，“主动”追随他过江了。

　　又能打击秦峰的名声，自己的名声有能得到大幅度提高。刘备十分满意自己琢磨出来的这个主意，此刻心里高兴，但却是落泪，仰天大呼道：“百姓不弃我刘备，我刘备绝对不会抛弃百姓独自逃命的。”

　　“大哥一心为民……”直肠子的张飞敬佩道。

　　刘备擦了擦眼泪，道：“秦军马上就要来了，快组织兵马，保护百姓过江。”

　　于是乎，新野军民十余万，行动了起来。

　　“大家快走啊，秦军来了，谁也活不成！”刘备士兵高呼着。

　　“刘使君怎么会这样做？我们不想离开家园！秦军也不残暴……”百姓怨声载道。

　　“玛德，谁敢乱说话，便是通敌，死啦死啦滴！”

　　就此，十余万百姓被裹挟，在刘备的强迫下，追随他过江。

　　出城前往江边的要道上，刘备驻马高处，望着十余万百姓，眼珠咕噜一转，便想到了一个主意，便挥手一招。

　　便见一个阴气很重的部将，急急忙忙走到近前，谄媚道：“主公！”

　　“范疆，你同张达一起，如此，如此，这般这般……”

　　范疆领命而去，不多一会，百姓队伍中传来呼喊声，“跟着刘使君，刘使君才是为国为民，咱们百姓要不离不弃……”呼声各式各样，皆是赞颂刘备的。

　　刘备在山坡上听到后，大喜，心说这传出去，名声就来了。他便与关羽、张飞、臧霸三位大将道：“百姓如此待我刘备，我刘备一定要全心全意让百姓好好生活下去……”

　　关羽、张飞等人不明底细，闻言唏嘘不已。

　　就说百姓之中，有十余人在一起，个个精壮。其中为首之人，道：“这刘备真是无耻，天下那里有爱民的人，让百姓背井离乡的。”

　　“张将军，看这些百姓在队伍中怨声载道，一定是被逼的！”

　　原来这十几人便是张平等人。

　　只听张平说道：“主公真是神机妙算，早就料到刘备会用这样卑鄙的手段。这一次，一定要揭穿他的真面目，如此如此这般这般，吾等一定要依照主公的计划行事。”

　　“喏！”众人低声答应。他们已经知道自己这些人此行的目的，眼见如今十余万百姓被裹挟的场面，与主公所说一般无二。敬畏主公妙算之中，也满是期待揭穿刘备。

　　就此，张平便带着一众手下，随着百姓的大潮，望汉江而去。

　　很快，就来到了江边。

　　刘备军本来是在两侧和后面，裹挟百姓行进的。此刻到了江边，立刻启动起来，汇聚在百姓前头，就此分兵一半挡住百姓的去路，另一半就去渡口寻找渡船。

　　十余万百姓喔喔呀呀聚拢在一起，仿佛超大群的沙丁鱼，你推我挤之中，哭喊吵闹声立刻冲天而起。男人的怒斥，老弱病残的哭喊，到处都是。

　　“果然如同主公所说的一样，刘备真无耻，他一方面说爱民如子，一方面自己先过江逃命，其百姓于不顾！”张平十分愤怒。

　　众人齐道：“张将军，咱们怎么办？”

　　张平平静一下心情，这才说道：“幸好主公早就料到了刘备耍的这个手段，你们马上分散出去，如此如此，这般这般……”

　　众人一听，大喜过望，立刻凭借魁梧的身体，穿梭在百姓群中，并且沿途诉说着，“刘备要先逃命了！”

　　“渡口的渡船不多，岂能运送所有人渡江？”

　　百姓们一听，有道理啊。先前不曾想到，这十余万人过江，需要多少船只？别说古代的小渡口了，就算是后世的大港口，一时间也没有这般庞大的运输能力。

　　“刘备太卑鄙了，他这时要整死咱们啊！”

　　“怎么办？”

　　百姓一时间没有办法。

　　然而刘备早就知道渡船不够，他和他的兵马是要过江的，至于其余人嘛，名声已经有了，他也就懒得管了。

　　“父老乡亲，你们追随我刘备，我刘备惭愧，惭愧啊！”只见刘备在关羽张飞等人的拱卫下，望渡口而去，经过百姓群的时候，哭的稀里哗啦，要多悲伤有多悲伤。

　　刘备见到远处的兵士已经为自己准备好了平稳的大船，眼神闪过一丝喜色，打马赶快走，却又痛呼道：“我刘备一定与乡亲们共进退，挡住秦军，让大家能够过江……”

　　刘备在自己同进退的呼声中，渐行渐远。

　　自古以来，谁能够诓骗百姓一辈子？百姓虽然被蒙蔽了一时，但很快就会雪亮雪亮的。

　　有百姓怒骂道：“可恶，这个刘备太无耻了。他分明要抛弃我们，却又喊什么同进退！”

　　“我就没见过这么卑鄙无耻的玩意！”又有百姓呼道。

　　于是乎，群情激奋起来。

　　张平抓住了机会，在人群中高呼道：“我们决不能为这样的人去死，渡口船只不多，大家过去，我们要先走！”

　　又有同伴呼道：“既然说爱民，就要让百姓先走！”

　　就此，各处秦军密探呼声不断。

　　百姓激愤起来，一拥而上，转眼间就占据了进入渡口的道路。冲近渡口后，反而将刘备等人挤在了外面。

　　刘备傻眼了，他的兵马也傻眼了。只见为刘备准备的大楼船，很快就登满了人。江南人们皆会行船，立刻开动起来，驶入了江中。

　　“大哥，您的船被他们开走了？”张飞叭咂了叭咂嘴，实在无法接受这个现实。

　　“呜哇！”刘备大叫一声，“可恶的贱民……”

　　也就是这几句话的时间，渡口内大量的船只被抢夺一空，百姓纷纷驾船逃命。

　　渡口内，哭喊声震天，踩踏事件不断发生，场面十分混乱。

　　张平见到有许多人受伤，不顾被发现的危险，命令手下一起大呼，“秦军有四大纪律，八项注意，是不会伤害百姓的。大家不用如此惊慌，就算不走也是无事……”

　　秦峰的仁义爱民，早就传于天下。这里的百姓只是盲从，才会出现混乱。此刻闻言后，平静了许多。

　　而此时的刘备，他若是无法马上离开的话，当秦军赶到这里的时候，他就死定了。

　　果不其然，只见一名探马慌张而来，下马拜道：“主公，秦军前锋已经在十里外了！”

　　“啊！”刘备肝胆俱裂，惊呼道：“这可如何是好？”

　　他立刻便策马到了渡口外，就在马上对团团包围渡口的百姓呼道：“大家让一条道路吧？”

　　百姓回头一看是刘备，嗤之以鼻，道：“你不是说爱民如子吗，当然是要我们先走。”

　　“就是，就是，刘备大人您老就在外面稍等一下吧。”

　　见到百姓不让行自己，刘备心中大怒，心说我等一下，秦子进来了就死翘翘了，你们这些贱民！然而他又被百姓的话语逼住，只得暂时退到一旁。

　　这时，部将范疆说道：“主公，驱散这些百姓，杀出一条血路！”

　　一旁的张达心说若是秦军来了，我就死定了，也是说道：“好计谋，杀出一条血路来！”

　　关羽一听，大惊失色，道：“范疆张达误主，我大哥仁义爱民，岂能屠杀追随自己的百姓？”

　　张飞铜铃眼一瞪，挥舞丈八蛇矛，怒视范疆张达，道：“再敢妖言惑众，就吃张爷爷一矛！”

　　刘备本来是很赞同范疆、张达的话的，但今日这百姓的事情，他也是隐瞒了关羽张飞的，就此作茧自缚，暗道：“若是大开杀戒，这名声估计就完了，二弟三弟也会弃我而去！”

　　怎么办？刘备遥望密密麻麻的渡口，看情况轮到他的时候，估计都猴年马月了。

　　刘备很焦急，便策马来到渡口外的江边，想要寻找其他的出路。

　　然而，轰隆隆的江水，水量大而湍急，渡口两侧的岸堤更是有数丈。这般高台跳水到湍急的江中，十死无生。他疾呼道：“左右可有别的渡口？”

　　关羽也是焦急，道：“大哥，最近的也在十里外，时间已经来不及了！”

　　刘备再次遥望渡口，面色冰冷下来，心中在取舍。

　　关羽也很紧张刘备的安危，同时，百姓不让道，他也是看到了的，此刻说道：“大哥，您在新野多年，也是有恩德的，或许……诚恳的说一说，百姓会让大哥先走的。”

　　刘备闻言一愣，心说有道理啊。只见他唯一垂肩的左大耳朵拨浪鼓一般甩了甩后，眼珠一转，计上心来。只见他左顾右盼一番，便跑马来到最近渡口的河提上。

　　很突然的，刘备撕心裂肺的惨叫了一声，声音波纹传递了出去。呱呱，呱呱，岸堤旁的大树上，惊飞几只乌鸦。

　　渡口百姓回头，一看是刘备，心说这小子疯了？傻叫个什么？


第六百九十二章 一只耳投江

　　刘备在渡口旁放声大哭，一只气死如来佛的大耳朵，呼扇呼扇甩着。撕心裂肺之程度，不亚于死了十次一户口本。

　　他见吸引了人们的注意，也没有怎么准备，泪水便如同开了闸的水管子，那叫一个稀里哗啦，同时猛捶自己的胸口，“呜哇哇哇……我刘备对不起大家啊。遥想在新野的时候，我跟大家吃一锅饭，又一起种田，多么的幸福。可是那秦军来了，刘备无能，抵挡不住，这才连累了大家。”

　　“呜哇哇哇……”刘备继续悲凉说道：“突然想起东街的王大爷，也不知他的脚伤好了没有。还有西庄的陈寡妇……”

　　“陈寡妇！”百姓闻言惊悚、肝胆俱裂，心说这新野的陈寡妇可是很有名的，听说是卖豆腐的。

　　刘备大惊失色，暗道说漏嘴了，急忙放生高哭，“陈寡妇家旁边的赵大叔，他的小孙孙是否健康了……”

　　百姓没来由的松了口气，原来是陈寡妇家旁边的赵大叔。

　　刘备在新野的时候，为了名声鹊起，的确狠下心来吃苦耐劳，与民同生息。他如今这般可怜兮兮的以大哭铺路，多少还是打动了一些百姓的心意。

　　“刘使君啊，你大爷我在这里啊！”

　　百姓惊恐中转头，便见一位白发苍苍的老人，他的确被刘备救济过，此刻也是大哭，道：“刘使君啊，您还记得你大爷我！”

　　刘备心说你个老不死的，沾本皇叔便宜！然而有人救场，刘备顺杆子往上爬，伏倒在地，又猛捶自己胸口，“咳咳咳……”自残没掌握好力度，一口气没上来，差一点憋死。

　　然而，这天然而成的惨烈，正是演技的至高境界，刘备趁机挥手呼道：“王大爷，都是我刘备无能，若是能够抵挡住秦军，您老人家也就用不着奔波了！”

　　“使君，这不是您的错！”王大爷就在人群中拜倒。

　　这时候，不知哪里有来了一位大叔，也是悲呼道：“使君，你赵大叔我在这里，不是使君您的错！”

　　关羽张飞等人，垂下了头，在一旁拜道：“大哥，不是您的错，是兄弟无能，无法为大哥击退那秦子进！”

　　有刘备他大爷和他大叔救场，关羽张飞又揽下来责任，刘备这里再稀里哗啦痛苦，百姓回忆在新野时候也是安居乐业，这就有些感动了。

　　刘备是啥人啊，他察言观色，立刻知道机会来了。心说要出重拳，下猛药。

　　于是乎，刘备做出了惊人的举动，只见他突然站起，左脚捣腾了几下，便向岸边窜去，同时尖叫道：“本皇叔没脸面对新野百姓了，让我死了吧！”

　　“哇！”百姓惊呆了，他们从来没有想到过，像刘备这样高高在上的诸侯，会为百姓投江自尽。

　　跪在地上的关羽、张飞，肝胆俱裂，同时起身，追了上去，呼道：“大哥不可！”

　　刘备心说本将军自然知道不可了，他见自己的二弟三弟来救，更加有了底气，只是发足狂奔，一往无前之势头无人能比。

　　“哎呦！”谁知关羽你争我抢去救，撞到了一起。双方都是无双猛将，顿时千钧巨力对撞，瞬间摔了个四脚朝天。

　　刘备跑到了岸边，他本以为后面必定出现兄弟粗壮的手臂，拦住自己的腰肢。但发现没有出现，立刻傻了眼！回头看去，就见关羽，张飞扑在了一起，心说你们两个笨蛋，这节骨眼上竟然摔跤了！

　　刘备望了望江中湍急的河水，咽了口唾沫，立刻回身，呼道：“百姓们，永别了。下辈子，刘备一定兢兢业业，让百姓有衣服穿，有饭吃！”

　　“大哥不可！”关羽、张飞急急而来，粗狂的面庞，充满了焦急。

　　刘备见到救兵上来了，立刻纵身一跃。

　　“呜……”百姓忍不住惊呼。

　　呼声大震中，关羽抓住了刘备的左腿，张飞抓住了刘备的右腿，将他拽了回来。

　　刘备有了依仗，更加疯狂，挣扎、厮打着关羽、张飞、呼道；“别管我，让我去死，去死！”

　　一千百八年前的人，大都很单纯，百姓见到刘备如此真情流露，感动不已，纷纷劝说道：“使君不可，不可……”

　　范疆急忙呼道：“百姓们，就算是那秦子进，也不会为了百姓寻死觅活。有皇叔这样的主公，是我们的幸运！”

　　张达跟着大喊道：“若是皇叔能够过江，一定能够守住秦军的攻势，守住咱们的家园。”

　　两人对视一眼，同时呼道：“快让刘皇叔过江吧！”

　　“让皇叔过江！”王大爷喊道。

　　“过江！”赵大叔喊道。两人也是有亲戚朋友的，也就一起跟着大呼。

　　就此，少数百姓高呼中，更多百姓也跟着高呼起来。

　　关羽紧紧抱着刘备的腰肢，红脸急道：“大哥，民心可用，您一定要过江，抵抗秦峰！”

　　刘备大喜过望，心说这些贱民果然好骗。然而他对目前百姓感恩的状况突然来了感觉，心说这是名声暴涨的好机会，不能就此简单放过。于是乎，刘备再次作势投江。心想着多来几次，效果就更佳了不是。

　　这时，百姓中有人看穿了刘备的举动。

　　只见百姓中的张平，对左右手下说道：“主公真乃神人也，他老人家早就计算出了刘备此刻的举动！”

　　“主公真的算出来了？”

　　“看刘备的模样不像啊？”手下说道。

　　张平远望投江的刘备嗤之以鼻，道：“主公当然算出来了，主公说过，刘备到了江边一定撕心裂肺要投江。因为这个人知道，他身边有心腹，是一定不会坐看他投江的。如此做作一番，就会得到人心。”

　　“而如今，果不其然。刚才刘备本有机会跳下去，他为什么不跳，就是为了等关羽、张飞上去！”

　　众人恍然大悟，惊呼道：“主公真乃神人也，竟然刘备假装投江都能算出来！”

　　“将军，如今看百姓的模样，是要让刘备先走了，这可如何是好？”

　　张平拱手对天一礼，道：“主公早有神算，你们速速分散开来，如此如此，这般这般！”

　　众人目瞪口呆，纷纷说道：“主公竟然早就有了对策，真神人也！好主意！”

　　于是乎，众人散开。

　　张平首先高呼道：“黄书真是一心为民，这样的黄蜀黍绝对不能让他死去，大家快去救黄蜀黍啊！”

　　“大家快去救啊！”

　　“快救！”

　　“再不救，就跳下去了！”众秦军密探呼声四起，并开始涌着四周的百姓向刘备移动。

　　移动的百姓滚雪球一般，越来越多，渐渐，刘备一侧数万人一起涌了过去，并真挚呼道：“皇叔不可，我们不能没有皇叔你啊！”

　　黑压压一片人，高呼着“不能没有你”。刘备见到后，心花怒放，也不流泪了，也不跳江了。站住后整理一下凌乱的衣服，挥手呼应迎接自己的百姓，道：“本皇叔也不能没有你们……”

　　然而，下一刻，刘备切实的发现，百姓没有停下脚步的迹象，而他身后数丈的河堤下就是滚滚的大江。他顿时脸绿，肝胆俱裂，呼道：“不要过来，不要再过来！”

　　张平等人继续呼道：“此乃皇叔不想让我们救，咱们快些过去啊！”

　　百姓的精神头被激发，拼死也要救下刘备。

　　只是几个呼吸见，就在刘备不知所措的时候，百姓已经到了跟前。他急忙阻止，叫道：“不要过来，不要过来！本皇叔会被挤下去的！”

　　为首的百姓闻言，也发现事情不对，便立刻停下了脚步。

　　刘备见状大松一口气。

　　然而，后面的数万百姓不知道具体情况，他们还在向前拥着。

　　前面的数百百姓，自然挡不住后面数万百姓的力量，不由自主被向前推去。

　　岸边一步之遥，聚集了太多百姓，关羽、张飞等人皆被挤开了刘备的身边。

　　“不要再过来了！”刘备望着近在咫尺的百姓，心说怎么这么眼熟，然而他已经来不及细想了。

　　这百姓不是别人，正是秦峰的虎卫军官，秦峰心腹张平。惊呼道：“皇叔，是后面的人挤的，小人抵挡不住！”他又小声道：“你给我下去吧！”

　　怎知刘备有些武力，抓住了张平的手臂，惊呼道：“奸贼，你是何人，竟敢暗算本皇叔？”

　　张平怒视，道：“可恶的刘备，幸好我家丞相神算，知道你有这般无耻的举动。你以为这些百姓刚才是怎么醒悟的？皆是我家丞相的点化！”

　　在这大汉，能称丞相的只有秦峰一人。

　　刘备大惊失色，拽着张平的手臂，以免坠江，呼道：“什么？是秦子进？是秦子进派你们来搅局的，可恶……”

　　“我家丞相说了：刘玄德，有本相在一天，你就别想装X。我家丞相还说：莫装逼，装逼遭雷劈！”张平飞起一脚，正中刘备胸口，“替我家丞相，送你一程！”

　　“可恶的秦子进，你这天下最大的奸贼，总是坏本皇叔好事，呜哇……”刘备被踹飞了出去，坠江中瞬间就没有人影，岸上只留下了他最后的惨呼。


第六百九十三章 丞相最仁义

　　“皇叔坠江了，不要挤，不要挤！”张平代表秦峰将刘备踹下江后，急忙高呼起来。

　　百姓这才知道出了大事情了，急忙止步。

　　张平等人因此没有坠江，而在前排的关羽、张飞等刘备的心腹将，也得到了喘息的机会。

　　红脸大汉关羽，脸已经深紫，望着江中只露出的一个发髻，惊呼道：“快救大哥！”

　　张飞作势欲跳，然而止步，喊道：“我不会游泳！”

　　张飞不会游泳，但从黄河岸边河东过来的关羽会。

　　关羽二话不说，瞄准那江中露出的发髻一旁，纵身投江。

　　咚！

　　关羽绝世猛将有力的臂膀，将即将漂流的刘备揽入了怀中，同时他另一支手也没闲着，将青龙偃月刀狠狠刺入到河堤内，因此有了借力，不至于被江水冲走。

　　刘备吐了几口水，眼睛还没睁开，便甩着唯一垂肩的大耳朵垂，呼道：“救我，救命……”说完，便死死搂住了关羽，将头埋在了他的怀里。

　　“快救，主公！”

　　“快救，皇叔！”岸上众将疾呼道。

　　然而，为了防止洪涝，岸堤高达数丈，如今没有家伙事，如何救？

　　只见江水带动刘备、关羽四百斤的身体，那插入岸堤泥土中的青龙偃月刀，在不断的倒退出来。

　　已经注定，用不了不久，也许是下一刻，两人就会被无情的江水吞没。恐怕连尸体，都不会找到。

　　汹涌的江水有浪头，打在关羽、刘备的脸上，两人已经无法开口说话。

　　生死绝境中，两位兄长悲惨的模样，映入到张飞的眼帘，令他要发疯了。

　　这时，刘备在顽强抵住一个浪头后，得到了一次机会，疾呼道：“三弟，快，杀开一条血路，去渡口夺船救我！”

　　抱着刘备的关羽大惊失色，“大哥！”

　　刘备岂能不知若是屠杀百姓，在新野好不容易聚拢一些的名声就没了。但若是没有了性命，要名声又有何用，此刻面临绝境，他的思想到时越发清晰起来，呼道：“没有时间了，三弟快去，杀一条血路，救我！”

　　张飞回望不知所措的百姓，十分不忍。

　　呲呲……异常的响动，插入岸堤中的青龙偃月刀，已经倒退出来了一半，显然已经坚持不了多久了。

　　刘备怒道：“不求同年同月同日生，三弟，难道在你眼中，大哥的性命没有这些贱民重要吗？”

　　不求同年同月同日生，誓言在张飞脑海中回荡，而此刻他的兄长们就要死去了。他因此不顾一切，大呼道：“大哥，二哥，你们坚持一下，小弟这就杀出一条血路，救你们上岸！”

　　只见张飞回身，丈八蛇矛刺入一名百姓的心口，再狠狠一捅，便连串刺了五个之多。张飞怒睁猩红的眼睛，呼道：“将士听令，杀开一条血路，夺了船只救主公！”

　　“杀！”

　　“杀！”范疆张达首先响应，挥舞大刀大肆屠杀起来。

　　噗噗噗……措手不及的百姓，当时就被张飞等三人砍死几十人之多。一时间腥风血雨，血流成河。

　　百姓在这突如其来的状况面前惊呆了，他们根本无法相信，刚才还与自己仁义的刘备，这就下令屠杀自己了。

　　四周的刘备军也惊呆了。

　　然而，张飞已经红了眼睛，怒道：“众将士随我一起，杀开一条血路！”说着，他便再一次举起染血的丈八蛇矛，又一次向无辜的百姓刺去。

　　面对丈八蛇矛的百姓，眼神充满了绝望。

　　就在这个时候。

　　当啷一声巨响，一把锋利的宝剑，救下了这名百姓。

　　张平拔出暗藏的宝剑，奋尽全力挡住了这必杀的一矛。然而，张飞全力的一矛，他真的无法全部抵挡。五内动荡中，他的嘴角，随即流出一缕鲜血。

　　当啷，当啷，当啷，张平带来的精锐秦军密探，站在了百姓的前面，挡住了范疆、张达对百姓的屠杀。

　　“你们是什么人！”张飞大怒。

　　张平知道自己不是张飞的对手，然而他依然毫不畏惧，充满勇气站在张飞的面前，凛然说道：“我家丞相曾经说过，你们，你们这些带着虚伪面具的可憎之人，最终会对百姓举起手中的屠刀！”

　　这时，张平与诸位秦军密探，一起呼道：“而我们，会为百姓而战！”

　　“什么！”张飞愣住了。

　　百姓也愣住了。

　　张平擦掉嘴角的鲜血，高举起宝剑，呼道：“新野的将士们，这人群当中，有你们的父母亲人，难道你们也杀吗？”

　　刘备军的兵士，闻言突然睁大了眼睛。

　　张平无视身前的蛇矛，转身面对百姓呼道：“刘备无情无义，他带领你们来到这里，只是为了携民渡江的名声。他如今落入了江中，就要咱们都死在这里。这样一个假仁假义的人，还有什么值得追随的，不如反了吧！”

　　刘备前后的言行举止，所作所为，百姓看在眼中。百姓的眼睛是雪亮的，如今屠刀已经在身前，还会犹豫？

　　“反了！”

　　“反了！”

　　“这位兄弟，带着我们反了吧！”

　　张飞见状，惊怒，突然抬手举矛，刺向张平后心。

　　“小心！”刚才被张平救下的百姓，推开了张平，“哇！”他却被刺穿了胸口，慢慢倒下的时候，“兄弟，人群中还有我的父母，救……救他们……”

　　百姓愤怒了……

　　“我儿在哪里，来啊，来杀我啊，杀你的亲生父亲！”

　　“来啊，我就在这里站着，你就听从那假仁假义的刘玄德，来杀我啊！”无数的百姓，指着外围的新野兵，愤怒呼喊着。

　　刘备来到荆州的时候，没有一兵一卒，如今他麾下的兵马，全是从新野招募的。这些士兵们面面相窥，他们岂能跟着一个无情无义的人，去杀自己的父母！

　　“反了！”

　　“反了！”新野兵纷纷高呼，便将头盔扔在了地上，再不听张飞等将的号令。

　　张飞失去了军队，就算他是无双猛将，如今面对十余万百姓冰冷的目光，也是肝胆俱裂。

　　张平带领百姓步步向前，百姓的杀气汇聚，亦是挡者披靡。张飞等刘备的心腹将领，被气势所迫步步后退。

　　“哇！”

　　“啊！”当退无可退的时候，他们被十余万百姓汇聚的杀气，击入了江中。

　　江中……

　　刘备看不见，但能够听见，当张飞等人落水的时候，他知道自己完蛋了。他的面色便的无比灰白，他的心在战栗。他突然咆哮，“秦子进，是你，是你派出了这些可恶的奸细，毁了本皇叔的大业！”

　　他又突然抬头，对抱着自己的关羽说道：“二弟，秦子进怎么会知道？他怎么会知道本皇叔携民渡江，他又怎么会知道，本皇叔会投江自尽？”

　　关羽如今脑子已经不好使了，下意识说道：“我怎么知道，天知道！”

　　“天知道？”刘备就此仰望天空。

　　那散发着光芒的太阳，仿佛在哈哈大笑。心说本太阳知道，秦子进是穿越来的。

　　关羽、刘备就此相拥在一起，他们被冰冷的江水泡了半天，已经心灰意冷。如今对面嘴巴大张，任由江水灌了进去。

　　也不知什么时候一条调皮的小鱼，跳到了刘备的嘴里。

　　“大哥，快看，船！”刚刚落水的张飞，还是有强烈求生欲望的，然而他在大叫以后，突然想到了什么，惊呼道：“哇呀，本将军不会游泳，救命，救命……咕咕……”

　　刘备嘴巴一闭，咕咚一声连小鱼带江水咽了下去，“船！”

　　原来，刘备还是有心腹之人的，他们就是先一步在渡口准备船只的人，此刻抢到一个小船，来救刘备。

　　就此，刘备、关羽、张飞，和臧霸、范疆、张达上船。

　　而张平等人，也无法跳江去追。

　　上了船的刘备，多少精神了一些。突然之间名声完了，兵马也没了，成了光杆司令了，他几乎无法面对现实，在船上活蹦乱跳，叫骂道：“秦子进，你给本皇叔等着，总有一天，本皇叔也会拆穿你的假面具……”

　　就这样，刘备顺江南下。

　　刘备也就是走了一刻时间后，渡口远处尘头大起，遮天蔽日。随即，隆隆的马蹄声传来。乃至于渡口四周的百姓，都感到站立不稳。

　　百姓们还处于差点被刘备屠杀的状态之中，见又有兵马到来，脸色大变，纷纷四散，呼道：“快逃！”

　　张平急忙劝道：“是秦军，丞相的兵马，为何要逃？”

　　百姓这才醒过味来，“为什么要逃呢？”

　　“丞相的兵马，是最仁义之师了！”

　　有人问道：“这位兄弟，你是丞相的兵士吗？”

　　张平说道：“不错，本人张平，是丞相的虎卫。今日特别奉我家丞相的命令，先一步来到江边救助大家的！”

　　他刚才为了百姓不顾性命与张飞厮杀，大家都是看到的，因此愈加安稳下来，等待秦峰的到来。

　　尘头散去，钢铁般的陷阵军团显出身形来。

　　张平疾走阵前，将实情回报给了秦峰。

　　“张平，你做得很好！”秦峰策马而出，面对百姓和蔼笑道：“大家受苦了！”他又道新野兵说道：“你们做的很好，没有将手中的屠刀，加在自己百姓的头上！”

　　两万集结起来的新野兵很惭愧，一起拜道：“丞相，吾等有罪！”

　　而百姓一起拜道：“丞相，我们误听了奸贼刘备的话，悔不当初！”

　　从此之后，天下在没有百姓相信刘备。而刘备，也懒得在伪装自己，他摇身一变，重新成为一名高贵的士族，祸害奴役着领地上的人民。后有诗曰：新野牧，刘皇叔，所到处，百姓苦。

　　又有百姓谚语：泱泱华夏数千年，唯有丞相最仁义。千年祸害从头论，数那刘备最无耻！

　　秦峰便就地收编了新野军，命令他们保护新野的百姓返回新野城。而秦峰，则开始收集船只渡江，渡江后便是襄阳了。

　　然而秦峰十分担心，只因江南最大的城市襄阳已经聚集了十万荆州兵。想要拿下它，势必要付出巨大的代价。


第七卷 南征北战


第六百九十四章 兵临襄阳

　　刘备携民渡江，然而被后世而来的秦峰识破，就此派出密探搞破坏。

　　刘备被揭穿后在民间身败名裂，只带关羽、张飞等将领和亲卫小兵十几名，逃到了襄阳。刘备本打算，来到襄阳后，想办法收了蔡瑁张允的兵权。可是他现在没有兵了，失去了把握，便感到还是先溜为妙。

　　所以，刘备只给刘表写了封书信，鼓励他坚守荆州。而刘备自己，则快马一鞭去益州。“若是有孔明在，断不会让本皇叔落地如此下场！”他如此想到。

　　三日后，秦峰的四十万大军渡江，距离襄阳三十里下寨。

　　由于张平等人的诉说，秦峰神机妙算，乃至于连刘备投江都算出来的事情，传了出去。

　　大帐中。

　　徐庶叹道：“主公……哎，真是琢磨不透！”

　　贾诩微微一笑，心说你若是能琢磨透，主公就没有这番的神机妙算了。贾诩其实也很感叹，在他看来，主公看人性之透彻，天下无人出其右。

　　“主公看透了刘玄德的秉性，所以才能够提前预知一切。主公看透了所有人，所以天下尽在掌握！”贾诩最终忍不住赞叹道。饶是以人性设谋著称于世的贾诩，也自问不知。

　　而也只有贾诩，最能深刻的认识到，是秦峰看透了所有人，才能够布置出许多妙不可言的计策出来。

　　然而，贾诩最终没有琢磨透，其实秦峰是从后世来的，了解历史。

　　了解历史的走向，了解历次大战的详细，乃至于了解三国所有名人的性格作风。这也是秦峰，在这一千八百年前，与曹操、刘备这样的雄主争锋，并占据上风的利器。

　　“文和军师说的透彻！”说道人性，徐庶也知道自己比不过贾诩。

　　这时，秦峰走进了大帐，两人急忙起身迎接。

　　秦峰坐入帅位，他本以为在渡口阻拦刘备，就能够将刘备这个祸害抓住，但没想到，刘备最终给跑了。“真是刘跑跑！”刘备从幽州的涿郡起家，最终跑到了益州。平原、徐州、小沛、新野，四落四起，西南东北大对角，转战数千里，也难怪秦峰会如此想。

　　“主公，襄阳藏兵十万，城池高大，易守难攻。而如今孙策正在强攻江夏郡，是否稍缓进兵，等他有所进展，吸引刘表兵力，咱们再行进兵？”徐庶说道。

　　贾诩只是微笑，并未进言。心说元直啊元直，你为人真是直。这策略的确不错，但你没能真正看懂主公的意图。等孙策有了进展，这地盘势必就亏了。

　　果不其然，秦峰不同意，道：“元直，我们不能仅仅将目光锁定在荆州北部，南部也要看到。若是能够拿下南部，江东就会失去长江天堑，与本相今后是有利的。”

　　徐庶恍然大悟。

　　其实不能怪徐庶看不透，只能怪徐庶正直。

　　而太过正直，是得不到天下的。

　　谋取天下，就要尔虞我诈。上午是盟友，下午就要捅刀子。因为你不捅别人，别人就会捅你。所以要先捅，狠狠的捅。

　　当然，还要占据大义。

　　而秦峰挟天子就占据了大义，普天之下莫非王土嘛。

　　“明日进兵襄阳城下，先探探底细。”秦峰如此说道。

　　秦峰在中军大帐议事，他麾下的大将也没有闲着。如今正在另外一处大帐，团团包围了一张桌子。

　　只见黑铁塔一般的典韦，咚的一声将一个竹筒顿在了桌子上，捋了捋袖子，露出毛茸茸粗壮能跑马的手臂，嗡声道：“有消息了，明日便进兵襄阳，必然是有斩将的机会的。这次咱们说好了，谁也不能抢，抓阄决定排名！”

　　秦军众位大将皆是豪杰之士，私下里关系很好，就算是赵云，此刻见憨实的典韦如此模样，也不免故意笑道：“还是猜拳吧，我一定出锤子。”

　　典韦顿时不悦，道：“别想诓骗俺老典，上一次你就说出锤子，结果出的是剪刀！”

　　魏延、马超、庞德等人面面相窥，他们本以为典韦有军情通报，没想到是抓阄。不过他们也看出来了，这一屋子的人，个个都是好手，若是不抓阄，出战之时很难抢到上阵单挑的机会。

　　不一会后……

　　“诸位，承让了。”赵云微微一笑，抱拳一礼，拿着第一的签子走出了大帐。

　　“可恶，你们作弊！”典韦拿着倒数第一的签子，额头青筋直冒。

　　另一方面，刘表在得知刘备上来就丢了两万兵马后，惶恐不安。他接到刘备的书信后，便也修书一封，嘱咐刘备务必要请来蜀地的救兵。他又修书一封给蔡瑁，命令蔡瑁一定要坚守住襄阳。

　　坚守住襄阳，秦峰就无法纵深用兵，因为会暴露自己后方和粮道。

　　并且，刘表为了坚定军心，扬言蜀地三十万大军已经在路上了。击败秦峰后，汉室中兴有望。并又隐隐提示，自己会是中兴之主，将来大封功臣，诸人都可以作为功臣，在自己身后列于大汉宗庙之上。

　　襄阳城，州牧府。

　　蔡瑁堂上高坐，麾下有上将张允，部将王威，东曹掾傅巽，谋士王粲等人。

　　“大将军！”蔡瑁放下刘表的书信，嘀咕着刘表许诺的官职。大将军，可是极具诱惑力的。大汉四百年从头数，二十四代帝王下，也就那么三十多位。稀有、尊贵程度，只在汉帝之下了。

　　“你们都看看吧。”

　　张允等人接过书信，见各有封赏，表情不一。

　　这时，一名传令兵慌张而来，拜道：“将军，秦军已经在十里外，即将兵临城下！”

　　“什么！”蔡瑁吃了一惊，慌忙站了起来。

　　张允走了过去，低声道：“蔡小姐……”

　　蔡瑁闻言一愣，下意识看了看手中的书信。先前，他的确有过投降的打算。但如今刘表书信中将来要封他为大将军，并且提到蜀中三十万大军来支援。有了这支生力军，胜负就难料了。

　　所以蔡瑁又犹豫了起来，道：“先看看情况再说吧。”

　　张允闻言点头，他也只是提醒一下，不用为刘表拼命，有蔡家小姐，投降荣华富贵还在，没有性命之忧。然而投降可不是说投就投的，所以张允说道：“既如此，我这就去准备。”

　　众人散去准备，蔡瑁也是急取披挂。

　　穿戴之时，童颜胸器的蔡媛莲步走了进来，道：“兄长，丞相来了？”

　　“不错，大兵即将来到城下，为兄正准备迎敌！”蔡瑁说道。

　　“太好了！”蔡媛抚掌而笑。

　　蔡瑁顿时脸黑，道：“此番必定是恶战，生死未卜，你还有心情笑？”

　　“打仗又不关本小姐的事情，本小姐这就出城，去找丞相！”蔡媛白了一眼道。

　　蔡瑁心说真是宠坏了，急忙说道：“别去，又与上次一样，被其要挟！”

　　蔡媛吐了吐舌头，心说那是本小姐愿意，若是不然，丞相才不会用本小姐要挟呢。

　　“来人，将小姐带回去，严加看管，没有我的命令，禁止出绣楼！”

　　“可恶，兄长，兄长……”

　　蔡瑁黑头黑脸的出府，汇合张允，带领三万兵马，出城。

　　他刚刚布下阵势，便见西南尘头大起。那尘头仿佛沙漠中的沙尘暴，能够吞噬一切。而隆隆的马蹄声，皆知其中隐藏杀机。三万荆州兵见那遮天蔽日的沙云迎面扑来，又闻马蹄声，色变，阵势不由自主的晃动。

　　“打起精神来，敌人远来，势必疲惫，有什么好怕的！”要说蔡瑁还是有能力的，尤其是水军。周瑜也曾说过，蔡瑁治水军有方，恐不能胜。之后用计杀了蔡瑁、张允，才能顺利赢了赤壁之战。

　　然而，荆州兵已经很多年没有打仗了，士气鼓舞不起来。

　　不一会后，秦军来到城下。

　　秦峰这次带来了先锋十万大军，其中八万是精锐的骑兵部队。排列开来，一眼望不到边。尤其是倾尽全力打造的陷阵骑兵，连马都是重铠，仿佛一座移动的小型要塞，这让荆州兵们肝胆俱裂。

　　十万秦军门旗开处，秦峰披玄龙金甲，骑追云驹，持真武太极枪而出。左右，赵云、典韦、许褚、高顺、魏延、马超、庞德等将排列。

　　身后将旗招展，如此多的一骑当千的无双猛将，天下只有秦峰能够拿的出来。

　　个个威名赫赫，荆州兵自蔡瑁开始，见到后不免色变。

　　张允头上冒汗，心想这次迎敌是否错了，急忙说道：“蔡将军，咱们还是赶紧回城吧！”

　　蔡瑁攥了攥手中的兵器，道：“襄阳有十万大军，岂有不出城迎敌的道理？”

　　这时，秦峰策马上前，一转手中的真武太极枪，斥道：“蔡瑁，汝身为汉臣，如今本相奉天子诏，讨伐叛逆刘表。你若是投降，本相可以上奏天子，免去你的罪责。”

　　蔡瑁脸色顿时不好看了，心说朝廷上下都姓秦了，自然是你说谁是叛逆，谁就是叛逆了。他只是说道：“丞相，两军交战各为其主，勿要多说其他。”他说到这里，硬着头皮，呼道：“何人出战！”

　　话音刚落，将旗下策马冲出一人，手持丈余点钢枪，来到阵中一带战马，那马儿人立而起希律律嘶鸣。只见此人趁机盘旋手中兵器，大喝道：“吾乃王威，北方可有豪杰与我交手！”

　　秦军侧。

　　夜照玉狮子带着赵云电射而出，“吾乃常山赵子龙，过来受死！”

　　王威大怒，指道：“你就是当年天下第一比武大会的头名吗？哼，那一年本将军没去，若是不然，也轮不到你……”只见其策马疾驰过去，手中点钢枪舞动虎虎生风，堪堪近前，一枪突刺过去，同时暴喝道：“赵子龙，纳命来！”


第六百九十五章 劝降

　　王威曾向刘琮献计：“曹操得知将军既降，刘备已走，必然解弛无备，轻行单进，若给我数千奇兵，于险地加以邀击，必可擒曹操。”

　　几千人就敢去活捉曹操，可见其人是有些武勇的。

　　可惜他挑错了对手。

　　王威见赵云并没有策马迎战自己，只是静立。因此大喜过望，刺过去的一枪顿时发了全力。

　　赵云面对来枪，已经胸有成竹，但并没有因此轻视。只见他闪动身形，便躲开了这必杀的一枪。随即左臂夹住，手便扶上了枪杆。

　　“啊！”王威大惊失色，他万万没有想到，对方如此轻描淡写，便闪过了自己全力的一击。并且，还有被夺取兵器的危险。

　　“受死吧！”赵云手中的龙胆亮银枪一闪，便出现了三朵枪花，分袭王威胸口。

　　噗噗噗。

　　王威措不及防，胸口被三次洞穿。鲜血溅射中坠马，砸起一片尘埃。

　　一击必杀。

　　“武神！”

　　“武神！”

　　“武神！”秦军将士顿时欢呼雷动。

　　秦峰持枪微笑，心说我家子龙能够抖出七朵枪花，号七龙入海，就算是战神吕布也无法全部躲过去。

　　赵云抖手将王威的点钢枪扔出，刺入地面一尺余深，喝道：“何人再来受死！”

　　一时间荆州兵变了颜色。

　　蔡瑁没有想到王威一招都没能抵挡住，下意识看了张允一眼。

　　张允脸顿时绿了，心说五个我绑一起也打不过人家，何况人家这才刚出来一位，没见还有七八位呢。急道：“将军，撤吧！”

　　蔡瑁如今骑虎难下。

　　这时候，秦峰令赵云退下，他本意里是不想强攻襄阳这样的雄城的，琢磨后世蔡瑁就曾投降，再次说道：“蔡将军，本相奉天子令征讨刘表，你又为何为一个逆贼卖命呢。若是投降，不失如今的爵位。”

　　蔡瑁犹豫不决。

　　而秦峰只等蔡瑁的回答，所以双方十余万兵马，鸦雀无声。

　　突然，秦峰听到银铃般的呼喊，“丞相！”

　　他闻声脑子一晕，左右急看，心说什么情况，怎么有女人的声音，还这么熟悉！

　　“丞相看这里，看这里！”

　　多听几声后，秦峰这才发现，声音是从城头传来的，不免抬头望去。而双方所有人也听到了呼喊，本能也看了个过去。

　　十余万人的注视下，便见城头出现了一位美少女，挥舞着粉红色的水袖，童颜满是笑容。

　　“丞相，一定是回来找蔡媛的，是不是！”蔡媛很单纯，一年多的时间，没有冷了她的心。在思念当中，反而愈加惦念秦峰，所以才有了如今的举动。

　　然而，此刻两军交战，本是杀机四伏之地，中间还躺着一个王威的尸体。这种情况下，蔡媛这位童颜胸器的美少女突然出现，真是千百年的战场中从未出现过的情景。

　　秦峰顿时满头大汗，他本打算假装没看见。但他是个重情义的，当初能够顺利离开襄阳，多亏了蔡媛相助。所以，他勉强笑了笑回应。

　　蔡媛欣喜不已，拍手道：“快打开城门，迎丞相入城！”

　　左右荆州兵立刻傻了眼，心说大小姐，这是打仗，外面那一大片“残暴”的秦军，可不是你家老头带来迎亲的队伍！

　　然而，荆州上下皆知蔡家小姐单纯，只是当做童话来听。

　　但蔡瑁就不能视如不见了，他想死的心都有了，心说这什么情况啊这是，这不是丢老蔡家的人嘛，以后本将军还怎么统军打仗！

　　由于一位大美女的出现，并娇呼丞相。就此，双方首脑十分有默契的收兵，双方十余万大军就此各自回程。

　　蔡瑁入城，大怒，“小妹，你疯了！”

　　然而，当蔡媛再次见到秦峰的时候，情意已经一发不可收拾。当一个女人爱上一个男人的是偶，爱情往往压倒理智。也就是俗话说的，爱情能够让一个女人变傻，尤其是单纯的女人。

　　只听蔡媛埋怨中说道：“兄长，丞相不是说了吗，归降也不会治罪，何必跟着刘荆州……”

　　左右兵士闻言惊呼，不过一琢磨也有道理。

　　一旁的张允闻言点头，心说还是蔡家小姐明白事理，丞相有八州之地，天下谁人能敌。

　　而蔡瑁七窍生烟，怒道：“来人啊，将小姐锁起来，锁起来！”

　　另一方面，秦军侧。

　　秦峰返回了大帐。

　　徐庶、贾诩得知了经过。

　　贾诩思索了一番后，不说蔡媛的前提，只是说结果，道：“主公，派一个入襄阳，想来能够劝降蔡瑁。”

　　秦峰微微点头，他在阵前观蔡瑁也没有死战的模样，又联系后世的蔡瑁也是主动投降的。便说道：“既如此，文和先生是否能入襄阳？”

　　“自当为主公尽心竭力，劝降蔡瑁。”贾诩很有把握的说道。

　　秦峰大喜过望，心说贾诩最懂得人性的算计，有他前去再好不过了。

　　贾诩又道：“劝降务必要厚待，不知主公……”

　　秦峰笑道：“蔡瑁张允与水军方面是有才华的，你可去对他说，本相可让他统领长江水军。”

　　“主公知人善用。”

　　就此，贾诩便连夜动身，前往襄阳城。

　　襄阳侧，州牧府。

　　蔡瑁焦头烂额，只因秦军有强攻许昌的辉煌战绩，而此时的秦军战力还在当初之上。

　　“报……”

　　蔡瑁眼见一名亲卫焦急而来，心里一惊，莫不是秦军夜间偷城了！“怎么回事？”

　　亲卫拜道：“将军，城外来了一人，自称贾诩，说是将军故交，想要进城。”

　　“贾诩！”蔡瑁心里一动，他一方面命令放贾诩入城来见，一方面召集张允等人商议。

　　不一会，张允、傅巽、王粲等人来到。先前秦峰大兵未到，今日观秦军军容强盛，众人切肤之痛，已经有了投顺之意。

　　东曹掾傅巽进言曰：“秦公兵临城下，军势之盛，实乃抵挡。今主公在江陵，刘备已经入蜀，襄阳危矣。我有一计，可使襄阳之民，安如泰山，又可保全吾等的名爵。”

　　蔡瑁没想到傅巽还有计策，急忙问道：“计将安出？”

　　傅巽左右看了看同僚，说道：“不如将襄阳献与秦公，秦公必重待吾等也。”

　　蔡瑁万万没想到是这个章程，心道你投降就投降，还说什么安民保爵的计策，真是文官，到处都是花花肠子。他立刻说道：“这叫什么话！本将军受主公委托，坐守襄阳，岂能送与他人！”

　　王粲见有人出头，急忙也进言道：“傅公悌所言甚是，自古逆顺有大体，强弱有定势。今曹公南征北讨，以朝廷为名，将军拒之，其名不顺。且主公羸弱，刘玄德也跑了，南边还有孙策攻打甚急。襄阳城中的百姓，闻秦公兵至，皆欢天喜地。如此，岂能与之敌哉？”

　　蔡瑁琢磨着，心说外面的贾诩一定是来劝降的，人家还没到，你们就开始要投降了。他便冷下脸来，道：“诸公善言，非本将军不从，但以主公之业，一旦投与他人，恐贻笑于天下耳。”

　　话音刚落，一人便在荆州兵的引领下，走了进来。他进来的时候，隐隐听到众人的对话，此刻说道：“傅公悌、王仲宣之言甚善，何不从之？”

　　蔡瑁望去，便见是贾诩。

　　然其他人不认识，介绍后，个个心惊。此人乃是秦公麾下六大谋士之一，位高权重，今日出现在这里，莫不是来劝降的。想到此处，众人不禁又面露喜色。

　　蔡瑁冷哼一声，坐回位置上，道：“贾文和，你有何话对本将军说？”

　　贾诩察言观色，心中已经有了计较，微微一笑，道：“将军自料比秦公何如？”

　　张允等人闻言，心说这还用比，天下谁人能够与坐拥八州之地的秦公相比。

　　“不如也……”蔡瑁尴尬说道。

　　贾诩刚才这一问就是在试探蔡瑁的内心，若是蔡瑁贬低秦峰，那就是毫无投降之意，也就该谋划自己安全回去了。此刻闻言心中一喜，面上却是很郑重，道：“秦公拥有八州之地，带甲百万，上将千员，摧袁绍于河北，驱曹操于西凉。逐刘备于江南，破鲜卑与草原。讨伐叛逆者，不可胜计。”

　　“今大军南下荆襄，志在一统天下，真乃不世出的明主。”

　　贾诩说的是实情，众人不禁点头。

　　他又说道：“我主仁厚，天下人所望。不愿交兵导致生灵涂炭，愿与蔡将军结交，共同诛叛逆匡扶社稷。将军不可迟疑，致生后悔。”

　　“这……”蔡瑁犹豫了起来。

　　于是，张允等人纷纷开了口，劝说蔡瑁归顺宽厚仁义的秦公，秦公必然会重用。

　　蔡瑁还是犹豫不决。

　　贾诩察言观色，近前私语道：“主公允诺，将军若是投诚，未来的长江水军，将军为大都督。”

　　蔡瑁心里一动，但还是在嘀咕，心说自古以来劝降的话，说的跟唱的一样，可最后这降将总是没好前途的，毕竟成不了心腹。

　　贾诩是干什么的，三国第一能够看穿人心的，察言观色后，下了猛药，道：“听闻蔡小姐与秦公有情，世人皆知秦公待夫人情深意重。那将军就是姻亲了，若是有一天，秦公登大宝，那就是贵妃了。将军一族，门第显赫，不在话下。”


第六百九十六章 联姻

　　与秦公联姻！

　　若是有一天，秦公能够荣登大宝，皇后的位置没有人能够跟蔡琰争。但贵妃的地位，板上钉钉。

　　那蔡瑁就是贵妃国舅爷了。

　　并且秦公掌控天下三分之二，说当皇帝，明天就是了。而刘表许下的大将军之位，简直就是虚无缥缈的传说。

　　在现实与传说当中，蔡瑁当然选择了现实。于是，蔡瑁在解决了后顾之忧后，下定了决心，说道：“文和先生见教极是，这就写下降书，投与军前！”

　　张允、傅巽、王粲等人弹冠相庆，投奔执掌天下三分之二、贤明宽厚的秦公，就比跟着一州之地、昏庸无能的刘表强多了。

　　来日，秦峰拔营起寨，四十余万大军来到襄阳城下。

　　襄阳城上，刘表的旗帜已经拔去，取而代之的是秦字的大旗飘扬。

　　城外，蔡瑁率领襄阳文武官员百多人，出城请降。

　　“丞相，罪臣被蒙蔽，对抗丞相大军，罪无可恕。”蔡瑁拜于前，呈上户籍印绶。说这话时，不免心里发颤，暗道不会真的治罪吧。

　　自有虎卫代替秦峰接过印绶户籍，他亲自搀扶起蔡瑁，笑道：“有道是浪子回头金不换，将军深明大义，举义旗归附，何罪之有？”

　　蔡瑁大喜过望，便引秦峰入城。

　　秦军威武，刀枪锋利，步伐整齐，跟随秦峰入城。

　　而城中百姓欢呼雀跃，自发的组织起来，迎接秦峰。

　　这让秦峰感到民心可用，收复荆州不在话下。

　　很快，他便来到了州牧府。

　　议事厅内，秦峰上首高坐，便任命蔡瑁为江南水军大都督，张允为副都督。其余襄阳官员，各归其位，安稳做事。

　　襄阳各部官员松了口气，心说这投诚不赖，以后在丞相手下做官，就要比跟着刘表有前途多了。于是乎，襄阳各部出榜安民，各安其职，郡县稳定过渡。

　　而秦峰又传檄各郡，荆州北部各郡得知襄阳兵不血刃，十万荆州兵在蔡瑁的带领下投降。便感到刘表大势已去，全部投诚。如此，荆州北部，也只有江陵和江夏郡还在刘表的手中。

　　江陵郡城，郡守府。

　　刘表狰狞中高举起庞硕的手臂，稀里哗啦便将一尊后世价值千万的精美瓷器摔了个稀巴烂，咆哮道：“蔡瑁，你这个卑鄙无耻之徒，枉我如此信任于你，将襄阳托于你手。你一仗没打，转眼就送给秦子进了！”

　　“还是什么江南水军大都督，狗屎，狗屎！咳咳咳……”刘表气炸了肺，脸酱紫中，咳嗽了起来。

　　堂下，蒯良、蒯越、韩嵩、伊籍、霍俊、苏飞战战兢兢，大气不敢喘。心说这一家伙可算是完蛋了，三分之一的兵马就这么没了。

　　咔嚓，刘表踩碎一块瓷器的残片，狠狠搓了几脚，成了粉末才罢休。怒指手下，道：“怎么办，怎么办？”

　　总要拿出个章程的，蒯良等谋士，立刻围成一团，叽叽喳喳商议了一阵子后，蒯良拜道：“主公息怒，我军还有江陵，可挡秦峰。”

　　伊籍又说出另外一个计划，“可派快马去蜀地打探，若是蜀中援军到，则坚守。若是没有消息，便退守长江南岸。如今荆州水军大半在江夏，而秦峰没有水军，短期内他是渡不了江的。”

　　刘表这才稳定下来，连下命令加固城防，以备秦军到来。

　　荆州大战是有三个势力的，第三方的势力便是江东的孙策。

　　江夏郡城外，东吴兵大营，中军大帐。

　　孙策没有砸东西，他十分高兴，“公瑾，丞相兵马来势如此之快，竟然已经得到了襄阳。丞相得到荆州北部后，便能助我夺取荆州南部，真是可喜可贺。”

　　大都督儒雅，面如冠玉，玉树临风。然此刻这位儒雅的大都督，心里却是在嘀咕，心说主公你高兴的太早了吧，凭秦子进的为人，他再快一点，荆州就全是他的了。

　　不过周瑜不能如此直白的说，提醒道：“主公，莫要忘了曹操与秦峰的徐州之战。”

　　孙策是一个项羽一样的人，重义气，是真豪杰。所以他心里从来没有阴谋诡计，然而这不代表他听不出阴谋来。闻言一愣，道：“你什么意思？你是在说，丞相会撕毁盟约，夺取荆州南部？”

　　周瑜傲气，自认算无遗策，仰着下巴道：“撕毁盟约估计不会，不过占住不走，咱们也没有办法不是！”

　　“这……”孙策不愿相信会是真的，不过也不能不防备，于是说道：“那咱们就尽快拿下江南的江夏郡城，然后挥师长沙，尽快打下荆州南部四郡！”

　　然而，江夏城中有荆州真正的唯一大将文聘，后世就曾经抵挡过孙权对江北江夏郡多次的进攻。加上一个黄祖，虽然没有啥实际用处，但聊胜于无。两人就此联手，挡住了孙策的攻势，令其损兵折将。

　　如此这般，过去了两日。

　　这一日，襄阳城州牧府，书房。

　　“丞相，你什么时候娶我过门呀，本小姐也要八抬大轿哦！”蔡媛整个身子都压在了秦峰的背上，这是她人生第一次恋爱，也是最后一次。

　　对于结完婚也不知道自己老公长什么样的古代女孩子来说，能够恋爱那都是上辈子积德了。所以，蔡媛如今已经整个黏住了秦峰，除了睡觉的时候。

　　秦峰感受着背后好大两团的热度与弹性，心里顶不住，然而面上顶得住，两种极端，实在折磨。

　　然而他又不忍心大声将蔡媛喊走。

　　“主公！”门外传来贾诩的声音。

　　秦峰大松一口气中，又大惊失色，急忙伸手去拽自己背上的蔡媛。

　　而蔡媛也是吃了一惊，她虽然很粘着秦峰，但若有外人，还需矜持的。所以听到声音后，急急忙忙起身走向一旁。

　　谁知走动的方向恰好撞到了秦峰的手。

　　秦峰这一抓，顿时软软呼呼一团，“咦，你手臂这么粗？”

　　蔡媛虽然对他很有情意，但要害被抓也是抵抗不住，顿时童颜羞红，娇呼道：“这不是我的手臂，快放手啊！”

　　秦峰吃了一惊，这才扭头看去，才知道掌握住了那里。心说你这小丫头，这两日总是招惹爷，今日切看爷的手段。他便捧住一团，把玩了一番，改变了改变形状后，惊呼道：“呀，还真不是手臂，这是啥东西啊，软软的团团的？”

　　若是别人，蔡媛早就一剑刺死了。此刻则是浑身发软，红唇欲滴道：“坏丞相，你说这是啥东西……”说着，羞红着脸，望外面跑去。

　　打开门，便见贾诩与徐庶。

　　两位军师急忙闪到一旁，躬身施礼。

　　蔡媛遮着脸，急急忙忙跑掉了。

　　当贾诩、徐庶进来的时候。秦峰已经正襟危坐，仿佛刚才什么事情都没有发生过，笑道：“两位军师请坐，如今我军顺利得到荆州北部大部分郡县，只剩下了江陵。两位军师对下一步，有何看法？”

　　两人就是为此而来。

　　徐庶首先说道：“主公，荆州北部各郡依附，但这些地方都是被士族控制的，还不太稳定。”

　　忠诚度不够。

　　秦峰急忙问道：“如何是好？”

　　“这……”徐庶望了贾诩一眼。

　　贾诩就此进言道：“主公，蔡家是荆州大族，迎娶蔡媛，安稳蔡瑁等降将之心的同时，也能够在荆州士族中赢得人望。赢得荆州士族的支持，他们就不会全力支持刘表，将来的大战中，也能减免损失！”

　　“迎娶蔡媛，现在？”秦峰哑然道。

　　贾诩很尴尬，他也不能再进一步说了。

　　不过好在秦峰领悟的快，联系后世，的确收服一处地方，最有效平稳地方的办法，就是与当地大族联姻。比如刘备，徐州的时候与糜家联姻，入蜀之后又马上娶了蜀中大将吴懿的妹妹。

　　“好吧……”秦峰叹了口气，道：“为了能够尽快安抚荆州北部，本相就勉为其难，迎娶蔡瑁的妹妹蔡媛……”

　　贾诩、徐庶对视一眼，起身拜道：“主公为了地方安定、深明大义，吾等佩服。”

　　果然，消息传出去后，荆州北部各郡大族喜气洋洋，心说丞相取了蔡家小姐，便是认可了我们荆州大族，于是乎纷纷派出使者，送来贺礼。

　　而蔡瑁大喜过望，能够与丞相联姻，蔡氏一族门第从此更加显赫。他立刻开始全力准备婚事，光是嫁妆就准备了五十车。

　　五月初五，端午节，襄阳全城张灯结彩，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。秦峰骑白马，带红花，去蔡府，八抬大轿取回了蔡媛。一时间，襄阳城不知多少怀春少女，羡慕不已，孤枕难眠。

　　夜深的时候，秦峰返回新房，掀起盖头，便见童颜胸器，爱不释手，不一会的功夫，床帘便放下，应出一大一小两个身影。大的壮硕，小的苗条然有不成比例的事物，颤颤悠悠。

　　娇呼声从床帘内传来，“丞相，你怎么老是抓这里。来的时候，族中又伯母对我说了，圆房是要那个。你竟然连这个都不知道……”

　　秦峰迎娶了蔡媛，抱得美人归的同时，也因此向整个荆州大族传达着友善。荆州北部各郡大族因此安心，地方又稳定了许多。

　　他新婚的第二天。

　　益州，一场酝酿已久的阴谋，在反骨仔诸葛亮的主导下，在刘备抵达垫江的时候，开始了。


第六百九十七章 心黑手辣

　　大汉秦公、丞相秦峰起兵四十余万，号称八十万大军，浩浩荡荡南征。

　　天下为之震动。

　　西北诸侯曹操，心说终于轮到别人倒霉了，就此秣兵历马，积蓄着反攻倒算中原的力量。

　　汉中的吕布加入五斗米教，安定下来后便不老实了，他用陈宫之谋，在张鲁出外传教的时候，袭击了汉中郡城，就此汉中进入他之手。

　　而秦峰的南征，又有孙策副攻，掌控南面的汉室宗亲们肝胆俱裂。

　　有诸葛亮入蜀地，凭借三寸不烂之舌，说动刘璋尽起蜀地三十万大军援助荆州。

　　本来刘璋是不想出兵的，但诸葛亮暗中勾结了孟达、张松、吴懿、李严等人一起劝说。蛊惑刘璋起兵击退秦子进，便是大汉中兴之主。光武帝一般的功绩，这是刘璋无法抗拒的。

　　加上汉中张鲁被吕布赶出去后，汉中不稳定，刘璋四周暂时没了敌人，而荆州刘表覆灭，下一个倒霉的准是他，所以这才出兵。

　　值得一提的是，刘璋出兵之前，忠心的大臣黄权、李恢、王累看出了端倪，进言此去一定被刘备所害。怎奈刘璋一心要当中兴之主，王八吃了秤砣，铁了心之下将黄权、李恢打入大牢。王累一死进言，也没起到任何效果。

　　这三位是刘璋难得的忠心大臣，于是乎，蜀中忠心重臣死了一半，其余文武寒心。

　　这一日，五月初七。

　　刘璋的三十万大军过了涪城，后军浩浩荡荡五千辆大车，满载钱粮金帛，可见蜀地富庶，天下数一数二。

　　当来到垫江的时候，刘备也来到了这里，刘璋便命令大军驻扎下来，与刘备相会。

　　蜀军大寨中，一处偏营内。

　　诸葛亮面色平静，羽扇急摇，语速很快的说道：“主公，此去一定要杀伐果断，万万不可犹豫。可让二将军击杀刘璋，三将军击杀张任，臧霸将军击杀高沛。此二人皆是刘璋心腹，三人皆死，又有张松、孟达、吴懿、李严内应，主公拿出天子诏书，益州唾手可得。”

　　刘备这时，紧张的不行。他已经等了好多年了，就是在等待今天的机会。若是能够顺利得到蜀地，就不同徐州了。蜀地幅员辽阔，富庶，边境皆是险地，易守难攻。当初汉高祖刘邦，就是靠蜀地积蓄力量，从而席卷天下。

　　刘备穿戴好了披挂，望诸葛亮一拜，道：“备若有所得，皆是军师之功也。”

　　“主公，一定要杀伐果断，一定……”诸葛亮不断说道。

　　刘备竟然又面显犹豫之色，道：“那可是我的同宗兄弟……”

　　诸葛亮闻言一愣，心说主公你就别在这里装模作样了。然而他不能揭穿，躬身一礼，道：“主公，为了汉室的天下，为了黎明百姓……”

　　“为了百姓，为了汉室……也罢！”刘备一副痛心疾首中又下定决心的表情，心里则是乐开了花，暗道：“杀了刘璋，蜀地就是我的了，三分天下有其一！”

　　蜀军中军大帐，刘璋上首与刘备对席高坐。左边是刘璋的重要手下张任、高沛、李严、张松、庞羲、张翼、雷铜、秦宓、冷苞、费诗、秦宓、吴兰、孟达、邓芝。可说蜀地人才辈出，多是良臣大将。

　　然而，因为刘璋罢黜黄权等人，多数人脸色不太好。

　　右边，是刘备的手下，关羽、张飞、臧霸、范疆、张达。虽然很少，但有诸葛亮，还是有些搞头的。

　　“玄德兄长，你我一定要齐心协力，则我汉室中兴。”刘璋举起酒杯。

　　刘备也举起了酒杯。

　　这时，诸葛亮急忙用眼色，心说主公你还不快点下手，早杀早安稳。

　　刘备领悟，只见他原本笑呵呵的脸色大变，猛然站起。

　　刘璋吃了一惊，看过去时，便见刘备满脸杀气，配上只有一只大耳朵的形象，好不吓人，呼道：“兄长，你这是怎么了！”

　　刘备怒道：“刘季玉，你父子二人来到蜀地快二十年了。统千万大汉子民，麾下有百万兵，却是坐看我汉室被奸贼祸乱。你们父子，还有何面目说是我汉室宗亲，还有何面目为我刘氏一族，守蜀地？”

　　他一阵指责后，便拿出了诏书，吼道：“我刘备今日奉天子诏书，罢免刘璋益州牧的官职，并逐出宗族，斩立决！”

　　“啊！”刘璋整个人都懵了。

　　他的手下则是惊呼，完全不知如何反应了。

　　这时，只见关羽一跃而起，手持青龙偃月，赶上前去，一刀就剁了下去。

　　“哇！”刘璋勉强一躲，但没能躲过去，胸口被劈开。垂死之时，勉强指道：“刘……玄德，你这……这卑鄙小人。我刘家，怎么就出了你这么一个忘恩负义的小人……”

　　刘备脸色一变，只因这事情的确够卑鄙的。但他立刻想到，自己手中有诏书，虽然是假的，但是死咬着是真的就行了。于是脸一黑，对关羽使了一个眼色。

　　只见忠义无双的关羽，一刀砍了下去，就将刘璋的脑袋斩落下来。

　　“啊！”

　　“哇！”席上，张任、高沛完全傻眼了，意识还没有回归的时候，就被张飞、臧霸斩杀当场。

　　三人惨死，益州的文武这才反应过来，雷同、吴兰、张翼等将领。沧啷、沧啷拔出了宝剑。

　　然而孟达、张松、吴懿、李严开始鼓吹。

　　“刘璋父子，在蜀地二十年，无恩德驾驭百姓。”张松说道。

　　“无恩德加于百姓也就罢了，坐看奸贼祸乱朝纲，而没有任何反应，不是人臣！”孟达说道。

　　“今日有天子诏书在此，诛杀也在情理之中！”吴懿说道。

　　李严最后说道：“天子在诏令中，尊刘使君为皇叔，代替刘璋为新的益州牧。我等乃是汉臣，要奉天子诏。尽心竭力辅佐刘皇叔，中兴汉室，将天子从国贼秦峰的手中解救出来！”

　　四人说到这里，一起拜倒在地，高呼主公。

　　有这四位益州重要的官员领头，刘璋也已经死了，诏书就在面前，其他人群龙无首只好归顺。

　　就此，刘备立刻将诏书传檄益州各郡县，各郡县得知消息后，眼见中央的大臣们都投降了，他们谁敢反抗。于是乎，益州便落到了刘备手中。

　　刘备兵不血刃就得到了益州，手舞足蹈中，早已经将出计策的诸葛亮看成了天人一般。他立刻重赏诸葛亮，赋予他统领全部事物的权利，并重用益州归顺的官员。

　　刘备确实比刘璋能耐，就此益州的良臣大将开始为他所用。

　　在修正了三日后，刘备统领三十万蜀军，顺江而下，前往荆州。

　　另一方面。

　　刘璋死，刘备统治益州，这么大的事情，很快被蜀地情报卫探知。快马，飞报于秦峰帐下。

　　“什么？”秦峰得到线报后，几乎无法相信，“刘备得到了益州，这……”

　　军师徐庶亦是吃一惊不已，道：“主公，这刘玄德真是心狠手辣，杀盟友面不改色！”

　　秦峰心说后世的刘备也是如此，表面仁义，其实比人妻曹还黑。投袁绍，袁绍待他跟兄弟一样，可他的兄弟关羽斩颜良诛文丑，他得到这个消息后，明面上说带兄弟一起来投，其实趁机跑路了。

　　也投过曹操，曹操敬重他为英雄，表为豫州牧，他就跟董承等人合谋暗害，并将曹操手下将领车胄等人杀了，还美其名曰为了曹操。

　　后来又投刘表，刘表信任他，他就想着算计刘表的基业。最终刘璋也被刘备骗了，请他入蜀帮忙，没想到引狼入室，最终被夺了刘璋的基业。

　　后来史书上多说，这些都是刘备的手下干的。

　　当了许多年主公的秦峰就不信了，要是刘备这个主公不同意，他手下敢干？

　　然而，此刻刘备已经得到了益州，并带领三十万大军杀奔而来。这支力量，足以扭转局势，不免焦急，问道：“两位军师，刘备得到益州的兵马，如虎添翼。蜀地、荆州都是富裕的地方，钱粮无数，足够支持他们的大军长期打下去，这可如何是好？”

　　贾诩琢磨了一番，说道：“主公，江陵城池宽大险要，足够四十万大军驻扎，并且刘表在荆州多年，也有充足的钱粮。若是两军合并，我军实难攻克。所以不可让刘备与刘表汇合，是否分兵？”

　　徐庶也说道：“如今刘备的大军已经出了巴郡永安，他必定走夷陵前去江陵。主公可亲临大军，前去夷陵，迎战刘备。野战，他们不是对手。”

　　永安是出蜀地入荆州的咽喉要道，而夷陵也是进入江陵的必经之路。

　　若是刘备到达江陵，江陵城就有四十万的守军。拥有四十万兵马的高大城池，有充足的粮草，又有数一数二的大将和谋士。要攻坚这样的坚城，在冷兵器时代，没有比这个再可怕的事情了。

　　而秦峰领地的西北面，还有曹操这样的大敌，他也不能长期在荆州与刘备等人对峙。

　　所以，更容易消灭敌人的野战，就成了他唯一的选择。

　　于是，秦峰采纳了军师的建议。他命令高顺为大将，徐庶为谋士，引兵十万，会同魏延、马超、庞德三员大将，前往江陵。

　　就此，秦峰命令李典、周仓等将领荆州降兵守护襄阳。而他自己，则率领三十万大军，以贾诩为军师，赵云、典韦、许褚为大将。马岱、纪灵为都督，前往夷陵，迎战刘备。

　　后世著名的夷陵之战，就此提前拉开了帷幕。


第六百九十八章 水土不服

　　秦峰率领三十万大军，过当阳，渡长江支流沮水，穿越大半个汉江平原，来到了夷陵。

　　夷陵位于南国水乡宜都郡的长江西陵峡畔，也就是后世的宜昌附近。此地乃长江中上游的分界处，属鄂西山区向江汉平原过渡地带。地扼两州咽喉，上控巴蜀，下引荆襄。

　　有“水至此而夷，山至此而陵”之名，意思是说，高大险峻的益州山脉到了这里就变成了小的丘陵了，湍急的江水到了这里就平缓，就化险为夷了，所以得名“夷陵”。

　　秦峰在夷陵江边，傍水下寨，三十万大军，大小营寨绵延几十里。而另一方面，刘备的三十万大军也来到了夷陵。当得知秦军已经到达这里后，刘备也就安下了营寨。

　　于是乎，长江边上，双方六十万大军对峙。

　　建安九年，公元200年五月底。秦峰南征中的重要战役：夷陵之战，拉开了大幕。

　　三日后，秦军大寨，中军大帐。

　　秦峰坐在内帐厕所的马桶上，满头大汗。一阵稀里哗啦，又一会后，脸色大变的他擦了把汗，清理一番后缓慢走了出去。

　　“吾咧个去，怎么是拉肚子了，一定是水土不服……”秦峰紧了紧裤腰带，肚子便叽里咕噜一阵响动。

　　这时，值守的典韦走了进来，脸色也是不好，咕噜噜肚子一阵雷鸣中，他尴尬拜道：“主公，汇总了各寨传来的统计，总计又有十万士兵开始拉肚子了！”

　　秦峰闻言脸色再次大变，呼道：“等一下……”说完便回身又进了厕所，便传来一阵稀里哗啦。

　　典韦头上就冒汗，他其实也想如厕，但还需忍住。就此五官扭曲在了一起，蒲扇大的巴掌按着肚子。

　　一会后，秦峰很舒畅的走了出来，道：“必定是水土不服，敌人就在眼前，这可如何是好，快请贾诩军师来商议！再将胡医政请来……”

　　“喏！”典韦答应了一声。

　　秦峰安坐下来后，见典韦没走，不免问道：“怎么了？”

　　典韦颇为尴尬，道：“主公，可否派他人去请，俺想拉屎……不不，出恭，不不不，是如厕，如厕。”

　　秦峰挥了挥手道：“快去吧！”

　　典韦如释重负，狂奔了出去，喊道：“许仲康拉完了没有，拉完快来保护主公。张平，你小子去请军师，还有……还有胡医政。本将军……顶不住了！”

　　秦峰望着典韦出去时软绵绵的腿脚，心说好汉架不住三泡稀，古人诚不欺爷。

　　少时，贾诩脸色苍白的走了进来，肚子也是叽里咕噜乱叫。

　　秦峰示意他坐下，又令虎卫上热茶，这才说道：“已经传令胡明医政了，此乃水土不服。”

　　所谓水土不服，是因为不同地区的水土及饮食结构的改变，导致人体肠道菌群紊乱而引起的消化道功能失调。

　　主要原因是因为各地的土质地质不同，所以水中的矿物质含量也不同。人在一个地方长期饮用本地水，人体中的元素就会与水体中的矿物质元素保持了一定的平衡状态。

　　当这个人来到外地的时候，若外地的水质与他长期生活的那个地方的水质差别较大时，饮用外地的水就会使他体内元素的平衡遭到破坏，导致消化系统功能紊乱，从而出现水土不服的症状，如：头晕、恶心、便秘、腹痛或腹泻等等。

　　而症状也不是马上就会出现的，所以当秦峰来到荆州一段时间后，全军开始出现水土不服的症状。

　　“水土不服本身不会对身体带来器质性的伤害，只需适应南方水土后，便能不治自愈。”胡明说完，腹中一阵剧痛，忍不住擦了擦额头上的汗。

　　秦峰脸色也是不好，擦了擦汗，说道：“多长时间？可有特效药？”

　　“断则十余日，常则数月，依照个人体质决定。只能适应，实难……用……用药！”胡明头上，汗如雨下。

　　秦峰倾身关切道：“胡医政且下去修养，身体千万不能垮了，军中还需要医政你。”

　　“喏……”胡明也顾不得别的了，急忙出帐，找厕所去了。

　　胡明走后，秦峰焦头烂额，转头对贾诩道：“这可怎么办，如今越来越多的士卒出现症状，若是刘备来攻，这可如何是好？”

　　贾诩坐卧不安，此时说道：“不如暂时坚守不出，休整……”

　　秦峰迎战刘备与夷陵的目的，就是阻止其前往江陵与刘表汇合。毕竟四十万大军汇聚不容小视，若刘备再将刘表给咔嚓了，他就会拥有后世蜀国所有的地盘，可就不好搞了。

　　秦峰此刻腹中一阵剧痛，起身急道：“就是如此，令兵士好生休养，便能尽快恢复战斗力。”

　　“喏！”贾诩肚子也来了感觉，就此转身告退，慌慌张张中小跑了出去。

　　而秦峰随后走进了厕所，顿时一阵稀里哗啦，还有舒爽的吐气之声。

　　这时，许褚走进了内帐，左右不见主公，想来必定在大帐中，胡乱拜道：“主公，紧急军情，刘备带领数万大军，已经距离大寨不足十里了。”

　　“吾靠！”秦峰大骂一声，提着裤子跑出了厕所，道：“传令，调集身体健康的军士，随吾出战。”

　　“主公不可！”这时候，贾诩得到消息返回大帐，“当高挂免战牌，坚守营寨！”

　　秦峰勒紧裤腰带，他打了十多年仗了，从来就没有过龟缩不出的。这缩头乌龟，他人可做，秦峰万万不会做，不悦道：“敌人只有数万兵马，岂有不出战的道理。马上擂鼓、聚兵将，出寨迎敌！”

　　鼓角争鸣中，秦峰调集了十万体质好的士卒，带领赵云、典韦、许褚、马岱、纪灵等大将，出寨迎敌。

　　这边刚刚列下阵势，便见西面尘头大起，一支兵马来到。

　　灰尘落下的时候，露出洋洋得意的刘备。今日的他已经不同往日，自信、霸气重新回到这位枭雄的脸上。

　　刘备策马而出，身边关羽、张飞拱卫。而身后众将中，一人特别显眼，穿着异族服饰，乃是刘备出蜀地的时候，用钱收买的一员大将沙摩柯。

　　话说这沙摩柯使用铁蒺藜骨朵，跟长柄狼牙棒类似，武力极高，只在关羽张飞之下。本是吴越番族，被刘备重金礼聘，帐下听用。

　　反观秦峰一方，有大将赵云、典韦、许褚，还有马岱、纪灵，也是战力不凡。但诸位大将脸色都有些发白，偶尔肚子传来咕噜噜的声音。

　　“秦子进！”刘备甩着一只肥大气死如来佛的大耳朵，带马前出。手中双股剑挥舞，乱披风之状。他的骨骼特异，相貌不凡，本应该很威武，但如今只有一只耳朵，大打折扣。

　　秦峰一见这只耳朵，就乐了，笑道：“矮油，这不是一只耳吗。你不出祁山去搞咬你耳朵的曹操，来这里做什么？”

　　“呜哇！”刘备自从被曹操咬下一只耳朵后，这耳朵就成了他唯一的逆鳞，听到后大怒，道：“秦子进，你别明知故问。你裹挟我汉室天子，以下犯上，祸乱朝纲，托名汉相实乃汉贼也，天下有德之士共诛之！”

　　“汉贼？”这名头秦峰是说什么都不会应承下来的，道：“不不不，你们刘家代表不了我华夏汉族，所以本相不是汉贼。”

　　刘备手中双股剑一上一下，怒指道：“国贼！”

　　秦峰摆手，摇头道：“不不不……你们刘家也就百多口人，岂能代表国家。”

　　“什么！”刘备身体乱晃，这后世的言论，在他耳中简直就是强词夺理，然而又好像有道理。

　　一旁的关羽，急忙带马上前，伸过头去低声提醒道：“大哥，秦子进素来三寸不烂之舌，不必与他多说！”

　　可惜刘备这一段时间过的很嗨皮，实在无法忍受有人大不敬，已经大怒。他甩着一只垂肩的、如来佛见到都眼气的肥耳朵，伸脖子呼道：“那你是什么贼？”

　　“革命家。”秦峰摊手笑道。

　　“革命家？”刘备和他的将军、士兵们第一次听到这个词汇，不明白是什么意思，顿时懵了。

　　刘备急忙扭头对关羽、张飞闻道：“啥意思？”

　　张飞憨实，只是摇头。

　　而关羽摸了摸五缕长髯，再次提醒道：“从未听说过，不过从秦子进嘴中说不出的，必然不是啥好词汇，其中一定有诈，大哥千万不要上当。”

　　然而一个新词汇，对文人来说极具诱惑力，刘备饱读诗书，所以很想知道，忍不住问道：“秦子进，此话怎讲？”

　　秦峰哈哈一笑，手中大枪一转，道：“这个简单，革你的命。”

　　“呜哇！”刘备身体晃动，差一点坠马。他这下听明白啥意思了，心说原来是革我的命啊，差一点气炸了肺。

　　关羽在一旁摇头叹息，心说早就跟大哥你说了，秦子进一定下了套了，你不听……

　　话到这里，秦军将士哈哈大笑，而蜀军士气低落。

　　笑声中，刘备脸色极其难看。这时，一阵粗犷的声音传来，“说那么多没用，干他丫的！”

　　刘备回头一看，原来是一根筋的沙摩柯。话虽粗鲁，但多少提醒了刘备，只见他眼珠子在众将身上一转。心说我有关羽、张飞、沙摩柯，可敌赵云、典韦、许褚。秦子进就只剩下了马岱和纪灵，但本皇叔还有吴懿、雷同、张翼、孟达等将。

　　单挑赢了秦子进，军威就来了。

　　原来，自从秦峰成事以后，阵前单挑从来没有输过。所以刘备军势大盛后，便想着单挑赢了他，从而传于天下，助涨军威。

　　想到这里，刘备手中宝剑，乱披风一挥，呼道：“秦子进，听说你手下大将，各个威名传与天下，可敢单挑吗？”他先抬高秦军将领，赢了才好多得名声。

　　秦峰闻言一惊，心说坏了，忘了东汉大战都是先单挑了，如今赵云等大将皆在恢复期，战力大打折扣，如何对抗关羽、张飞！


第六百九十九章 刘备的祖宗

　　夷陵之战前哨战，刘备率领八万大军前来搦战，探听秦峰虚实。

　　秦峰一方，自他以下，水土不服居多。若是他人，也就畏战不出了。但他的脾气，一句话概括，“怕死不是战士！”

　　所以，秦峰率领十万兵马，出寨迎战。

　　然而，水土不服的秦峰头昏脑涨中，忘记了单挑这样的事情。

　　如今刘备要单挑，而秦峰的将军们水土不服，不是头疼脑热，就是跑肚拉稀，是万万不能单挑的。

　　刘备等了半天，也没见秦峰回应，便认为是秦峰害怕了。刘备因此洋洋得意，他左右看关羽、张飞等，还有蜀地的大将十余人。心说本皇叔终于兵强马壮，上将如云了。

　　刘备仰着头叫道：“怎么样，敢不敢应战？”

　　“主公，赵云请战！”

　　“典韦请战！”

　　“许褚请战！”赵云等人大怒，皆手提兵器策马上前，虽然身体不适，但依旧请战。

　　秦峰不能打击将领们的积极性，然而出战又恐不能胜，内心如汤煮。自古不是斗力就是斗智，所以他很快想到了一个主意。安抚道：“汝等不必心急，待本相再与这刘备说道说道，再行出击。”

　　赵云等人闻言，不知主公有何主张，便暂时退了回去，不再请战。

　　秦峰安抚众将后，摸了摸下巴，突然一笑，抬头对刘备来了一句，“吾斗智不斗力。”

　　刘备闻言一愣，随即想到这是打击秦军士气的好机会，双股剑一上一下指着秦峰哈哈大笑，对左右说道：“威名赫赫的秦子进，也有怕的时候？”

　　于是，蜀军上下皆大笑。

　　秦军上下大怒。

　　然而，这“吾斗智不斗力”是大有来头的，还要从汉高祖刘邦说起。

　　话说数百年前，汉高祖刘邦对项羽说过这句话，曾经在史记中有记载。史记中高度赞扬汉高祖刘邦的这句话，认为高祖是睿智君王的典范，所以便是力拔山河的霸王项羽，最终也难逃自杀的命运。并在最后说道，一个自杀的人，不是勇士。

　　刘家用这句话黑了楚霸王，而秦峰要为霸王找回场子。不过汉高祖已经尸骨无存了，好在这里有个好多代孙刘备。

　　就此，秦峰摸了摸胡子，不屑道：“刘玄德，这是你刘家老祖宗说得。你笑吧，你以正统自居，却大笑你家开国的老祖宗，你这假仁假义，假忠假孝的东西，可真不是个玩意！”

　　“哇呀？”刘备脸色大变，他猛然想起的确是老祖刘邦说得，顿时哑然止笑。

　　刘备不笑了，蜀军将士也不敢笑了，一个个瞪着大眼珠子使劲憋气不让自己笑，仿佛一只只被无形大手掐住脖子的公鸭。

　　“秦子进，你无耻……”刘备怒指道。

　　秦峰也是大怒，呵斥道：“刘玄德，本相无耻？你祖宗当年不敢与楚霸王单挑，无耻不无耻？”

　　“这……”不敢单挑的确无耻，但那是说外人的。刘备岂能说自己祖宗无耻，顿时傻了眼。

　　秦峰一挥手中大枪，笑道：“所以，我跟你祖宗是一样的。”

　　“啊！”刘备一时间转不过来弯。

　　一旁的关羽已经怒火中烧。

　　然张飞很憨实，挠着头道：“大哥，秦子进如此说，他不就成大哥的祖宗了！”

　　“什么，我祖宗！”刘备这才恍然大呼。

　　“哎！”秦峰闻言，大声答应，并说道：“刘备我孙，终于认祖归宗！”

　　“唔……”数万蜀军倒吸一口凉气，心说什么情况，怎么主公认敌人祖宗了。

　　关羽红脸已经酱紫，心说秦子进捉话头，坑蒙下绊子，天下无人出其右，真是诚不欺我。这拐来拐去，竟然就成大哥祖宗了。

　　“呜哇！”刘备没想到秦峰居然答应了，大受刺激身体巨震中差点将双股剑扔了。他无法过去收拾秦峰，好在身边有一个挑起话头的张飞出气。

　　刘备怒视张飞一眼，一巴掌扇了过去，最终想起这是自己弟兄，改变了巴掌的方向，拍在了张飞的胸口。

　　此刻，刘备已经怒不可遏，然而秦峰成功用他的祖宗，逼住了他。所以刘备不提单挑的事情了，心说你不敢单挑，我就一股脑冲过去。于是呼道：“秦军胆怯，不敢对阵当场，实乃懦夫也。诸将士并力向前，让他们见识见识，我蜀地健儿的厉害。”

　　“擂鼓，全军突击！”

　　“杀啊！”

　　喊杀声响起，数万蜀军在关羽、张飞、沙摩柯、臧霸、吴懿、孟达、张翼、吴兰、雷同等将领的带领下，掩杀了过去。

　　双方一场混战。

　　关羽、张飞自不必说。沙摩柯、吴懿等蜀中将领，正要为新主立功，战意高涨。

　　水土不服的秦军一时间抵挡不住，秦峰无奈，只好鸣金退回大寨。

　　只见刘备挥军冲击大寨的时候，寨内箭如雨下。他本没有准备攻寨，只好退了下去。

　　“秦军鼠辈，不敢出洞！”

　　“原来威名赫赫的秦军，也不过如此而已！”蜀军初战大捷，士气高涨，骂骂咧咧跟着刘备返回自家大寨去了。

　　而刘备，已经志得意满，心说刘璋父子这一对白痴，若是本皇叔早有蜀地精兵和这些良将为根基，早就击败秦子进，称霸天下了。

　　秦峰大败返回，进了大帐便将头盔摔了，“可恶！”

　　贾诩急忙劝慰，道：“主公息怒，不是我军战力不足，实乃水土不服之过，休养一段时间，必能战胜刘备的。”

　　秦峰就此紧闭寨门不出，兵将一起静养。

　　另一方面。

　　刘备领军返回了大寨，与关羽、张飞一起进了大帐，便哈哈大笑，道：“真是没有想到，秦军如此不堪一击！”

　　诸葛亮得到消息，询问细节后，轻摇羽扇，道：“兵士无力？此必定是北人不适应南国，水土不服。”

　　刘备闻言，这才想到此点，大喜道：“正是如此，当趁机剿灭秦峰的兵马。”然而他这条鱼儿想不出具体计策，便去问自己的水，“孔明，可有好的计策？”

　　诸葛亮是干什么吃的，眼珠滴溜溜一转，便计上心来。但他为人谨慎，说道：“亮已经有了计策，但还需确认秦军的虚实。”

　　于是乎，诸葛亮就派人去打探。

　　两日后，蜀军中军大帐，刘备与诸葛亮又一次得到密探传来的情报。

　　探子进帐，拜倒在地，回报道：“启禀主公、军师，秦军大营依旧乌烟瘴气，每日有大量污秽之物扔出来，近前查看，皆是稀粪！”

　　刘备喜笑颜开，呼道：“此秦军拉稀也，既然数量众多，显然全军多数拉稀。”

　　诸葛亮这个吃秦峰的饭，看秦峰的书长大的反骨仔，也很开心，道：“秦峰深入荆州腹地，距离襄阳大本营很远，此时他的兵马开始水土不服，天亡也。主公一定不要错失良机！”

　　刘备曾说得到诸葛亮，如鱼得水。然此刻诸葛亮说了半天，也没有一个实际的主张。这令刘备十分不快，翻着眼白，心说你还真够水的，也不整点实际的。他心里这般想，面上十分尊重，礼贤道：“军师，可有计谋？”

　　诸葛亮羽扇摇了摇，见刘备满头大汗，也为他扇了扇凉风，这才说道：“主公，可如此如此这般这般……就能在襄阳汇合，就能够堵死秦峰归路，又能断他粮道。他没有粮食，又无路可退，必死无疑也！”

　　刘备闻言心花怒放，喜道：“真不愧是本皇叔的水也，这主意不错，秦峰死定了。”

　　然而他高兴过后，又十分担心，说道：“若是秦子进个个击破我们，可怎么办？”

　　诸葛亮羽扇摇的飞快，哈哈一笑，连道：“无妨，秦军必败。只因咱们这南国水乡，水道纵横，道路盘旋复杂，秦峰的大部队，又怎么有我军小部队机动？”

　　“另外，秦军水土不服，如今正惶惶不可终日，那秦子进又怎么会想到，我军不去想办法攻克他的营寨，反而如此这般，他一定不会有防备的。而他醒悟过来的时候，我军已经得手。已经断了他的粮道，断了他的归路，将他包围在夷陵之内了！”

　　刘备好不容易有了三十万大军，生恐又没了，所以对这种全军出动的事情很小心，问道：“若是秦峰察觉，先一步撤退襄阳呢？”

　　诸葛亮又哈哈一笑，道：“正要让他撤退，他撤退就会穿越一望无际的汉江平原，败的更加彻底。主公可以令关羽等几位将军，各领精锐兵马四处袭击。秦子进的兵马水土不服，战斗力锐减，大平原上无险要可守，岂能抵挡我军精锐？”

　　“必定撕裂秦峰的三十万大军，就将他的三十万兵马，彻底消灭在汉江平原上！”诸葛亮说到这里很兴奋，挥舞着羽扇在军事地形图上指指点点，道：“回头反戈一击，再包围、击溃他在江陵的部队。主公坐拥荆州，益州，挥军进击宛洛，大事成矣！”

　　刘备大喜过望，于是听从诸葛亮的计策，三十万大军秘密开始行动。


第七百章 艰难的撤退

　　刘备听从诸葛亮的计策，这个计策很反常，打破了时代交战的常规。

　　三十万蜀军，就此拆分成了三千小队。夜间出发，以最快的速度，狂奔至秦军背后的汉江平原，从而发动反包围。

　　诸葛亮还是小瞧了秦军的斥候，他这里刚刚发动，秦峰那里就得到了消息。但诸葛亮这个歹毒的计策有许多后手，他为各小队制定三个以上的集结地点，前后左右呼应传递消息。

　　若是秦峰大部队追击，则一哄而散，利用机动性规避，再分头集结后围歼敌人。

　　若是秦峰派小部队分别追击，则正中下怀。水土不服的秦军，绝对不是蜀军的对手。

　　若是秦峰全军撤退，则就中计。蜀军便会在各个指定地点集结，在关羽、张飞这些武将的带领下，沿路不断埋伏，偷袭。

　　双方兵力相当，而秦军又是撤退，又水土不服生病。连续的偷袭，突袭，伏击下势必溃不成军，必败无疑。

　　所以，诸葛亮的这个计策很恶毒，有许多变化。

　　秦军大营，中军大帐。

　　“什么？刘备的部队分成了上千股，在向汉江平原穿越？”秦峰得到了情报。

　　贾诩吃了一惊，他很快就看穿了诸葛亮根本的意图，道：“主公，诸葛亮想要演变如今的战局，这是要从双方对阵，改为反包围！我军会被围在夷陵的丘陵地带。”

　　“是否出兵，拦腰截断刘备军？”秦峰皱眉道。

　　贾诩面露难色，道：“主公，敌人分成上千股，我军大部队没有足够的时间一一击破。”

　　“那分成小部队呢？”秦峰又道。

　　贾诩很尴尬，提醒道：“主公，将士水土不服，可用的兵力不够……”

　　“完了！”秦峰这才从紧急军情中回想起如今部队的形势，水土不服，怎么打仗？硬撑着奔袭上千目标，别说交战了，折返路程中就累死了。“恶毒，一定是诸葛亮的计策。”

　　他如今已经无计可施，急忙问计，“文和，如今可如何是好？”

　　贾诩道：“我军的反应，无非是大部队围剿，小部队迎敌，或是全军撤退三种可能，想来那诸葛亮已经算计到了这些。”说到这里，他仿佛开始自言自语，“若是大部队，敌人若是制定了预备方案，就有可能分头集结后，围歼我军。”

　　“若是我军小部队迎敌，敌人可集结，又可分头迎击。”

　　“若是我军全军撤退，是需要时间的。敌人已经走在了我军前面，一定会设下埋伏。”贾诩说到这里，大汗淋漓，“好恶毒，这是明着欺负我军水土不服战斗力锐减。”

　　其实诸葛亮这个计策最重要的环节，就是秦军的战斗力锐减。

　　秦军暂时没有敌人战斗力高，只能用营寨之利据守。

　　而诸葛亮就是要调动秦军，并且若是秦军不接招继续坚守。诸葛亮就反包围，断粮道。如此一来，秦峰的兵马也就坚持不了多长时间了。

　　秦峰任何应对办法都是吃亏的，他没有办法抉择，焦急问道：“文和，到底怎么办？”

　　贾诩艰难的说道：“主公，全军撤退，或许还有机会！”

　　“什么叫或许还有机会？”秦峰着急了。

　　贾诩也不说其他，只是说道：“士兵水土不服的症状，突然爆发了出来，来的太快。”

　　秦峰此时也能想明白，若是没有水土不服，诸葛亮敢分兵？敢玩反包围？只需找到空档，猛击过去，就能一战击溃刘备的大军。

　　阳谋，就是明着欺负秦峰如今不敢交战。诸葛亮又逼迫着，不能不战。

　　“全军撤退，步步为营，或许有机会将大部队带出去。”贾诩再次说道。

　　于是，秦峰做出了艰难的决定，传令三十万大军，准备撤退。

　　一日后，当阳县外一处山中。

　　大树下，诸葛亮轻摇羽扇，带来清凉快感，笑道：“我军一日急行军四十里，已经有了足够充裕的时间布置一切。就在夷陵与当阳之间的平原上，围堵秦子进的兵马！”

　　刘备坐在石头墩上，手中也有个大蒲扇，扇了扇道：“秦子进为什么不去江陵汇合徐庶？”

　　诸葛亮暗地里咧嘴，心说主公你秀逗了，道：“秦子进若是去江陵，他所有南征的兵马就被我军和荆州兵包围在江陵城下。他突围不出，就会断粮而亡。”

　　“有道理！”刘备擦了擦额头上的汗，道：“那么接下来呢？”

　　诸葛亮摇了摇扇子，道：“可令二将军，三将军、臧霸将军、吴懿将军、沙摩柯将军令精锐五路以逸待劳。再令雷同、孟达等将军埋伏，轮番袭击秦峰撤退的兵马。秦子进必然是有防备的，也不要求孟达等将军破敌，只需令秦军疲惫即可。”

　　“秦军水土不服，本就身体虚弱，被孟达等将军弄疲惫后。便可令二将军、三将军等，率领精锐之师五路齐出，十万大军撕裂秦军，主公在率领全军分割包围之。”

　　“好好好，太好了！”刘备激动不已，大蒲扇猛扇，对关羽、张飞道：“速速传令下去，依照军师的布置，展开行动！”

　　“喏！”

　　……

　　六月初，江南酷热，三十万秦军顶着日头，行进在江汉平原上。军士疲惫，但打起精神，布置下有利于防守的阵势，首尾相接，步步为营中撤退。

　　每十里，秦峰便让大军休息，恢复生气。预计一天也就走二十里，虽然慢，但安全为上。

　　撤退的第二日，秦峰也来到了当阳，找了个树林子，让大军休息。

　　“杀啊！”

　　“活捉秦子进啊！”

　　秦峰刚刚坐下，就听到外围的喊杀声，“可恶！一天七八次，还不如正面打一场。”他大怒，将真武太极枪插在了地上。

　　贾诩道：“主公，此乃疲兵之计，一定要小心谨慎。”

　　然而，老是让敌人这么搞也不是办法，秦峰琢磨了一番，道：“文和，不如将中军的骑兵放出去冲一冲，为步兵争取到休息的时间。”

　　秦峰的骑兵数量天下第一，只不过骑士们如今也闹水土不服，但有马匹的助力，怎么也比敌人的步兵强。

　　贾诩想了想，便明白了秦峰的意图，道：“骑兵随步兵一起撤退，过程中步兵在赶路，而骑兵在马匹上可以休息。主公这个主张，能让步兵骑兵轮流休息，还是可行的。”

　　于是，从这一刻开始，秦峰便找来赵云、许褚、马岱、纪灵，让他们各带一万骑兵在外，休息时驱逐来捣乱的敌人。行进时也在外，若是有埋伏，便发动骑兵突击。

　　另一方面。

　　山上。

　　刘备望着日头，大蒲扇猛摇，道：“孔明，秦子进的骑兵实在难缠，这疲兵之计不行啊。”

　　诸葛亮心里不乐意，心说战场形势千变万化，那有一条计策一条道走到黑的。他不言，只是看天，只见天空有一层薄云，仿佛蒙上了白色的绸幕。诸葛亮心头一喜，道：“六月天，娃娃脸，说变就变。”

　　刘备闻言嘴巴大张，心说这般答非所问，道：“什么情况？”

　　“或许很快就要下雨了，大雨之中，不利于整体防御，但不会妨碍到布置好的攻击。大雨中疲惫的秦军犹如雪上加霜，而我军养精蓄锐，一定能够撕开秦军严密的防御战阵。”诸葛亮笑道。

　　古代打仗没有无线电，而庞大的军队要精密运作起来，才能抵抗对手无孔不入的攻击。而大雨黑漆马糊的，又哗哗作响，很难用号角和令旗远距离指挥，只能是口传，这就很难快速传达指令。

　　所以恶劣的天气，对防御一方十分不利，尤其是野外。

　　只需找到突破口，便能沉重打击敌人的战阵。然而刘备望了望天，心说大日头在上面，会下雨？

　　一个时辰后，只见天上云层越来越低，越来越厚，隔着云看太阳，就像隔了一层毛玻璃，朦胧不清。诸葛亮喜道：“一个时辰后必定有大雨来到，主公，擂鼓点将吧。”

　　鱼是很信任水的，刘备蒙叨叨的看了看天，依然是擂鼓聚将。

　　诸葛亮拿着刘备的令剑，开始发号施令，他很享受这样高高在上的感觉，连道：“二将军、三将军、沙摩柯将军、臧霸将军、吴懿将军！”

　　“属下在！”众人齐拜，也很敬服诸葛亮的智计。

　　“你们的军马已经修正了很长时间，精力充足！”诸葛亮指着面前的沙盘，沙盘上是秦峰布下的阵势，道：“你们依次从这几个方向，切入敌人的兵阵，在从这几个方向冲杀出去。再从这几个方向，再次切入敌阵，如此反复，敌军必定混乱。”

　　“孟达、雷同……诸位将军。”诸葛亮又道。

　　“属下在！”众将一起拜道。

　　“你们可以先休息，当二将军他们第二次切入敌阵的时候，你们便从其他几个方向切入进去。”这时诸葛亮拔起沙盘中代表秦峰中军的小旗，道：“诸人合围在中心，见秦峰仪仗大旗便是中军本阵，活捉秦子进！”

　　“对对，活捉秦子进！”刘备大喜过望，如今秦峰对于他来说，就跟唐僧一样，是一定要活捉的。活捉了，北地不战可下。

　　“喏！”关羽等人趾高气扬，信心满满应道。

　　于是乎，刘备的三十万大军运作了起来，聚拢在秦军四周，只等天下雨，便要突击。

　　诸人走后，诸葛亮遥望天边越来越黑的云彩，轻摇羽扇中眼神透着一股子复仇的快意，道：“秦子进，你的大军不适应江南环境，天要灭你，你死定了！”


第七百零一章 命悬一线

　　当阳。

　　三十万秦军休整，因水土不服，头晕目眩又拉肚子。不过已经有渐渐适应江南环境的趋势，症状逐步在减轻，体力也在恢复。

　　而赵云这些将领，体质过人，这几日已经完全恢复了起来。

　　中军大帐内，秦军第一大将赵云，正在汇报秦军各部的情况。

　　秦峰突然说道：“当阳，子龙，这里是当阳。”

　　“是的主公，这里是当阳。”赵云有些摸不着头脑。

　　“子龙，我们相识十五年了。”秦峰感慨的说道。

　　赵云被秦峰的感慨感染，唏嘘不已，道：“是十六年，主公……”

　　十六年，小龙女都回来了。秦峰叹了口气，道：“时光飞逝，那时候，本相什么也不是。”

　　赵云见秦峰叹息，吃了一惊，急忙拜倒在地，眼神闪闪有光华流转，重声道：“主公知遇之恩，云肝脑涂地，不能报答万一。”

　　秦峰急忙走上前去，搀扶起赵云，他突然想起后世一句歌词。用力捏了捏赵云有力的臂膀，道：“你我虽未谱金兰，前生信有缘，你我是兄弟。”

　　“主公……”赵云眼中隐隐有了些泪光。

　　一旁值守的典韦，抹了把发酸的鼻子，道：“若是俺能够跟子龙换换，那多好。”

　　许褚嗤之以鼻，道：“想得美，子龙追随主公最早，战功最多。只有他，才能当得起主公一声兄弟。”

　　秦峰、赵云四臂相扶，四目对视，兄弟情义尽在不言中。

　　秦峰是由于后世当阳“子龙冲阵扶危主”的典故，想起当初也是赵云出现，匈奴中救下自己，这才感情流露。

　　这时，天外一阵闷雷，天色立刻昏暗下来。

　　“呀，要下雨了！”典韦憨实说道。

　　“废话，大汉人都知道。”许褚说道。

　　“你为什么总是跟我打别扭？”

　　“因为你是我兄弟。”

　　于是乎，典韦许褚惺惺相惜，学着秦峰的模样，也是四臂相交。只不过刚刚接触，便分开各自扭脸一旁，心说刚才发生了什么情况？我怎么跟这小子称兄道弟了？

　　一道道闪电中，大雨瓢泼而至。

　　赵云说道：“主公，突然下雨，云去各营巡视一番。”

　　“去吧。”秦峰说道。有统御力极高的赵云辅佐治军，剩下他很多心力。

　　赵云刚走，贾诩冒雨撞进了大帐，神色慌张。

　　秦峰心里一惊，道：“文和，何事？”

　　“主公，突然大雨，外面漆黑如夜，谨防敌袭！”贾诩焦急说道。

　　然而这时，刚刚离开的赵云，也是撞了进啦，道：“主公，不好，前军传来敌袭！”

　　好像商量好的，接连有传令兵带来各营消息，“左军敌袭！”

　　“右军敌袭！”

　　“后军敌袭！”

　　“大雨之中，不知多少兵马，我部已经交战，请主公指示！”

　　秦峰急忙冒雨出帐，他的大帐地理位置最高，白日里能够观看各部情况。然而此刻，大雨如注之下，四周灰蒙蒙一片，除了雨水什么也看不到了。

　　这时，四周开始传来厮杀声，并且越来越近。

　　各部十几名传令兵到达，声称本部已经被敌人穿透，询问如何对敌。

　　厮杀声越来越大，喊杀，惨呼声不绝于耳。而兵器交击声，在某些时候已经盖过了大雨之声。

　　然而秦峰举目皆是黑暗，雨水顺着他的额头向下流淌，焦急说道：“文和，如何是好，如何是好！”

　　几十万大军，没有一个统一的调度，只能各自为战，被敌人一一蚕食。而这天昏地暗之中，也看不到敌人进兵的方向。也不知哪里会出现埋伏，那里又是敌人主攻的方向。

　　并且各部也是看不到中军的，中军就不能利用令旗快速传递命令，而若是单人传递，三十万大军十几里地界，如何传递？

　　贾诩也难坏了，他紧攥着拳头，任由雨水无情击打在脸上，呼道：“主公，大雨中无法判断敌情，消息也难以快速传递出去。不如命令各部，就近的联系在一起，汇合三五万兵马，便望北而去。雨中敌人也是传递命令困难，雨中也不好索敌，可令各部避免与敌人接触，快速挺近。”

　　敌人有三十万，战斗力暂时还在秦军之上，所以秦峰不能任由自己的军队留在原地挨打。他便同意了贾诩的主张，传令全军在大雨中就近集结，有一定规模后，便北上撤退。

　　然而，敌人的突袭是无情的。

　　“受死吧！”关羽挥舞青龙偃月，他身后的蜀兵仿佛个个皆是青龙偃月一般锋利，仿佛是青龙偃月刀军，收割者秦军的生命。

　　从东南角杀入，竟然又从西南角杀出，走了一个大大的U行。沿途，秦军将士倒了一地，非死即伤。

　　“哈哈，军师妙计。秦子进在哪里，秦子进在哪里！”张飞每一声大喝，手中的丈八蛇矛，便带走一位秦军士兵的生命。他身后带领的蜀军，仿佛一条条毒蛇，所过之处，尸骨如山。

　　“我乃沙摩柯，立下大功，马上就是蛮王了！”沙摩柯举着铁蒺藜骨朵，一砸下去秦军士兵便四分五裂。他带领的蜀军，仿佛真的铁蒺藜，个个弹射出去，经过的路线上，血流成河。

　　加上吴懿、臧霸的兵马，五路二十余万大军，疯狂切割者秦军的战阵。

　　大雨如注，举目白茫中，秦军将士奋起反击，身体虚弱无法对敌，便扑倒敌人，用牙齿，用拳头，消灭着敌人。但是，防御的一方没有统一的号令，实难抵挡战斗力更加强大一些的敌人。

　　所以秦军显得很混乱，然而，秦军将士依然记得主公最后一道命令，团结起来形成力量，向北撤军。

　　向北，这是一条血路，沿途许多秦军将士倒下了。双方阵亡比例最高时达到了惊人的一比四，诸葛亮恶毒的计谋成功了，让蜀军完成了只有攻城战才有的比例。

　　五万人。

　　只是马匹跑动五里的时间，秦军就阵亡了五万人。

　　然而，关羽张飞为首的五路大军，算计着各自的路线，当第二次切入秦军战阵的时候，便直线向中心汇聚。

　　“咦，秦子进呢？”张飞手搭棚子，举目四望，“找到了，中军大帐！”

　　蜀军众将士围拢过去的时候，发现的是一座空帐篷。

　　“可恶，秦子进逃跑了，他一定望北逃去了，快追！”关羽怒道。

　　于是乎，关羽，张飞，沙摩柯，臧霸，吴懿，雷同，吴兰等将领，追杀秦军，一路向北搜寻秦峰踪迹。

　　大雨下了一个多时辰，云开雾散之时，天上的太阳重新来上班了。然而它很吃惊，注视着下方三十万蜀兵，正在追杀二十余万秦军。此刻，秦军在撤退当中，阵型不由自主的散乱了，并在长达一个时辰黑暗的大雨中，彻底分散。

　　乃至于，蔓延数十里的地面上，全部是撤退的秦军。

　　太阳很愤怒，它散出更加炙热的阳光，照射着蜀兵。

　　天空大亮，追击的蜀军找到了方向。

　　“看啊，秦峰的大旗仪仗，快追！”

　　三十万蜀兵同样铺天盖地追来，很快就有人发现了秦峰的踪迹。于是乎，令旗传递着消息，关羽、张飞等将，大喜过望，玩命打着马，奋力追了过去。

　　另一方面，后方敌人的将旗汇聚，秦峰又怎么看不到。身边只有两千军士的他已经肝胆俱裂，只知策马向北。

　　“保护主公！俺老典来挡住他们！”典韦大喝一声，带领一千本阵士兵，反身杀敌。

　　然而，典韦很快就淹没在了十余万敌军之中。

　　“不要管这个黑大个，杀秦峰要紧，快！”关羽作为二将军地位很高，他留下沙摩柯对付典韦，带领其他人继续追了下去。

　　典韦只拖延了几分钟，许褚见到敌人再次追进，呼道：“主公不可回头，快走，追兵许褚挡之！”

　　就此又拖延了几分钟，秦峰飞快策马北去，渐渐身边竟然一个士兵都没有了。

　　就见前面出现了一条河，“天要灭爷？”秦峰驻马河边，遥看前后左右皆是敌人的旗帜，肝胆俱裂。

　　然而他很快发现远处有一座大桥，急忙策马过去。

　　“什么，长板桥！”秦峰来到桥边，便见桥上木牌有大字，他吃了一惊，不免想起后世，惊道：“当年刘备被曹操追赶至此，今日竟然是本相被刘备追赶。”他愤怒，大枪指天，呼道：“老天爷，你耍爷？”

　　“抓秦峰，穿金甲的是秦峰！”四周传来大喊，便见四面八方有蜀兵围拢过来。

　　阳光，照射在孤零零的秦峰身上，“爷不会死在这里的！追云驹，走！”

　　秦峰疾驰过桥，然而已经有很多蜀兵先一步过河追赶秦军，此刻在震天的穿金甲是秦峰的呼声中，杀奔而来。

　　秦峰也就走了两里，便见一员蜀将，带领一队兵马挡住了去路。看旗帜，乃是刘备部将范疆。

　　“秦子进！”范疆见到竟然是秦峰，大喜过望，“吾乃范疆是也，秦子进纳命来！”

　　我咧个去，秦峰心说你还是杀张飞去吧。

　　秦峰来到东汉，每日苦练武艺，虽不及一流大将，但也不是三流武将能够杀死的。他抖擞精神，手持真武太极枪，迎战范疆。

　　也就是三回合，一枪刺范疆下马，就此杀散这一队蜀军，冲开了一条去路。

　　然祸不单行，又只走了一里，前面又有一支军马拦住了去路。当先一员大将，五缕长髯，大红脸，手持青龙偃月刀，背后旗帜分明，大书“河东关羽”。

　　“关云长！”秦峰见到来人，脸色苍白，手脚冰凉，肝胆俱裂。

　　关羽带着招牌式的轻蔑，嘴角一翘，冷笑道：“秦子进，本将在此等候多时。明年的今天，就是你的忌日，哇呀呀，纳命来！”关羽一连串的大叫，高举青龙偃月，砍杀了过去。

　　秦峰不是关羽的对手，他便想要利用速度，避开关羽，就在敌军缝隙中穿插过去。不想只是左移，奔驰了几步，扑通一声便连人带马坠入坑中。

　　关羽哈哈一笑，道：“秦子进，陷马坑。往日是你坑别人，今日，也让你尝尝这滋味！”他急策马坑前，手中青龙偃月化为一道白练，望坑中秦峰当头削去。

　　“吾命休矣！”

　　就在关羽即将斩下秦峰头颅的时候，一道金光在秦峰身上闪耀，关羽一瞬间目盲，手中兵器为之一窒。

　　只见追云驹嘶声咆哮，凭空一跃，跳出了陷马坑。

　　后有诗赞曰：“红光罩体困龙飞，追云冲开长坂围。天赐所归真命主，危难之际有神威！”

　　关羽大惊失色，在这突然的变故面前愣住了。然而他不愧是武圣之称的关云之长，很快清醒过来，策马疾追上去，手中青龙偃月便又向秦峰背后斩去。

　　秦峰只能回身，用真武太极枪抵挡。

　　然而，他不是关羽的对手。

　　只听当啷一声巨响，秦峰连人带枪，竟然被关羽生生从马上砸飞了出去。

　　半空中一道血迹，从他口中喷出。当血迹坠地砸起点点血坑的时候，秦峰也坠在了地上。顿时五内俱焚，动弹不得。

　　这时，张飞、臧霸、孟达、吴懿等四将赶到当场。

　　关羽手扶长髯，倒拖青龙偃月刀，蜀军第一大将的轻蔑带在脸上，淡淡说道：“杀了！”

　　于是，四将上前，四把锋利的兵器，望秦峰剁去。

　　这一次，秦峰逃无可逃了。他怒睁着双眼，望着来袭的兵器，那闪耀慑人的寒光，也无法刺穿他充满不甘的眼神。

　　“文姬，琰儿……”生命的最后一刻，秦峰脑海中浮现的是，家人幸福的笑容。还有他走过的，华夏壮丽的河山……


第七百零二章 血战当阳

　　当阳。

　　秦峰被围不远处的高地。

　　诸葛大旗，刘备大旗，中军帅旗飘扬。

　　刘备踮着脚，观望到关羽等将围攻秦峰，当秦峰倒地的时候，他已经手舞足蹈起来，“死了，秦子进，可惜了！”他竟然可惜，可惜秦峰死了，北地就无法不战而下了。

　　而诸葛亮，已经激动的发抖，“死吧，秦子进，这就是你应得的下场。我会成为汉室中兴的重臣，我会书写历史。你会是一个欺压百姓，祸害朝纲的奸贼，万世骂名，哈哈哈哈哈……”

　　诸葛亮歇斯底里起来，他咆哮着，“万世骂名，秦子进。百姓爱戴你又怎么样？你名满天下又能怎么样？今天你死，胜利的我会重新书写历史。不出二十年，天下人只会说，秦子进是一个卑鄙无耻下流肮脏的国贼，奸贼，淫贼，啊哈哈哈哈哈！”

　　诸葛亮的羽扇在天空挥舞。

　　刘备见到军师发疯了，瞬间傻了。然而诸葛亮越对秦子进恨，刘备就越高兴，所以也就无所谓了。

　　“哈哈哈……呃……”然而，诸葛亮大笑中突然三呵呵一个后勾，突然无声了。脸色涨红中，眼睛瞪了出来，仿佛一只被钳住脖子的鸭子。他手中的羽扇，不断指点着秦峰被围的方向，对刘备不断长着嘴，但却又没有声音。

　　刘备又吓了一跳，心说军师你转变如此之快，也不怕心脏受不了死翘翘了？他刚才被歇斯底里的诸葛亮吸引，此刻才扭过头去，顿时也是嘴巴大张，与诸葛亮一模一样了。

　　只见一匹洁白的，与追云驹几乎一般无二的骏马，带着一员白袍大将，疾驰秦峰被围的地点。他手中银色的长枪，所过之处，敌人的喉咙被划开，敌人的心脏被刺穿。那激射而出的鲜血，形成了血雾。

　　血雾中，这员大将洁白的战袍染红，他仿佛从地狱杀出的武神。他要去救自己的主公，没有任何人能够挡住他的步伐。就算面前是神佛，为了主公，他也要屠神！戮佛！

　　一息之间，竟然有百多蜀兵，倒在了这员大将行进的路上。周围更多的蜀兵，被他的杀气震慑，纷纷后退。

　　这员大将，因此来到了围困的中心。

　　当他看到，四柄锋利的刀枪，即将加持在秦峰身上的时候。他双目露出了疯狂，他咆哮，“常山赵子龙在此，休伤吾主！”

　　只见赵子龙，奋起所有的力量，从夜照玉狮子上一跃而起。

　　在秦峰即将刀兵加身的一瞬间，探出手中的龙胆亮银枪。

　　当啷……

　　四柄兵器，砍在了精钢所铸的枪身上。

　　“子龙”！秦峰满是不甘的双目，透出无法相信。

　　“休伤吾主，给我滚开！”赵云来不及答应秦峰，只见他抖动龙胆亮银枪荡开四柄兵器。便用枪柄顿地，飞身而起，四周连踹。

　　“哇！”

　　“啊！”

　　“呀！”只见臧霸、孟达、吴懿三将，一个照面便被踹飞了出去，只有张飞用手臂挡住后连退数步。

　　希律律，这时，护主的追云驹赶到，人立而起，飞踹在张飞背后。

　　“呜哇！”张飞如遭重锤，惨叫一声。被追云驹踹飞喷血，半空中就昏死了过去。

　　赵云这才有时间，呼道：“主公快上马，云护送您杀出重围！”

　　秦峰也不多说，提枪上马。

　　这时，关羽举刀挡住了去路，就算秦峰被救，他也不改招牌式的轻蔑，冷笑道：“赵子龙，前番比武大会之时，你我未曾交手，你这才拥有了武神的称号。今日，关羽在此，武神的称号，是我的！”

　　赵云很平静，如今护送主公出去才是最要紧的，他四周看了看。

　　秦峰一挥大枪，两人便策马望北面杀去。

　　关羽大怒，“赵子龙，你轻蔑我，休走，受死！”他赶上前去，弃秦峰于不顾，直往赵云背后用刀。

　　“回马枪！”赵云背后仿佛长了眼睛，一个铁板桥，躺在马背上闪避过枭首的一刀。手中龙胆亮银枪，电射而去，那银色的枪芒化为愤怒的银龙之首，吞噬关羽。

　　关羽大惊失色，急忙后仰。

　　噗，嗤啦，赵云的枪尖点入了关羽的胸口，上挑之时，划开了他的战甲。

　　当啷声中，关羽的护胸铠甲四分五裂，里面青色的战袍，也被划开了口子，殷红的鲜血流淌了出来。“我受伤了，一招！”关羽低头，他几乎无法相信，自己一招就败了。虽然只是划破了一层皮，但也是败了。

　　只是一招！

　　这时，臧霸、孟达、吴懿再次上前。而恼羞成怒的关羽，一心要杀死赵云清除耻辱，就此联合四将，围杀赵云，还大呼道：“所有将士，并肩齐上！”

　　于是乎，蜀军一拥而上。

　　赵云将秦峰护在身后，力敌四将，又拔出佩剑乱砍。手起，剑过，敌人的衣甲身躯齐齐两断，血如泉涌。

　　而秦峰，此刻奋起，他的身体里是从未有过的专注与力量，他挥舞手中真武太极枪，守护住赵云的背后。两人背靠着背，马靠着马。奋起中怒杀着敌人。

　　一人舞动银枪，犹如白龙翻江倒海，所经之处血如雨下，敌人纷纷倒地。

　　一人舞动金枪，犹如金龙，散发的光芒盖日，愤怒的龙爪撕裂着周围所有的敌人。敌人的血让金龙奋发，敌人的生命，让金龙壮大。

　　当秦峰收割者一名名敌人的生命的时候，血性在他心头激荡，便是身死，又有何惧！血雨中，他咆哮，“子龙，今日你我兄弟，并肩携手。看这天下，何人能够抵挡！”

　　赵云呼应道：“主公身在何处，云生死相随！”

　　秦峰气机牵引，他望见后来的关羽，“便是武圣又如何！”只见荡开臧霸手中的长枪后，金枪怒刺随后而来的关羽。

　　当啷，关羽没想到秦峰这一枪来的如此之快，刀身一横，这才挡住，攻势为之一窒。

　　“哈哈哈哈，关云长也不过如此！”秦峰豪迈大笑，那身边的血雨，仿佛在用大红的颜色赞颂他的成长，又仿佛在嘲讽已经脸红的关羽。

　　赵云一招七龙入海，银色的枪芒散开七朵洁白的梨花，投在孟达、吴懿的身上。

　　“哇！”

　　“啊！”孟达、吴懿一中三朵，一中四朵，身体喷血中立刻退出了战团。

　　就此，一君一臣，一金一银，肝胆相照，互托生死，直透重围。

　　不远处的高地上，刘备的额头满是汗水，顺脸而下也不自知。他几乎无法相信自己的眼睛，秦子进和那赵子龙，竟然在数千人的包围中，即将杀出去了。“白痴，一群白痴！来人啊，传令下去，不要在围剿秦军了，全部给老子过来，杀了秦子进，不！活抓他，活抓他。”

　　刘备继承了诸葛亮刚才的歇斯底里，咆哮道：“本皇叔要活抓他，要虐待他，要让他生不如死，凄惨一生！”

　　身边诸葛亮不防刘备爆粗口，顿时目瞪口呆，然而他也是恨秦峰。心说主公你总是夸赞关羽、张飞万夫不当之勇，如今带领数千人，一个秦子进也抓不住。张飞还被一匹马踹昏了，这万夫不当，真是徒有虚名。

　　传令兵很快就去传达刘备命令了。

　　而刘备稍微平复了一番，望着远处的形势，眼看秦峰就要杀出去了，道：“不可能，这绝对不会是真的，他只有一个手下，我有数千人在这里，那白袍的是谁？”

　　原来距离遥远，刘备一时间没看出赵云来。

　　便有部将，飞马下山，大叫道：“军中战将可留姓名！”

　　“吾乃常山赵子龙也！”赵云大声应道。

　　子龙！

　　秦峰真为能拥有赵云这样的大将，而感到骄傲。

　　部将回报刘备。

　　刘备这才知道是赵云，失声道：“不愧是拥有武神称号的赵云，真虎将也！若是能跟我……”比关羽、张飞强，他最后暗道。

　　这时刘备大军陆续赶来，他急忙命令不许放冷箭，只要活捉秦峰。

　　因此没了冷箭，秦峰这才顺利得脱此难。实乃刘备自大，只以为大军合围秦峰无处可逃，妄图用他换取北方，贪心不足所致也。

　　这一场厮杀，秦峰与赵云并肩作战，直透重围，砍倒大旗五面，夺槊六条。前后枪刺剑砍，杀死刘备军名将七十余员。

　　秦峰得脱大难，又实乃赵云武勇，后人有诗赞曰：“血染征袍透甲红，当阳谁敢与争锋！古来冲阵扶危主，唯有常山赵子龙。”

　　就此，两人血满征袍杀出重围，离开敌人大阵。而四周合围的蜀军，多是小股部队慌张奉命而来，秦峰就与赵云一起，在空档中一路冲杀，往北而去。

　　也就疾驰了七八里，一处高地后转出一支成规模了兵马，仔细一看竟然是近千骑兵。

　　原来是刘备麾下部将雷同、吴兰，两人收集了一些骑兵，截杀而来。

　　骑兵就不同于刚才的步兵了，秦峰的去路很快就被敌人堵死了。

　　而此刻，不停厮杀几乎一个时辰的两人，人困马乏，后续无力。

　　雷同、吴兰相视大笑，道：“合该咱们二人，得到这天大的功劳。众将士听令，只需秦峰活着，残疾重伤都无所谓。抓住了秦子进，升官发财，不在话下。突击，突击！”

　　隆隆马蹄声中，千骑对秦峰两骑，发动了致命的突袭。

　　骑兵的突袭，只是马力就足够将人撞死。

　　对于秦峰来说，真是刚离虎穴，又入狼口。


第七百零三章 小县阻敌

　　秦峰杀出重围后，又遇到雷同、吴兰。

　　这两员蜀将一马当先，领军杀来。

　　秦峰脸色大变。

　　然赵云抖擞精神，挺枪迎战。

　　雷同策马在前，挥舞手中战斧，堪堪将近，当头便向赵云砍。

　　好一个赵云，策马疾驰，当与雷同错马而过时，闪避来斧。而手中龙胆亮银枪急刺，只是一个照面，便将雷同刺下了马。

　　“哇！”雷同腹部中枪，当啷一声战斧坠地，自己也落下了马，惊呼道：“快来救我，救我！”

　　顿时，跟着他突击的骑兵惊慌躲避，以免践踏了本方大将，一阵大乱。

　　“主公快走！”赵云趁机护送秦峰侧面纵马离开。

　　这时，吴兰又率一队骑兵拦截过去。手中一柄长枪，只在秦峰背后弄影。

　　赵云焦急，突然拨转马头，恰好靠住了吴兰。只见他龙胆亮银枪交到左手，荡开在秦峰背后弄影的长枪。右手拔出佩剑，暴喝一声，“受死！”

　　“什么！”吴兰脑中只闪过这两个字。

　　噗，剑影划过。

　　吴兰连头盔带脑袋，被砍去了一半。可惜投顺刘备，本想立下大功，结果落马身死。

　　脑袋没了一半，实在吓人，跟随的骑兵惊悚，急忙带住了马不敢再追。

　　于是，赵云保护秦峰，望北而去。

　　走了十里，人困马乏之时，迎面又来了一支兵马，秦峰暗骂祸不单行，策马就要拐弯绕开。

　　这时赵云看清楚了旗帜，面露喜色，呼道：“主公莫慌，是我军的兵马！”

　　“我军的兵马？”秦峰心里一喜，急忙看去。

　　果不其然，来日是贾诩。

　　原来贾诩与秦峰走散后，收拢了数千人，见不到主公，焦急万分，冒死四处找寻。

　　老天有眼，终于是找到了秦峰。

　　至此，秦峰终于有了些兵马保护，心头大定。心说爷大难不死，必有后福。

　　然而，就在秦峰传令收拢各处散落人马的时候，一个消息传来，令他感到大难之后，也没啥福气。

　　“报……主公，后面刘备收拢了十余万大军，杀奔来了！”有斥候来到回报。

　　秦峰心里一惊，急道：“文和，刘备大胜之势追击我军，而我军无法聚拢，如何对敌？势必会被敌人逐个击破的！”

　　事情显而易见，如今秦军被蜀军冲散，散乱不成规模。后面追来十余万号令统一的敌人，被一路追杀数百里的话，到了襄阳，秦峰也剩不下几个人了。

　　贾诩闻言焦头烂额，想要找到一个好的办法。但是本方大军散落在数十里范围内，召集恐怕要花费半天工夫。而敌人追的又急，显然是不想给本方重新聚集的时间。就此，贾诩也没有好的计谋。

　　众人一边想着办法，一边行进。正当苦无良策的时候，前方突然出现一座小县城。

　　秦峰急忙问道：“此乃何处？”

　　贾诩作为随军军师，对各处了若指掌，立刻说道：“主公，此乃荆门小县，可过去落脚，稍微休息一番。”

　　于是，秦峰带领众将士来到荆门小县，便见城门大开后，出来一支兵马。原来是秦军一部五百人，据守这处县城。

　　秦峰见这县城只有矮墙也就四五人高，实在无法抵挡刘备的大军。

　　然而，城门处几名瑟瑟发抖的百姓，推着货车，扛着锄头张望，不敢进出城门。这顿时引来了秦峰的主意，就此，一个后世的典故从他脑海中冒了出来。他急忙说道：“文和，如此如此这般这般，本相在这荆门小县抵挡刘备，你速速传令各处散兵汇聚。”

　　贾诩闻言，脸色大变，疾呼道：“主公，此计虽然玄妙，但太过凶险。不如贾诩在这里吸引刘备，主公快快走吧。”

　　秦峰摇头道：“此计若是你来用，刘备和那诸葛亮一定不会上当，还需我来。另外，估算我军还有二十万人，岂能眼看着这些将士被刘备追杀。我意已决，不必多言，你马上去收拢各处军队。”

　　贾诩死不答应，就是不走。

　　不一会，典韦、许褚、马岱、纪灵四员大将，接连带领数百不等的军士来到了这里。而四周有蜀军探马出现，被我方斥候赶走。

　　有敌人探马出现，想来刘备就在左近了。秦峰绝对不能坐看二十万将士被蜀军追杀，他又一次说道：“有子龙、典韦、许褚等人保护，本相不会有危险的，文和不要在浪费时间了，快去召集兵马。”

　　贾诩见秦峰的确心意已决，先是一拜道：“贾诩代我军二十万将士，拜谢主公的恩德。”

　　众将士这才知道秦峰欲意自己据险地，拖延刘备的大军，让自己等人好能平安脱身。

　　自古不曾有这样宽厚、爱兵如子的主上，秦军上下感激涕零，拜倒在地。个个义愤填膺，不愿意走，要生死陪着秦峰。

　　秦峰大怒，只得下达了死命令。

　　贾诩这时进言道：“可留下这些士兵，在北门外埋伏，若是刘备不中计，也好接应主公。”

　　秦峰其实也只有五成把握，这就有多了一道保险，生命系数大大提高，便答应了下来。

　　军令如山，数千秦军这才挥泪作别，去另一面埋伏去了。

　　另一方面。

　　刘备带领十五万蜀军，杀气腾腾的赶路。这时，一骑探马绝尘而来，滚鞍下马拜道：“主公，前面发现一座小城，属下看见了，看见了秦子进和大队人马出现在那里！”

　　“此必定是荆门小县！”诸葛亮对地形了如指掌，急问道：“你可曾看到有多少人马？”

　　探马尴尬道：“秦军斥候太多，来不及细看，然必定是秦子进无疑！”

　　刘备疑惑的目光，询问诸葛亮。

　　诸葛亮轻摇羽扇，道：“此必定是秦子进，想要用荆门小县抵挡我军的追击，主公可快马一鞭，或许秦峰还在城中也说不定！”

　　刘备听到能抓秦峰就来劲，于是在他的命令下，蜀军开始全速前进。

　　荆门小县。

　　秦峰身边只有五百军士，他命令如此如此这般这般……又令马岱、纪灵，带三百士卒尽收城头旗帜，再隐藏起来，只留下自己的秦字帅旗。必要的时候，摇旗呐喊，以为疑兵之计。

　　又令二百军士，携带旗帜隐藏在城外左右青山绿水草丛树林之中，听到炮响，便也摇旗呐喊，加强疑兵之计。

　　布置完一切后，他就登上了荆门小县的南城头。

　　除此疑兵之计，众将士还听到主公各种匪夷所思的命令，都蒙叨叨的，心说主公这些奇怪的计策，能退刘备十余万大军？

　　如此又过了一刻不到的时间，南门外尘头大起，十余万大军脚步声震天，掩杀而来。

　　刘备，带领诸葛亮、关羽、张飞、沙摩柯、臧霸等人，十余万人来到了荆门小县前。

　　“停！”刘备趾高气扬一举手，身后呼声此起彼伏中，十余万人便停下了脚步。

　　列阵当中，旌旗招展，刀枪如林，士兵气势如虹，阵势威武雄壮。

　　刘备就此十分得意，这才遥望荆门小城。

　　众将拱卫刘备一字排开，这时也是遥望小城。

　　便见城门紧闭，城头出了一面秦字大旗孤零零飘扬，剩下什么也没有，连个小旗都没，这实在太令人奇怪。

　　刘备与诸葛亮便向左边看，众将也是齐刷刷左看，左边起伏之地啥也没有。

　　刘备与诸葛亮便又向右看，众将也是齐刷刷从左边扭过头去，向右看。右面有山势，灰茫茫啥也没有。

　　“嗯？”诸葛亮疑心道：“秦子进不是在这里聚兵吗？怎么一个人都没有？”

　　刘备遥望城头，静悄悄的也是啥也没有，突然惊道：“秦子进贯会偷奸耍滑，正道一个没有，出幺蛾子，背后捅刀子门清，歪门邪道一肚子坏水，谨防有诈！”

　　众将闻言惊悚，四周静悄悄的情况，在他们眼中，越来越像有诈的前奏。

　　这时，张飞丈八蛇矛一指城头，道：“大哥，快看，秦子进！”

　　众人急忙望去，果不其然，只见一人出现在城头上，虽云山雾绕，但也能看清金盔金甲者是秦峰无疑了。

　　刘备吃了一惊，急忙再一次左顾右盼。众人也跟着左顾右盼，他们本以为会有所发现，但的确什么动静都没有。

　　这简直是匪夷所思的，只因秦峰可是统帅八州之地的诸侯，有他出现的城池会没有兵马吗？

　　“啥情况？”众人面面相窥，就连诸葛亮都皱起了眉头。

　　吱呀……

　　刘备等人闻声心里一个哆嗦，急忙向城门望去。

　　只见城门缓缓打开。

　　沧啷……刘备吓的不轻，他急忙拔出双股剑，双目炯炯有神，只紧盯城门开处，一只肥大的耳朵一甩一甩的。

　　沧啷，沧啷，沧啷，沧啷，沧啷……蜀军众将士也吓的不轻，就连诸葛亮也暂时放下了羽扇，拔出了佩剑。

　　蜀军上下十五万人，直蹬脚等着城门内杀出秦军的兵马。他们紧闭呼吸，抖擞精神，准备一场大战。

　　然而……

　　咩咩咩咩……先是有百姓赶出了一群羊。

　　哞哞哞……跟着有百姓赶着牛下地去了。

　　随后，有人推着小车，扛着货物出城。

　　刘备呆若木鸡，关羽、张飞等人目瞪口呆，诸葛亮也是有些傻眼。他们原本以为应该是秦军大部队，万万没有想到，是一群老百姓赶着牛羊出城。

　　刘备双手握着双股剑，对着牛羊指指点点半天，面皮抽搐中嘴巴无声开合几下后，这才出声，惊道：“军师，啥情况，这啥情况？”


第七百零四章 空城计

　　刘备十余万大军来到荆门小县，大军列阵，刀枪如林，旌旗招展，绵延十余里。

　　而荆门小县城头上，却是只有秦峰金盔金甲孤身一人。

　　小县城门大开处，百姓进进出出络绎不绝，有赶牛羊的，有扛锄头的，显然是放羊耕地去了。

　　随后，又有几个老人家，拿着大扫把，开始哗啦呼啦，打扫卫生。

　　这些进出的百姓看都不看蜀军一眼，仿佛十余万威武雄壮的蜀军，不存在一般。

　　率领十五万蜀兵来到这里刘备，顿时肝胆俱裂。不是被吓的，是受了惊。

　　“秦子进也就算了，这些百姓也不看我刘备一眼！难道本皇叔这里的十余万大军，是空气不成？歪门邪道，歪门邪道，一定是一个阴谋！”刘备甩着一只肥大的气死如来佛的耳朵，急忙左顾右盼，便见四周山水之间雾气腾腾，仿佛隐藏着无尽兵马，因此心里发毛，道：“军师，阴谋？”

　　诸葛亮也被眼前这一切惊呆了，咽下一口唾沫，饶是三国智计第一的他，在这后世的经典计谋下，也是摸不着门道了。

　　于是乎，十五万蜀军攥紧兵器，却又大眼瞪小眼，静悄悄的。

　　城头上，秦峰大松了一口气，看模样，是唬住了。然而光是唬住不行，还要继续下去，惊走刘备。他就此微微一笑，目视诸葛亮，心说你这反骨仔，打小吃爷的，喝爷的，这次爷用你的计谋，收拾了你小子，也算收点利息先。

　　刘备再次遥望城头，就见整个城头只有秦字一面大旗孤零零飘扬，而旗帜之下，秦峰正在微笑。刘备顿时毛骨悚然，道：“曹孟德曾言，秦峰若是如此笑，必定是有坏水了。”

　　诸葛亮琢磨了一番，好像蛮有道理的。

　　于是乎，他们不敢轻动，只是观望。

　　他们只看到，秦峰飘然来到城头正中，便见典韦扛着古琴、许褚夹着案几席塌、赵云捧着香炉接连来到。

　　于是乎，在布置完毕后，秦峰抖了抖手袖坐在案几前。一旁檀香燃起的时候，竟然又上来两名貌美的少女，恭立在他身后，做侍候之状。

　　他就此高坐城头之上，手抚上琴弦。表面看起来平静，心里则是发毛。心说这诸葛亮的计策玩诸葛亮，也不知能不能玩死。

　　不过观现阶段城下刘备等人的模样，计策还是很成功的。

　　秦峰就此镇定下心情，琢磨了一番，便想着弹一首《十面埋伏》，但又觉得不妥。便想了一首后世不知名的静心轻快的曲子，暂时取名《安魂曲》。

　　就让爷给你们安安魂。

　　他就此演奏了起来。

　　噔……

　　秦峰拨了一下琴弦，声音便在城上城下回荡。就此，他便开始弹奏了起来。

　　十余万蜀军兵马静悄悄的看，天地间只有悠扬的、行云流水般的古琴之声。

　　一根筋的张飞大怒，挥舞着丈八蛇矛道：“大哥，秦子进在装模作样，咱们这就杀入城中，抓了他！”

　　一旁半根筋的蛮族沙摩柯，也是跟着咋呼，“对头，张三将军说的极是，杀进去，搞了他！”

　　“呔，俺不叫张三！”张飞怒瞪道。

　　若是一般人，这一瞪一喝，也就吐绿水吓死了。但沙摩柯毫不畏惧，怒道：“都叫你三将军，你又姓张，不是张三是什么？”

　　张飞知道沙摩柯这蛮族来的家伙，脑子不好使。便感到秀才遇到兵，有理说不清，便也懒得计较。然而依旧很生气，喊道：“哇呀呀！大哥，杀进去吧！”

　　于是乎，众将士攥紧兵器，眼巴巴望着刘备，只等着一声令下，就冲进去。

　　刘备看了看城头，又看了看诸葛亮，琢磨了半天才憋出来四个字，“不可妄动……”

　　诸葛亮点头回应，道：“主公所言甚是，秦子进一生用兵，阴谋诡计不断，防不胜防，一定要小心谨慎才是。”

　　关羽也是大点其头，道：“对对对，秦子进就好下绊子，设套子，听说七擒塌顿的时候，竟然用春药坑了塌顿十余万兵马。还用大粪攻击鲜卑人，真是一肚子坏水，大哥不可不防。”

　　大哥二哥的话，也引起了张飞的共鸣，他想了想说道：“就说最近虎牢关，秦子进在阵前带领十余万秦军更衣喝茶，那夏侯渊认为有机可乘，冲下山来。没想到秦子进竟然在自己面前挖坑，就此被坑了！”

　　众人就此叽里呱啦诉说秦峰这十几年来的大小战，猛然发现还真的是阴谋诡计不断，挖坑那都是轻的，你自己跳下去还要大呼子进救吾。

　　一条正常的计策都没有，全是邪门歪道，诉说之人顿时惊悚，起了一身鸡皮疙瘩。

　　刘备也很惊悚。

　　而此刻城门上，秦峰这心里也是七上八下的，心说你们嘀咕了半天，还不走？他深知时间拖得久了，越有可能露馅。然而如今骑虎难下，于是他便充分发挥后世表演才能，面庞微笑中投出自信，微微闭目，顺畅弹奏。

　　而城下，刘备与诸葛亮一起，一会做闭目静听之状，一会又睁开眼睛琢磨的模样。

　　偶然间，他们还与城头秦峰对视一番，彼此目光毫不相让。

　　然而，刘备自以为从秦峰的眼中看出了一些，认定这一次一定有事阴谋诡计。然而，若是就此撤退又十分没有面子，便又闭目听了一会，之后一副看穿的模样，对左右说道：“琴声，代表一个人的心声。”

　　张飞等没有弹过琴，不太懂。

　　但诸葛亮忍不住点头称是。

　　刘备这便说道：“你们听，这铮铮之音，由如惊涛拍案，风……卷残云。指端似有雄兵百万！”

　　诸葛亮微微点头，撇了一眼城头上闭目弹奏的秦峰。他其实十分佩服秦峰这一生，从一个默默无名的小子，短短十余年，已经拥有了天下三分之二的疆土。华夏历史从头数，恐怕只有始皇帝还有汉高祖刘邦才能够比过他。

　　而他的路还在继续走，也许……

　　诸葛亮突然一惊，“我为什么要这么想？”然而不由他不这么想，只因他曾经研究过秦峰的一生。可说算无遗策，看人看事之准，无人出其右。而那些阴谋诡计，实际皆有独到之处，每每料敌机先，真是匪夷所思。

　　“他，好像，就知道，将会发生什么一样！”诸葛亮十分心惊。

　　然张飞嘴巴一张，道：“百万雄兵？”张飞左右看了看，“大哥，俺老张怎么就没听出来呢？”

　　刘备微微一笑，道：“你仔细听，琴声恰似山间小溪潺潺流动，又清澈见底。若不是心旷神怡的人，是奏不出来的。秦子进，一定是胸有成竹。”

　　张飞嘴巴一歪，挥舞丈八蛇矛，道：“大哥，几根琴弦而已，岂能有这么多道道，依俺老张看，杀了进去，抓了他！”

　　诸葛亮这时，用羽扇止住了张飞的话，道：“心乱则音躁，心静则音纯。心慌则音误，心泰则音清。听秦子进弹琴，入观其肺腑也。”诸葛亮这时候才知道为什么自己刚才想了许多，原来是被秦峰的琴声勾起的回忆。

　　此刻，城头秦峰头上已经流汗，城下刘备等人的交谈，他多少听到了一些。心说你们嘀咕半天，还不走？再不走，爷就顶不住了！

　　而身旁赵云、典韦等人，已经钦佩不已。心说主公真是厉害，愣是一个人，就将刘备十余万大军唬住了。看城下的模样，显然不敢进攻了，很快就会撤退了。

　　城下。

　　刘备闻诸葛亮言语，立刻说道：“就是如此！军师与我想的一样，传我将令，后队改前队，兵退当阳！”

　　张飞一根筋，立刻喊道：“大哥，如今我军占据了优势，正是厮杀之时，为何退兵？”

　　刘备微笑道：“你怎能不知，秦峰惯好沾人便宜，从不吃亏。如今这城门大开，却不见兵将，城中必有埋伏。而秦峰琴中又包含杀机，我军若是进城，必定中他的计谋！”

　　诸葛亮这时候也说道：“如此镇定自若，一定保藏了大阴谋。如今我军已经占据了优势，岂能让秦子进用阴谋瓦解。主公所言甚是，先退兵当阳，再思进兵良策！”

　　城下说得热闹。

　　而城头上的秦峰已经谈了半个时辰了，刘备竟然还不走。他头上冒汗，心里焦急，手指就有些发虚。但是，琴声不能乱，乱就有暴露的危险。秦峰便运力指尖，保持住节奏。

　　谁知……

　　当的一声响，手指用力过大，琴弦竟然断了。

　　啊！秦峰双目一睁，暗呼一声，心说完了！诸葛亮当年断了，爷也断了！

　　显然，诸葛亮当年也是无法保持音色的准确，手指发虚中加力，才弹断的琴弦。

　　然而。

　　完了！同一时间，刘备心中升起同样一个念头。

　　关羽、张飞等将面面相窥，不知如何是好。

　　刘备眼珠子左右乱转。

　　诸葛亮心里一动，琴弦断了！此乃心浮气躁所至，难道？他立刻挥羽扇说道：“主公，此必定是……”


第七百零五章 反击进行时

　　秦峰弹奏了半个时辰，手指发虚，只有用力才能保持住音律的节奏。谁知用力之下，琴弦支撑不住，就此断了一根。

　　断弦之声，令城下十余万沉浸在琴声中的蜀军惊悚。

　　秦峰也很惊悚。

　　其实刘备也蛮惊悚的，心说这是不是发动突袭的暗号，秦子进是故意这么搞的？

　　然而，诸葛亮从中看出了些端倪，就说进言与刘备。

　　秦峰在城头看到，吃了一惊，心说不愧是诸葛亮，这种紧张的时刻，你还能算计。幸亏爷还有杀手锏，他立刻示意左右两侧城墙下隐藏的马岱与纪灵，同时高呼一声，道：“还不动手，更待何时！”

　　砰砰砰……

　　只听三声炮响，城头瞬间满是旗帜招展，鼓角争鸣震天响起，“杀啊！杀！”又有无边呐喊传来，仿佛有无尽兵马即将从四周冲杀过来。

　　刘备左右急看，便见青山绿水草丛树林之间，各色旗帜挥舞，顿时脸色嗖的一下发青，肝胆俱裂，“呜哇！有埋伏，快撤，撤……”

　　希律律……希律律……

　　刘备策马当先，一溜烟跑了。

　　“主公！”诸葛亮皱眉凝视秦峰，心里疑惑，他回头正要劝说，谁知刘备跑得快，已经一溜烟了。

　　主公都跑了，谁敢留下，人沸马嘶中，十余万蜀军跟着刘备跑路了。

　　城头上，秦峰抹了把汗。他拿起断了的琴弦，自语道：“弦啊，险啊，不得已而用之。”

　　“若是我等，必定弃城而走！”赵云等将，简直无法相信，一座空城，竟然吓退了刘备十五万大军，他们一起拜倒在地，道：“城门大开，无兵防守，此乃空城计。主公此计，可比围魏救赵，欲擒故纵，瞒天过海，以逸待劳等圣贤计谋，吾等佩服！”

　　东汉的时候，还没有三十六计一说，后来三十六计成书的时候，便将秦峰的空城计收录在了其中。也因此，秦峰被后世公认为伟大的兵法家。

　　秦峰特别不好意思，心说诸葛亮一辈子无数的计谋，只有这空城计收录在了三十六计之中，结果爷一不小心先用了，真是汗颜。

　　而这时，一直侍立身后的两位美少女，眼神炙热。想来只需要勾勾手指，就可以到内室交流一下了。

　　秦峰被两位美少女的眼神盯得发毛，心说你们难道要吃了爷不成？他急忙说道：“也辛苦你们两个了。”

　　美少女拜道：“丞相，我们未曾出力。丞相是否累了，就让我们服侍您休息吧。”

　　“不不不……这恐怕要几个时辰。”秦峰这里还有一箩筐的事情等着，岂能浪费几个时辰。于是，抹了把汗，急急忙忙下了城门楼。

　　“几个时辰？主公威武！”典韦嘀咕了一句，扛起琴，跟着下楼。

　　许褚不免鄙视道：“典韦，琴弦已经断了，话说回来，你会弹琴？”

　　典韦嘴一咧，道：“这是主公弹过的琴，俺老典要留个纪念。”

　　许褚闻言脸色一变，道：“拿来给我！”

　　“不给！”典韦一溜烟跑了。

　　“可恶，你这看似憨实实则奸诈的老典，给本将军站住！”

　　城头只留下两位美少女，她们见秦峰不用自己服侍，俏脸露出幽怨之色，望着城下远去的背影，眼神隐隐泛出泪光。

　　秦峰不知道自己不经意的举动，伤了两位美少女的心。就此，他用诸葛亮的空城计，吓跑了诸葛亮。他的大军，因此有了足够的时间集结，并返回襄阳。

　　另一方面。

　　话说刘备跑了十几里后，终于被诸葛亮追上了。

　　诸葛亮十分不满，道：“主公，你跑的太快了吧？后面可是一个秦军的人影都没呀！”

　　“什么！没人？”刘备吃了一惊，举目望去，的确一个人都没有。他因此尴尬，道：“想来是秦军体力不支，追赶不及。”

　　然而诸葛亮不这么想，道：“此必定是秦峰的阴谋，也许，是疑兵之计，空城计！”

　　“空城计？”这个词汇很形象，刘备马上就反应了过来，不过他又不愿意相信，道：“不会吧？”

　　“可派人回去探察，一看便知。”诸葛亮轻摇羽扇，说道。

　　于是乎，刘备便派人回去探察。

　　半个时辰后。

　　“报……”一骑绝尘而来，滚鞍下马，拜道：“主公，荆门小县一个秦军都没有了，老百姓也一个都没有了。”

　　“啥！”刘备大怒，一只肥大的耳朵乱甩，“可恶，秦子进偷奸耍滑，诓骗与本皇叔！”

　　“琴中有杀气……”一旁的张飞仰面朝天，道：“若是听俺老张的，早就抓住秦子进了！”

　　“呜哇！”刘备闻言气炸了肺，若是一般人，早就捅死了。然而毕竟是三弟，人前还要给面子。只见一只耳刘备一只肥硕的耳朵乱甩，怒喝道：“传我将令，后队改前队，追击秦军，追……”

　　然而，当刘备追上去的时候，已经为时已晚，秦军早已经集结了起来，返回了襄阳。

　　刘备被耍，自己还说琴中有杀气，又有百万雄兵，因此开溜，他的面子跌落的程度可想而知。诸葛亮进言挥军消灭江陵的秦军，刘备不听，只是三十万大军兵临襄阳。

　　其实刘备也是有自己的考虑的，他手下的蜀兵刚刚归附，他就搞了这么个大乌龙，如何服众？所以他作为君主，必须要找回面子，以便安稳归附的蜀中将领。

　　空城计一日后。

　　襄阳，州牧府。

　　秦峰堂上高坐，案几上好大一张邺都纸，不断写写画画。

　　一旁的值守的许褚，一直挤眉弄眼，实在不知主公在纸上画许多沟沟框框是啥意思。“这应该是坑吧？难道主公要坑人了？”他不禁琢磨着，“刘备一定要倒霉了。”

　　蔡瑁小心翼翼来到议事厅，拜道：“主公，庐江的水军已经来到汉江，汇合襄阳水军，总计大小舰船八千多艘。”

　　秦峰从军事地形图上移回目光，点头道：“我军在襄阳稳如泰山，你立刻与张允一起，用水军运输五万荆州兵开拔到江陵。拿下江陵南的长江港口，辅助徐庶军师进攻江陵。同时，要密切注意江夏水军的动向，以便利我军后续的军事行动。”

　　如今秦峰虽然得到襄阳水军，但荆州水军还有一半在江夏。古代的水军虽然没有后世能够打数百里的大炮，但也是军事力量，所以秦峰要用自己的水军，压制荆州水军。

　　这时，蔡瑁心痒痒，尴尬道：“主公，您有三艘混沌级战略舰，是否能够……”

　　秦峰只是一笑，挥手道：“这些大舰还在外海绘制海图，另外孙策还是盟友，你先下去吧。”

　　蔡瑁作为水军将领，十分想要见识一下这时代最庞大的战略舰，所以才会如此说。他本意还想要在江南船厂，承建混沌级，可听秦峰的意思，显然是要对孙策保密。

　　丞相这是将来要对东吴用兵，所以要保密了。将来丞相一统天下，我就是国舅爷了。蔡瑁想到这里，浑身就充满了干劲，拜道：“属下此去江陵，一定尽心竭力。”

　　蔡瑁退出去了。

　　其实这个人在水军上是很有才能的，连东吴水军大都督周瑜都惧怕三分。这一段时间的考察，蔡瑁也是用心办事的，加上蔡媛的姻亲关系，所以秦峰是用他的。

　　不一会，贾诩走了进来，拜道：“主公，已经飞鸽传书中原各州。增援的十万大军，一个月后就能全部到达，同时还有大批的物资。”

　　秦峰首次感受到地盘大的好处，虽然损失了十余万，但距离伤筋动骨还很远。

　　这时贾诩叹息道：“主公的空城计真是神来之笔，贾诩后来思索才知道，唯有主公用此计才能事半功倍，贾诩佩服。主公一己之力，退刘备十五万大军，自古从未有之。”

　　贾诩很真诚的这样说，他真的佩服秦峰。

　　秦峰岂能看不出来，就有些脸红，心说那都是诸葛亮自己的计谋，这就叫搬石头砸自己的脚。那诸葛亮后世没有这个计谋，爷也无法退了刘备的大军。他便开始询问军情，道：“刘备在城外的大军，可有动静？”

　　贾诩急忙说道：“蜀军正在赶制攻城器械，想来三五天后，就会攻城了。”

　　秦峰点了点头，从来都是他攻城，这次终于轮到防守一次了。他便想着，一定要狠狠搞刘玄德一下，让这位三国的枭雄见识一下后世阵地战的厉害，同时报当阳之仇。

　　于是，秦峰拿起案几上的图纸，许褚急忙接过，下去递给了贾诩。

　　贾诩接过来一看，往日灵光的脑袋就有些懵，小心问道：“主公，贾诩不明白。”

　　秦峰就走了下去，一一指点，道：“这是战壕，要够深、纵横。这些拒马你应该认得，但现在要改良用麻绳配合铁蒺藜缠绕其上，便能够更好的阻挡敌人的骑兵和步兵。不过排列一定要用心，与我方战壕配合，我军就能在战壕能安全攻击敌人，比如弓箭兵。还有这是碉堡，有明堡，暗堡，然而一定要注意，地堡在最前，建设要坚固，并留下通往战壕的后路，以便我军将士后撤……”

　　“另外，战壕要挖成迷宫，困住敌人。我军将士要先一步牢记地形，这才能够更好的打击敌人。”

　　原来，秦峰结合东汉与后世，独创后现代的阵地战。如此便能将防御工事拓展出去，运用得当，无异于一道战壕，就是一道城墙。

　　“迷宫？”贾诩一愣。

　　秦峰详加解释一番后，贾诩才明白迷宫的涵义。不禁赞叹道：“主公这迷宫出口真是复杂，想那诸葛亮的八阵图也无法相比。”

　　秦峰哈哈一笑，心说爷这迷宫，是后世设计出来，给六岁小孩测智商走的。

　　解释了半个时辰，贾诩才真正明白了后世阵地战防守方的精髓。

　　他钦佩不已，拜道：“也只有主公，才能够创造这样的战法。独创战法，主公真是当代兵法家。”贾诩由衷的钦佩，也只有伟大的兵法家，才能够创造战法。而大多数人，只能运用兵法家创造出的战法。

　　值守的许褚这才知道，主公画的这坑不死坑人的，原来叫战壕，是本方士兵用来躲避攻击的。

　　秦峰心说，你若是回后世镀镀金，一定比主公我强。就此说道：“尽快进行，让刘备尝尝我军的厉害。”

　　“喏！”贾诩欣喜不已，他四十多岁，如今仿佛第一次上军事课，兴奋中好生捧着图纸，安排去了。


第七百零六章 一只耳在行动

　　秦峰运用现代阵地战与东汉战法结合，他的确独创了很多。

　　比如，前沿阵地，拒马外密密麻麻的碉堡，构造坚固可抵挡投石车的攻势。敌人要进攻，势必要经过碉堡，然碉堡后有拒马延缓敌人的行动。碉堡四周遍布突刺孔，只需轻轻一送长矛，便能带走敌人的生命。

　　而战壕内，全是秦军弓箭手。还有精锐的元戎弩兵，可比后世机枪兵。万箭齐发，隔着拒马抛射，便能大量杀伤敌人。

　　前后三道战壕，每一道，可说就是一座城墙，保证敌人来多少死多少。

　　“战友们加把力啊，哎嗨呦啊。”

　　“建成咱得工事啊，消灭敌人啊！”

　　“哎嗨呦啊。”将士上下一心，充分发挥秦军不怕苦不怕累的顽强作风，二十万人，三班倒，日夜不停构建。

　　乃至于，每一日尘土风扬，不到近前根本不知道究竟。

　　这一日，六月初六。

　　襄阳城外二十里，蜀军大寨，中军大帐。

　　刘备气鼓鼓的，他还在为空城计生气。绝佳抓捕秦峰的机会，因为他的大意而失去，又怎能不生气。“孔明，我军的攻城器械，准备的怎么样了？”

　　“云梯上千，井栏五百，投石机三百。”诸葛亮轻摇羽扇，他本来不同意攻襄阳，但如今已经来了，就无法再走了。因为若是撤退，秦军必定追赶，若是江陵的秦军回头，反而要被包了饺子。

　　若是秦峰败退的时候，就马山挥师江陵，便有充足的战略时间围剿江陵的秦军。可是当时都一门心思抓秦峰，谁知整了个空城计没抓到。如今，显然已经错失良机了。

　　刘备点头，道：“如此已经足够了，那么，明日，咱们就兵临襄阳。”

　　诸葛亮轻摇羽扇，道：“正是要一鼓作气，趁秦军水土不服，拿下襄阳城。”

　　“报……”一名探马灰头土脸的跑了进来，拜道：“启禀主公，秦军在襄阳城前，大肆挖掘，不知要敢什么。”

　　有史册记载的，这三国的时候，两军交战从来没有在城外大规模挖过东西。

　　所以，哪怕是三国第一脑袋诸葛亮，一时也是满脸不解。

　　刘备更加不堪，但他很快反应了过来，他虽然不知道秦军在干什么，但说道：“一定又是秦子进出幺蛾子了。上一次他在官渡，就挖了许多土山射曹操。”

　　诸葛亮加快了扇扇子的节奏，道：“若是秦峰建设大量射击台，我军攻打襄阳势必困难。”

　　纸上谈兵的道理刘备是清楚的，于是说道：“走，去探察一番。”

　　于是乎，刘备带领精锐小队百多人，与诸葛亮一起，在关羽、张飞的拱卫下偷偷摸摸前往襄阳。

　　半个时辰后。

　　一骑蜀军探马，回报道：“主公，襄阳前有许多秦军斥候出动。”

　　过不去，岂能看到究竟，刘备急道：“这可如何是好？”

　　探马立刻献宝的模样，道：“不过属下发现了一个隐秘的山坡，可在那里究竟观看。”

　　刘备大喜过望，于是在探马的带领下，望山坡而去。

　　一处无名山坡，几十米高，一侧是襄阳城前，一侧是密林。

　　很突然的，山坡边缘依次冒出，一个、两个、三个、四个头来。只露出贼眉鼠眼，叽里呱啦乱转。

　　中间一人一只耳，另一人羽扇纶巾。两人两旁，一人面如重枣，一人豹头环眼。

　　这四个头，交头接耳一番后。

　　只听一只耳的头道：“孔明，秦军这是要干啥？”

　　纶巾头旁诡异出现了一把扇子，搭起凉棚，注视了一会道：“主公，这必然是某种防御工事，有拒马，还有藏兵洞，那沟……”

　　豹头环眼的脑袋激动，接茬喊道：“俺老张知道，俺老张知道，坑人用的！”

　　“然也！”一只耳说道：“秦子进挖沟，一定是坑我军，减缓我军进攻速度用的。”

　　纶巾头大点其头，道：“估计来日就会隐藏起来，二将军一定要谨记方位，以免我军踩到陷阱。”

　　重枣头急忙道：“喏！”只见他一挥手，身旁便不断冒出头来，只听他说道：“你们商量一下，各自记下一条坑。”

　　“喏！”众头答道。

　　“战友们加把劲啊，哎嗨呦啊！”

　　“建成咱的工事啊……”

　　“弄死刘玄德啊，哎嗨呦啊！”这时，传来秦军的号子声。

　　一只耳头立刻脸色大变，怒道：“可恶。孔明，不是水土不服吗？”

　　纶巾头上的羽扇摇了摇，由于山坡挡着，也没看到有手拿着，很怪异，道：“看来，秦军在逐渐适应江南的环境。主公，秦军的战斗力在恢复，留给我们的时间不多了！”

　　一只耳头甩了甩自己肥硕的一只耳，深深点头，他曾经于秦军多次大战，实在不愿面对战斗力恢复的秦军，所以决心来日一战。

　　这时，几骑秦军斥候从山坡前经过。

　　坡上众头吃了一惊。

　　“有敌人！”一只耳头低呼一声，第一个，分快的将头埋入山坡后隐藏。

　　于是山坡上的众头，依次消失在了山坡了。

　　“啊咻……”

　　谁知，一只耳头用力过猛，鼻子插入到了土里。猛吸一口灰土这心肺那里受得了，支气管受到刺激，不由自主的打了个喷嚏。

　　古代人不抽烟，一只耳又经常锻炼身体，所以肺活量很大。这一个大喷嚏，好家伙，山坡这里全是灰尘荡起。

　　“啊咻！”

　　“啊咻！”

　　“啊咻！”

　　一只耳身边的众头跟着吸入了灰尘，也不由自主打起了喷嚏。

　　重枣头和豹头环眼头的肺活量就更大了，于是乎，山坡扬起了遮天蔽日的灰尘。

　　“什么人藏在那里！”

　　“出来！”秦军斥候发现了端倪。

　　一只耳头首先喷出了支气管的杂物，疾呼道：“快撤！”

　　众头闻言听令，急忙下山坡。

　　“一定是敌人奸细，快通知大部队来围剿！”

　　声音传来，一只耳头肝胆俱裂，脚下一不留神，崴了脚，“哇！”

　　一只耳头惨叫一声，就地十八滚，向坡下翻去。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　“主公！”众头大惊失色，急急去追，但那里有滚的速度快，他们下山坡的时候，一只耳头早已经滚到了坡下。

　　只见豹头环眼头撕心裂肺一阵大叫道：“哇呀，大哥的脑袋没有了！”

　　众头吃了一惊，放眼望去。便见马匹之旁，一只耳头栽入了泥土之中，只剩下身躯露在外面，四肢不断抽搐，抽搐……

　　纶巾头最先反应过来，道：“主公头还在，只是扎入了土里，快救主公！”

　　众人一起向前，用力之间，拔萝卜一样，这才将一只耳头拔了出来。

　　“哎呦呦，闷煞本皇叔也！”一只耳头坐在地上，大口喘气的同时，将头上的泥土摘下来，全是稀泥，摔在一旁。

　　重枣头十分不解，道：“怎么回事，来的时候，这里可是干土地，硬实的很。”

　　一只耳头大怒，道：“幸亏软了，若不是如此，你大哥我岂不是要撞死在这里了。”

　　摔了一跤，谁也高兴不起来，众人便一起安慰，都说福大命大，让这硬土地变成了软土地。

　　“福大命大！”一只耳头很愿意听，总算高兴了起来。

　　他刚刚站起，就见马儿蹄子一翘，哗啦啦开始撒尿了。

　　眼见那尿水将硬土地变成软土地，众人顿时目瞪口呆中，这才知道软土地的来历。

　　一只耳头肝胆俱裂，脸涨红的发紫，比重枣头还重枣。不发言语中，做手足无措之状。

　　然而豹头环眼很实诚，呼道：“哇呀，原来大哥砸马尿里了。多亏这马儿，救了大哥一命！”

　　一只耳头闻言，恨不得将豹头环眼呼死。

　　“快寻找奸细，一定在密林中！”

　　一声大呼，解脱了一只耳头的尴尬，只听他大叫道：“快撤！”

　　呼啦啦，所有的头很快消失在了密林深处。

　　少顷，秦军的斥候来到了这里。

　　“咦，这里怎么有一个人头型的坑？”

　　“哇，看模型只有一只耳朵哦！”

　　众人对于这样的模型匪夷所思，追不到人，只好返回汇报去了。

　　秦军拥有运转精良的情报系统，事情不分大小，只要可疑都要汇报。所以，很快这个疑惑的消息，就传到了秦峰这里。

　　秦峰思索一番后，大笑道：“一只耳？必定是刘玄德无疑，显然他是来打探我军军情的。这老小子命还真大，从山坡摔下来也没摔死。”

　　此时值守的是典韦，嘴一咧，道：“主公，刘备那小子还真是命大，据分析是马儿撒了泡尿，若是不然，就磕坏脑壳死翘翘了。”

　　秦峰的表情就此变得古怪起来，很长一段时间，才平复下心情，道：“刘备亲自查看我军军情，想来攻城就是这一两日了，传令下去，各部做好准备。已经完全恢复的兵士，作为第一梯队。”

　　“喏！”

　　当典韦去传令后，秦峰手指敲击着案几，“刘玄德，就让你见识见识，爷这战壕地道战的威力。”

　　另一方面。

　　刘备满脸泥巴的回到营地，第一时间就是洗去脸上马尿味道的泥土。好在刘备一向善于隐忍，这才没有被活活气死。重新走进大帐后，便见众人等待。他左手握着双股一号剑，右手二号剑，走到堂上。

　　凝重中转身，道：“传令各部做好准备，四更造饭，五更出发。明日发动总攻，务必要拿下襄阳。另外，告诉将士们，秦军水土不服，没有战斗力。”

　　“喏！”众将士应道。

　　众人走后，刘备独留下诸葛亮，道：“孔明，那坑道的位置你记清楚了没有，千万不要让我军被秦子进坑了。”

　　“主公放心，全部记下来了，就算明日秦峰掩盖起来，我们也能够找到位置。”诸葛亮轻摇羽扇，自信说道。

　　到现在为止，包括刘备、诸葛亮在内，他们都以为，秦峰的战壕是用来坑人的。

　　然而，他们也算多少猜出来一些，只不过此“坑”非彼“坑”也。


第七百零七章 秦军有文化

　　来日。

　　秦峰在几个漂亮妹纸的服侍下起床，沐浴更衣。

　　值得一提的是，为了安全期间，秦峰已经将蔡夫人送回邺都了。

　　所以这几天秦峰“火气”很大，不免经常想起江夏的大小乔。如今那里是敌占区，为了安全，未免被人发现与自己的关系，所以秦峰并没有派人过去。

　　“一定要将尽快消灭刘备！”秦峰如此想着，在他心里，刘表根本不够看，刘备才是最大的威胁。抖了抖手袖，在一众美少女跪拜中，走出了房间。

　　议事厅中。

　　贾诩例行通报着军情，“主公，孙策还在江夏。”

　　“他被挡在江夏，再好不过了！”秦峰笑道。

　　就此两人对视一眼，露出阴谋的笑容。

　　贾诩又道：“不过主公还需尽快击溃刘备，才能顺利得到全部荆州。”

　　秦峰走到军事地形图前，道：“蔡瑁的水军已经去江陵了，同时带去的还有五万荆州兵，这些士兵还是有战斗力，加上水军的战力，徐庶得到这些强援，但愿他能够打出一场漂亮的攻坚战。”

　　徐庶的才能毋庸置疑。

　　贾诩说道：“主公，有徐军师居中指挥，有高顺、魏延、马超、庞德这样的大将，想来很快就有好消息传来。”

　　秦峰很欣慰，他虽然当阳败了一场，但没有伤筋动骨，随着时间的推移，主动权正在慢慢回到手中。

　　不过，他一定要报当阳之仇。

　　这时，虎卫军官张平，慌忙走了进来，拜道：“主公，前方斥候传来消息，刘备的大军已经出了营寨，想来一个时辰后就会到达襄阳。”

　　“太好了，就怕他不来！”秦峰大喜过望，“传令下去，各部进入城外的阵地，刘备来前的这一段时间，熟悉一下阵地战的形势。”

　　“喏！”张平领命而去。

　　秦峰笑道：“文和，与本相一起登城，这可是本相第一次的防御战，走。”

　　贾诩摇头一笑，心说主公一直把握着天下大势，这次的防御战还真是难得。

　　襄阳南门上。

　　秦峰遥望远方一望无际的大平原，这汉江平原乃是江南首屈一指的大平原。荆州在后世是两湖地区，两湖熟天下足这句话，汉江平原功不可没。

　　“主公，长枪兵与弓箭手已经进入了前沿阵地，元戎弩兵待命。”贾诩说道。

　　便见城外从横交错的战壕里，数以万计的秦军开始进入，弓箭兵在战壕中待命，而长枪兵进入到碉堡当中。这碉堡遍布前沿阵地，彼此之间间距两米。背后两米高的拒马上缠绕铁蒺藜绳索，形成了一道遍布尖刺的网墙。

　　贾诩忍不住赞叹道：“自古就有拒马，但如此运用尚属首次。主公开创了新的防御战术，贾诩佩服。”

　　城外的阵地，分三层，每一层皆有拒马网刺墙和碉堡、战壕。襄阳城因此多了三道城墙，敌人每突破一道，必定付出巨大的代价。

　　秦峰闻言只是一笑，思索着是否还有办法加强本方的攻击和守备力。他突然灵机一动，想到了后世火炮总是会试射几次，以便记录坐标。于是，他便将这个想法告诉了贾诩。

　　贾诩十分惊讶，忍不住自语道：“如此简单有效的办法，为何前人都未曾想到？”

　　秦峰一笑，道：“想来是运动战太多，想这样有前沿阵地的防御战，尚属首次，所以不曾想到。”

　　“不不不。”贾诩摇头道：“是前人有局限性，不及主公思路开阔。”

　　就此，秦峰的命令便被传达了下去。于是，弓箭手们试射弓箭。有专人记录方位、角度、力量，只待敌人进入记录的区域，弓箭手根本不用去看，只需记录者报出记录，便能用密集箭雨打击敌人。

　　如此一来，弓箭手们就如同后世的大炮一样，不用亲自看到敌人就能够予以打击。那么，何不将大炮隐藏的更深一些呢。

　　他又引申了一下，藏得更深，就能够避开更多敌人弓箭手抛射出的弓箭，而若是拒马网墙被突破后，也能够出其不意。

　　于是，秦峰道：“传令各部，将战壕再挖深一尺！”

　　“再挖深一尺？”贾诩又吃了一惊，他已经很久没有这般连续吃惊过了，然而主公思维实在无法揣摩，他只好不断吃惊了。“为什么？”

　　秦峰指着外面的阵地，道：“我军战壕纵横，敌人进入后如同进入迷宫一般，若是挖深了……”

　　贾诩恍然大悟，拱手道：“主公好计策！”

　　于是，命令又一次被传达了下去，士兵们开始挖深战壕。

　　东汉军人的战斗意识与后世相比，欠缺了一千多年的经验积累，还是差很多的。而秦峰正在一点点用自己后世的思想，武装秦军的战斗意识。所以，以战斗意识和临战机变来说，秦军天下第一，无人出其右。

　　然秦军的战斗力也是十分强大的，两相结合，注定秦军不但会成为大汉首屈一指的军队，也注定秦军会成为这个世界上，首屈一指的强军。

　　半个时辰后。

　　只见南面尘头大起，一支庞大的军队，如同风裹黄沙的尘暴，滚滚来到了襄阳城前。

　　尘暴渐渐散去，便见三十万蜀兵列阵。三十座战阵，彼此左右前后间隔一百步，整体是一个长方形，十分规整又一眼望不到边。三十万兵刃，在阳光下反射的光华，若不是亲眼见到，几乎无法相信那锋芒的强烈。

　　慑人的三十万大军，然秦峰只是微微一笑，道：“传令下去，闻鸣金之声退到第二层的阵地，闻鼓声勇往直前，夺取被敌人占领的前沿阵地。各部弓箭手以营为单位，可随意射击敌人。碉堡内的枪兵，肆意刺杀近前的敌人。”

　　“再令元戎弩兵到二层的阵地待命，若是一层被敌人突破，便接应我军撤退二层。”

　　“喏！”秦峰身后八个待命的传令兵，立刻传达命令去了。

　　城外。

　　刘备带领关羽、张飞、沙摩柯、臧霸、孟达、吴懿等将领，还有唯一穿儒士服的诸葛亮列于阵前。

　　“咦，秦子进没有将坑掩盖住？”张飞惊讶指道。

　　刘备也是吃了一惊，心说不掩盖住，他挖坑干什么，难道不是坑人用的？

　　诸葛亮也是震惊的，他万万没有想到，秦峰竟然在高大的拒马上捆绑了弥补铁蒺藜的绳索，形成了网墙。如此一来，势必加大攻击方的进攻难度。

　　他智商还在高地上，策马而出道：“主公，看那拒马墙。再看那藏兵堡中有洞，排列又如此密集。显然，秦子进想要用拒马网墙阻挡我军，再让堡中的士兵刺杀。而后面的壕沟，一定是用来撤退的。”

　　原来，秦峰的战壕多挖了一尺，本方弓箭手因此没有露头，导致诸葛亮没看出来。

　　刘备点了点头，道：“军师高见，走，咱们近前看看，会一会那秦子进。”

　　原来，刘备习惯性的要在阵前骂骂阵，然而他的大军停在战壕外一箭之地，所以要走进一些。

　　一万蜀兵，跟着刘备来到了秦军第一层的战壕前。

　　刘备一马当先，近处看秦军的拒马网墙，上面拳头大的铁蒺藜上几十个棱角，磕上就死、擦到就伤，好不吓人。心说也只有秦子进，能想出这样的损人招数来。他深吸一口气，遥看城头上金甲之人，吐气道：“秦子进，你倒行逆施，天降疾病给你的军队。你以为有这些破绳子，烂堡垒就能够抵挡本皇叔的大军吗？”

　　古代人迷信，一般军中爆发疾病那都是要先请神的。所以刘备用天降疾病，来说明天命是在自己一方的。

　　刘备明知是水土不服，他专门这么说，又是在欺负普通人没有文化知识。士族牢牢将土地笼在手中的同时，也将知识笼在了手中。这也是封建社会文盲多的根本原因，就是统治者不想让百姓聪明起来。因为他们知道，文盲好忽悠，好统治。

　　所以，一直到新中华建立之前，不认识字的人比比皆是。

　　秦峰很痛恨这些，正因为这些统治者认为没有知识的百姓好忽悠，历朝历代就算是最盛世的时候，政府也不主动去普及文化。导致我泱泱大国亿万人目不识丁，才被后世文化复兴后，知识普及的西方赶超，才造成了列强的入侵。

　　所以秦峰成事后，便花大力气拿出国库钱粮，在治下普及义务教育。谁不想认识字？他治下的百姓有识字的机会，都是很努力的。加上十来年不断的投入，如今他治下已经扫盲成功。

　　因此，秦军士兵的综合素质很高。

　　“玛德，这假仁假义的刘玄德，欺负老子没文化？分明是水土不服，狗屁的天降疾病！”一名秦军弓箭营裨将，跳起来看看了外面的情况。他这一营距离刘备最近，便展开手中记录坐标的邺都纸。

　　“刘玄德在十三号区域，给老子射！”

　　他这一营的弓箭手，也听到了刘备的话，十分气愤。得到方位和命令后，个个弯弓，在战壕中弓步半蹲，射大雕之状。

　　“射！”

　　嗡嗡，令人头皮发麻的弓弦之声。

　　咻咻，只见数千弓箭，仿佛一枚枚洲际导弹，从战壕里发射升空，汇聚，发出的啸声堪比炮弹。

　　刘备心里一惊，他打了半辈子仗，弓箭声早就深入骨头里，“那里放箭，那里放箭！”

　　“壕沟里，壕沟里！”张飞眼尖，惊道。

　　张飞话音刚落，刘备头上的天空突然黑了。

　　“啊！”

　　刘备反应过来的时候，已经晚了。头顶已经有数千弓箭，如蝗虫群一般遮天蔽日，要啃食他细嫩的血肉。

　　只见前方不远的战壕内，还在不断有弓箭升空，划过一道道优美的弧线，仿佛卫星制导的导弹，精确覆盖了刘备身后的蜀军。

　　“吾命休矣！”刘备已经被即将到来的致命打击，摄住了心神，动弹不得了。


第七百零八章 完美守备战

　　刘备在阵前叫嚣，激怒了秦军将士。

　　秦峰阵地上，战壕内，无数接连不断箭矢升空。由于早就试射，制定了精确打击的坐标。所以这些箭矢，仿佛精确制导的导弹，瞬间降临在蜀军头上。

　　“救命！二弟，三弟，救大哥我，救我！”刘备脸绿，翻身下马，便躲在了马肚子下面。

　　噗噗噗……

　　希律律……

　　刘备的战马瞬间成了刺猬，四肢一软，骑在了刘备身上。

　　“呜哇！”刘备被五六百斤的马压住，绿脸顿又酱紫，只向外吐舌头。

　　远处襄阳城头上，秦峰看得真切，忍不住调笑道：“这马儿没有白死，临了骑了刘备一次。”

　　典韦五官一堆，突然说道：“这姿势，怎么像是在配对？”

　　“配对？”众人的面色立刻古怪，最终忍不住，哈哈大笑起来。

　　咻咻，咻咻……秦军战壕中的箭矢还在不断升空。

　　“哇！”

　　“啊！”

　　“救命，救命！”随刘备来到阵前的一万蜀兵措不及防，三千多人已经倒在了地上，剩余的兵士仓皇后退。

　　小兵只知道抱头鼠窜，关羽、张飞这样的大将，则不惧。兵器挥舞如电风扇一般，叮叮当当将箭矢挡在了一边。

　　然而，人有失手马有失蹄。

　　只见一枚流矢十分幸运，穿越了丈八蛇矛的方向，一头扎在了张飞的裤裆上。

　　“啊！”张飞便感到小弟弟一阵剧痛，低头一看，肝胆俱裂。

　　早些年，张飞有一个阉人的外号，是根据燕人来的，是袁术起的。从此后，敌人叫阵皆骂阉人。张飞的暴脾气，便将这些人全部阉割的。阉过的最知名的，便是曹将曹洪了。所以，他深知被阉的可怕。如今见到裤裆中箭，顿时肝胆俱裂。

　　“二哥，二哥！”张飞认为自己完蛋了，下意识就要找亲人，左右一看正见关羽。于是忍痛下马，顶着箭矢狂奔，来到关羽旁。哭丧着脸，指着裤裆上的箭矢呼道：“二哥！老二！老二！我的小弟弟，木有了！老二木有了，老二绝后了！”

　　关羽本来很紧张中箭的三弟张飞，然而闻老二大怒，心说我排行老二，你喊老二，还绝后！你啥意思？只见他一把拔出张飞裤裆上的箭矢，定睛一看，怒道：“没有射中小弟弟，你鬼叫什么？”

　　“没有？”一根筋的张飞闻言一愣，下意识的摸了摸，顿时哈哈大笑，道：“太好了，小弟弟还在，只是擦破层皮，吓死我了。”

　　嗡嗡……咻咻，又是一阵箭雨来袭。

　　感到丢人的张飞大怒，奋起，手中丈八蛇矛舞的那叫一个快，呼呼电风扇一样，没有一根弓箭能够近身的。

　　“二弟，三弟，救我，救我！”

　　只见刘备拼命在马腹下挣扎，撕心裂肺大叫。

　　关羽、张飞急忙上前，两人不愧是数得上的猛将，立刻就将刘备从马腹下解放了出来。

　　三人狼狈的逃回了远处的大阵，同时，剩余的五千蜀军也逃了回来。只是一不留神间，蜀军就损失了五千人。

　　重新上马的刘备，恼怒又羞愧，推卸道：“可恶的秦子进，原来那不是陷阱，是藏兵坑，藏了弓箭手埋伏本皇叔！也只有秦子进这小子，才会想出这样的损招来！”

　　诸葛亮不知从哪里冒了出来，看马匹也是重新换过的，急摇有一个窟窿的羽扇，道：“主公，可用投石车覆盖地沟，再令兵士推倒拒马网墙！”

　　刘备对于刚才的狼狈不堪，十分没有面子。若是扳不回来，就真的丢人现眼了。于是乎，他立刻传令，投石机近前密集发射，三个万人阵随后，冲击秦军的阵地。

　　这时，刘备盯着诸葛亮的羽扇，突然说道：“孔明，你这扇子怎么有一个洞？”

　　诸葛亮很尴尬，道：“射的，幸亏有扇子挡着，不如就射到脸上了。”

　　说话间，蜀军的投石车发动了起来，蓬蓬牛皮筋声中，无数大石头被弹射了出去。

　　只是一瞬间，便来到了秦军战壕之上，咚咚咚咚……砸的遍地开花。

　　然而，后世真正的炮弹，也难以伤害战壕内的士兵，就别说土石头了。不过还是有走运的石头，砸在了战壕内。

　　“啊！”

　　“你被砸到了，大夫，大夫！”

　　秦军是这个时代，唯一拥有战地医生的军队。这来源于秦峰后世的见识，同时有华佗、张仲景两张保命符也是不可或缺的。两人成立医学院，为秦军培养了大批战地大夫。尤其是华佗的外科手段，在战地最有实际用处。

　　伤兵得到了及时的救治。

　　而秦峰在城头上也看到了，他立刻说道：“传令下去，敌人投石的时候，要紧贴石头来袭的战壕墙面。”

　　贾诩闻言一愣，道：“主公，这里面有何说法？”

　　秦峰微微一笑，道：“石头从远处而来，不可能直线下坠。是有弧度的，名抛物线。在抛物线弧度的前方，是安全的。就算砸入战壕，也只能反弹伤人，将士就能够及时躲避了。”

　　“主公睿智，抛物线，好名称！”众人赞叹道。

　　贾诩更是从怀里摸出了邺都纸，又摸出一支笔，记录下来。

　　秦峰一愣，道：“文和，你做什么？”

　　贾诩尴尬一笑，道：“主公，您经常会说一些新的词汇，十分精辟，贾诩记录下来，将来也好传世。”

　　秦峰闻言嘴巴大张，心说这只不过是后世很简单的一个词，不至于吧。

　　然而，在一千八百年前便是首创，只有圣人才能够随口道出精辟的词汇，贾诩是必须要记录的。并且，他突然想到，主公是秦公，是立了社稷的秦国国主。看来应该安置一名史官，为我秦国社稷宗庙，记录下太祖起居言行与政务得失。

　　秦峰并不知道，贾诩计划着为自己安置一名贴身的史官，记录下自己的一切。

　　他的命令传达下去后，刘备用投石打击秦军弓箭兵的计划泡汤。

　　然而秦军弓箭手在战壕内，刘备看不真切。他只看石头投过去的规模，想来打击力很强大。

　　“传令，擂鼓进兵！”刘备下达了命令。

　　“冲啊！”

　　“杀啊！”于是乎，三万蜀军，结成战阵，头顶盾牌，开始冲击秦军第一道战壕防线。

　　咻咻，咻咻……秦军弓箭手再一次发射弓箭。先前记录下的范围坐标，起到了很大的作用。让秦军的弓箭手们不用直面去看，也能够用弓箭精确打击敌人。

　　“第十三号范围！”

　　“第二号范围！”

　　“放箭，放箭！”

　　数以万计，累计几十万只箭矢，笼罩了蜀军。就算蜀军有盾牌，伤亡也很大。

　　蜀军经过的地面，大量士兵倒下了。流出的鲜血，汇聚成河。乃至于黄土地，变成了红土地。有些蜀军胆怯了，仓皇后撤。

　　刘备气急败坏，不断催促，“进攻，进攻，谁敢撤退杀无赦！”他拿出弓箭，咻的一箭射出去五十步，呼道：“二弟，带督战队上前，谁撤退过这支箭，杀无赦！”

　　关羽立刻带领督战队上前，许多逃回来的蜀军被他杀死了。

　　蜀军无法后退，只能一直向前。

　　当他们来到秦军阵地前的时候，被拒马网墙阻挡。东汉军队第一次遇到网墙，没有专门的剪钳。蜀军士兵，就开始用刀砍，长枪推。

　　而这时，秦军碉堡内的士兵，抓住了机会，通过枪孔急刺。

　　那刺出的长矛，仿佛织布机上的梭子一般。噌噌声中，收割者敌人的生命。

　　只是一瞬间，阵地前专心砍网墙的蜀军，便死伤了三千多人。

　　襄阳城头上，秦峰眼神冰冷，道：“太小看我军的阵地了，这可是后世的……”他差点说漏嘴，又道：“刘备若只有这一点手段，再付出十倍的代价，也休想攻破我军一道防线。”

　　秦峰设计的平面阵地，竟然比高大的城墙更加有利于杀死敌人。众将十分震惊，又十分钦佩。而秦军士兵，士气因此高涨。

　　贾诩激动的说道：“此战必胜，皆是主公这一有利的战术。主公，您……您改变了千百年来，防守战的模式。”

　　眼见敌人毫无办法，秦峰终于露出一丝笑意。心说果然知识就是力量，爷总算没在一千多年后白混。

　　前沿阵地外，刘备已经急得发疯了，他想不出任何的办法，击破秦军的阵地，急忙向诸葛亮望去。

　　此时的诸葛亮，羽扇摇的飞快，“好一个秦子进，开创了防守战新的模式。”

　　刘备闻言，脸色更加不好看，心说这战阵之上，你竟然夸赞其敌人来了！然而他是要用诸葛亮的，再次问道：“军师，怎么办？”

　　其实，秦峰建设的这个后世的阵地，是有破绽的。只不过刘备第一次遇到，惯性思维下被自己的局限性暂时蒙蔽了。

　　然诸葛亮的智商还在高地上，只听他说道：“主公，可令投石机只发射巨石，能发射多大就多大，砸秦峰的拒马网墙。只要网墙倒了，我军一拥而上。进入敌人的战壕，杀死他们！”

　　“有道理！”刘备大喜过望，下意识一拍脑门，道：“本皇叔怎么没想起来。”只见他一甩大肥耳朵，呼道；“还愣着干什么，快按照军师方法去办。”

　　于是，蜀军行动了起来。


第七百零九章 转守为攻

　　蜀军开始转变战法，只见他们的投石机不再加装散碎的石块，而是换成了百多斤的巨石。

　　铺天盖地的巨石飞来的时候，秦军第一道阵线的拒马网墙，无法持续承受千百巨石的冲击，摇摇欲坠。

　　“主公，网墙要倒了，怎么办！”典韦焦急喊道。

　　秦峰只是一笑，道：“无妨，放敌人进入第一道方向，关门打狗。传令下去，退入第二道防线。命令，元戎弩兵，进入战壕，击杀敌人。”

　　他的命令，很快传达了下去。

　　贾诩此时镇定自若，道：“这样的巨石蜀军不可能收集太多，若是所料不错的话，敌人突破不了主公的第二道防线。”

　　然而，刘备、诸葛亮还没完全明白这后世阵地的精妙所在。

　　所以，当秦军第一道拒马网墙倒塌后，刘备欣喜若狂，只以为要全盘攻破了。在他的催促下，蜀军发起了疯狂的进攻。

　　而秦军立刻撤退到了第二道防线。

　　刘备这时候，没了笑容。因为他终于发现，这才是第一道，后面还有第二道，第三道。而到目前为止，他连襄阳城墙的边都没有摸到。他瞬间成了苦瓜脸，道：“军师？”

　　诸葛亮飞快摇了摇扇子，他面对这后世的阵地也没有好办法，只是说道：“再看看，再看看。”

　　“冲啊！”

　　“杀啊！”蜀军来到了秦军第一道沟边上。蜀军就这般称呼秦军的战壕叫沟，他们便看到许多秦军的背影，消失在沟中四通八达的拐弯处。

　　“老鼠一样胆怯，就知道在沟里钻来钻去，给老子追，这些可恶的秦军，追杀他们！”

　　在军官的命令下，蜀军跳入到秦军的战壕中。

　　于是乎，匪夷所思的一幕出现，只想一拥而上的上万蜀军，接连不断跳入沟中。之后……彻底，消失了。

　　在最后一名蜀军消失在沟中的一瞬间，战场变的静悄悄的可怕。

　　自己的兵突然没有了，仿佛被秦军的阵地吃了一般。阵地前观战的刘备，目睹这般渗人的情况，顿时肝胆俱裂，呼道：“哇，有妖怪，我的兵都掉到沟里去了！”

　　“被坑了！”

　　“坑杀！”蜀军众将也是大惊。

　　刘备惊指远处阵地，对诸葛亮说道：“军师，果然，秦峰挖的这沟，是坑人用的！”

　　一般人的思维，挖沟怎么也要露出半个头观察敌情。诸葛亮没想到连个发髻都漏不出来，“难道很深？”他此刻也有些发蒙，羽扇急摇道：“再看看，再看看……”

　　“那就……再看看……”刘备此刻有些心虚。

　　再说秦军战壕中。

　　一万多蜀军密密麻麻拥挤在狭长的沟里，仿佛沙丁鱼群进入到了海沟之中。

　　“不好，我们上不去了！”

　　“哇，这么深！”

　　“秦军神经病啊，挖这么深。快一丈了吧！”蜀军抬头望天，便有峡谷观望的错觉。秦军的沟太深了，他们掉入沟中，如同掉入陷阱的野兽，是无论如何上不去的。

　　有军官说道：“无妨，追着秦军后路，正好一路追杀！”

　　于是乎，蜀军没有办法，便排成一排，在战壕中行进。

　　然而，很快他们便发现，失去了方向。

　　原来这战壕四通八达，宛若迷宫，第一次下去，想要顺利走出去，实在困难。

　　一支蜀军的小队在战壕中七拐八拐，暗地里大骂，秦军这是搞什么名堂，也不怕在这沟里迷路。

　　这时，眼前一闪，一名秦军突然出现在小队的面前。

　　蜀军排头兵吓了一跳，急忙止步。然身后同伴慌乱中不曾发现，顿时撞到了一起。

　　扑啦啦，战壕两侧泥土滑落中，蜀兵七八人扑倒在了一起。

　　“什么情况，什么情况！”军官大怒，心说走个路也摔跤。然而他很快就发现了端倪，只见前方出现的秦军，手中托着一柄泛着金属光泽的弩箭，弩匣子有婴儿般大小。

　　“元戎弩兵，是秦军的元戎弩兵！”蜀军军官肝胆俱裂，只因这元戎弩兵的名头他知道的清楚，手中弩箭能够连射，往往一个人就能制造一队人才能发出的箭雨。

　　“迎敌，杀了他，杀了他！”蜀军军官见只有一人，大呼道。

　　排头兵慌忙举起长矛，刺了过去。

　　秦军这元戎弩兵，嘴角微微一翘，扣动了手中元戎弩的扳机。

　　咻咻，咻咻……

　　弩匣子中数以百计的小型弩箭，便不间断的发射了出去。虽小，但精悍，杀伤力大。

　　噗噗……噗噗……血光四溅。

　　“哇！”

　　“啊！”蜀军挨个倒地。

　　狭窄的战壕内无法躲闪，让元戎弩发挥出后世枪械的威力，猛射敌人的同时，又附带串糖葫芦的效果。而蜀军排排站，帮助让这效果发挥到最大。

　　秦军元戎弩兵消失的时候，这一条战壕内，蜀军小队死伤殆尽。

　　同一时间，各条战壕的内的蜀军倍受打击，损失惨重。

　　突然，一支白旗打了出来。剩余的蜀军高声叫喊，“投降了，秦军优待俘虏的！”

　　遥看到白旗，听到呼声的刘备，嘴巴立刻成了O型。他不知沟里发生了什么，怒道：“怎么回事，地沟里到底发生了什么？怎么都投降了？”

　　众将士也是摸不着头脑。

　　刘备因此极其败坏，策马上前一段距离，呼道：“秦子进，你在这沟里做了什么？”

　　城头上，秦军众将士看的真切，早就钦佩不已。他们这才知道主公又将战壕挖深一尺的原因，原来让敌人跳进去就上不来，正好发挥我军元戎弩兵近处猛射的威力。

　　秦峰此刻，笑喊道：“刘玄德，你可以亲自下去看看，不就知道了！”

　　刘备嗤之以鼻，心说你以为我是曹孟德？想骗本皇叔往坑里面跳，没门！

　　就此，秦军以退为进，发动反击后，反而轻易夺回了第一道阵地。

　　刘备嘎登嘎登骑马返回自己一方的阵前，道：“秦子进果然可恶，不过我们下次仔细防备，可再用投石车打击……”

　　命令传达下去后，蜀军统领投石车的部将，急忙前来请罪。

　　原来，这汉江平原可不是蜀地，没有高山，巨石难觅。蜀军的巨石，已经消耗殚尽了。

　　刘备脸色因此阴晴不定，心说襄阳城墙都还没有摸到，今后如何与秦军交战？

　　诸葛亮此刻就说道，“主公，损失了快三万人了，先撤退，再想破敌良策。”

　　刘备这才醒悟，城墙都没有摸到，就没了三万兵马。突破秦军襄阳前的阵线，还不得要十万？这还攻打个屁。剩下的一准全死在城下了。

　　战场上狼烟四起，还有中箭未死蜀军的惨呼。

　　刘备犹豫了一番后，无奈，只得传令全军撤退。

　　关羽急忙说道：“大哥，看模样还有几千伤兵？”

　　刘备闻言暗地里恼怒，心说本皇叔那里有物资给这些伤兵消耗，他也不回答，只是不悦说道：“二弟，快组织撤退，你带五千人垫后。”

　　秦军欢呼声中，蜀军如潮水般退走了，只留下数万伤亡的士兵。

　　在这场襄阳守备战中，蜀军丢了近三万人，而秦军伤亡不超过三位数。有这般的辉煌战果，皆是秦峰想出了这后世阵地战。

　　待得蜀军走后，秦军便开始打扫战场，救治蜀军的伤员不在话下。投降的蜀军感激涕零，就此真心归顺秦峰不在话下。

　　襄阳二十里外，蜀军大寨，中军大帐。

　　“秦子进太卑鄙了，太无耻了。竟然在襄阳城前遍地挖沟，坑人！”愤怒的刘备甩着唯一一只肥硕的，气死如来佛的耳朵，道：“孔明，你马上想一个办法出来，攻破襄阳城！”

　　然而诸葛亮面对后世突如其来的阵地战，琢磨不透，不过还是说道：“主公，休整几日恢复士气，让属下好好想一想……”

　　就此，诸葛亮这一想，就想出去二十多天。好在古代节奏慢，打一仗好几年很正常。刘备见秦峰也没有动静，也就不催促了。

　　襄阳城，州牧府。

　　贾诩疾步走进议事厅，拜道：“主公，后方传来消息，各部调动的十万兵马和物资，这三日间就能陆续到达了。”

　　秦峰长身而起，道：“刘备一月没有动静，既然他不来，咱们就过去。包围他的大营，再传令元直，若是江陵城打不下来，便暂时回军，断刘备的归路。另外，出兵的时候先给刘备去一封信……”

　　“喏！”贾诩退了出去。

　　这一个月，不是秦峰不想进攻，是因为秦军水土不服的问题还没有解决。而有了这一个月的缓冲，又有胡明军医营的药膳调理，秦军上下已经适应了江南的水土。

　　另外，援军即将到达，也到了秦峰反攻的时候。

　　三日后，秦军开始行动，三十万人出襄阳，开始在蜀军大寨四周建设环形大营。

　　蜀军大寨内。

　　刘备拿着秦峰的信，信上大致是这么个意思：一只耳，本相来了。本相可以明明白白告诉你，本相的大军会包围你的大营，你就洗干净一只耳等死吧。

　　一只耳是刘备永远的痛，他下示意拿起案几上的头盔，将头罩住。突然愤怒，道：“可恶的秦子进，孔明，快想一个好主意出来！”


第七百一十章 收复重镇江陵

　　刘备生恐自己的兵马被秦峰包围。

　　然而诸葛亮谨慎，先说道：“主公，秦峰龟缩襄阳一个月。他此刻却突然发动攻势，想来一定是军中水土不服得到了改善。应该先传信江陵的刘表，让他主动出击，务必牵制住秦军徐庶部，以免我军腹背受敌。”

　　“对对，本皇叔差点忘了，秦子进在江陵城下还有十万人。马上派出使者，去见刘荆州。”刘备说到这里，又道：“咱们也在大营外挖战壕，加强守备力。”

　　诸葛亮也有这样的考虑，轻摇羽扇，道：“主公所言甚是，我又在营中布下八阵图，管叫秦子进无法攻破我大寨。待得一切准备妥当，主公便可令二将军领兵，与刘荆州联手，歼灭江陵的秦军。”

　　“江陵的秦军灭，秦子进就在也无法威胁我军。相持之下，他最终只会失败。”

　　刘备闻言大喜过望，然而很快又忧愁起来，道：“军师，可南边还有一个孙策呢？”

　　诸葛亮羽扇一摇，轻笑道：“江东兵马只知水战，不足惧也。”

　　诸葛亮看的很透彻，后世江东只有背后捅盟友的时候，得到了些地盘。的确困守江东几十年，毫无存进。不能说江东无人，只能说战斗模式有问题，导致兵员素质出现差距。

　　就此，蜀军开始在营外挖战壕，又在营内依照八阵图法布阵，守备秦军。

　　另一方面，一队骑兵护送蜀军使者，望江陵而去。

　　江陵外，秦军徐庶部大营。

　　大帐之中，徐庶正在与高顺、魏延、马超、庞德等将，商议攻城事宜。由于江陵城池高大，这一个多月的攻坚战，打的很艰难。秦军数次攻上了城头，但伊籍、韩嵩、蒯良等人十分狡猾，又有刘表亲自督战，最终未能破防。

　　秦军一名斥候军官，兴奋的走进大帐，拜道：“报军师，抓住了蜀军一队骑兵，从其中一人身上搜出密信一封！”

　　“哦！”徐庶接过书信一看，顿时面露喜色，对众将说道：“天赐的良机，破江陵只在这几日。”

　　徐庶立刻将计就计，派出伪装的使者，重新修书一封，送到江陵城内。

　　江陵，郡守府。

　　刘表快六十了，这岁数在一千多年前，相当于后世八十。这般的年纪，经历连番的鏖战，他已经十分憔悴。议事的时候，竟然不经意间睡着了。

　　“主公，主公……”蒯良在一旁呼唤道。

　　刘表睁开遍布血丝的眼睛，猛然站起惊呼道：“什么！秦军攻城了，快，咳咳咳咳……”一阵剧烈的咳嗽，差一点喘不上气来。

　　一旁的侍女，急忙轻轻拍打背部。

　　蒯良急忙说道：“不是，是刘备的消息。”

　　刘表闻言，示意无妨，虚弱的重新坐下，道：“刘备，好一个刘备。他杀了同宗，得到了益州。以前，我还不相信他暗害陶使君得到徐州……”

　　一旁的伊籍静观刘表虚弱的模样，黑眼圈，青皮脸，喘粗气。若是依旧没有好事情发生，估计命不久矣。叹了口气，道：“主公，如今还需与刘备联手，击退秦子进和孙伯符的进攻。”

　　刘表强撑着睁着眼，挥手道：“刘玄德说什么？”

　　蒯良这才拆信，仔细看了看，面露喜色，道：“刘备传来消息，秦军水土不服，夷陵大败后无法恢复元气。刘备特别叮嘱，击破秦峰已经指日可待，他只是怕江陵的秦军回援。”

　　“他说未免被前后夹击，若是江陵秦军撤退的话。他请求主公务必全力追击，再传讯与他，也好对江陵回援的秦军形成夹击。”

　　夷陵之战，秦峰的确大败，自己也差一点小命不保。

　　这件事情，早就传开了，刘表也是知道的。他点了点头，道：“击破秦军后，一定要小心刘备。”

　　二日后，刘表无精打采在后花园中静卧，这两日秦军没有进攻，让他难得休息了一段时间。

　　“主公，主公，城外的秦军开始撤退了！”蒯良上气不接下气，但面上皆是喜色。

　　刘表立刻就精神了起来，道：“太好了，一定是刘玄德又有了进展，秦军徐庶这是回援了。你马上传我命令，全军追击。到达襄阳后，告诉那刘玄德，益州刘璋的事情我不管，这襄阳城，要还回来！”

　　“喏！”时间不等人，蒯良立刻传令去了。

　　半个时辰后，江陵城门大开。刘表只留一万兵马守城，荆州大将苏飞带领五万大军杀了出去。

　　然而，这是徐庶的计策。

　　所以，当苏飞追上秦军后队，准备掩杀的时候。

　　四周数声炮响。

　　只见高顺带一万人从左侧杀出，马超带一万人从右侧杀出。魏延、庞德带两万本阵士兵，转身迎敌。

　　庞德马快，阵前遇到苏飞，只是一招便将其斩于马下。

　　三面包夹下，荆州兵大败。只有千多人逃了出去，其余三万人望风投降。

　　消息，很快就传回了江陵。

　　时值中午，刘表很开心的，第一次在府中宴请文武百官。

　　秦军撤退了，这对江陵的文武来说是天大的好消息。

　　“主公，击破秦峰指日可待。”

　　“主公，江东孙策跳梁小丑。有文聘、黄祖将军守备江夏，不足为惧！”

　　“主公洪福齐天，就算秦子进坐拥八州之地，也不敢窥伺我荆州也！”公子刘琦说道。

　　于是众人弹冠相庆，只以为已经打败了秦峰。从此之后，北方不敢窥伺荆襄大地。他们，又可以享受生活了。

　　刘表红光满面，一扫数月来的隐晦，身体也感到轻盈了许多，举杯道：“这多亏了诸位，来来来，满饮此杯。”

　　正当宴会众人一起举杯的时候。

　　一名探马浑身是血的冲了进来，扑通跪倒在地，呼道：“主公，我军追击遇到了埋伏，五万大军，全军覆灭！”

　　一瞬间，所有人静悄悄了，举着华贵的酒杯，错愕着五官，愣愣看着来到的探马。

　　刘表几乎无法相信自己的耳朵，“什么？”

　　探马详细说道：“苏飞将军追敌，遇到了秦军埋伏。苏飞将军战死，只有千多人逃了回来，其余等人不是战死就是投降了。”

　　众人听的实在，顿时脸色大变，手足冰凉。

　　嘁哩喀喳，叮叮当当……

　　几十樽后世价值连城的酒杯，从主人的手中滑落地上，摔的粉碎。

　　“徐元直……欺我太甚！”刘表大喝一声，摇摇晃晃站了起来，红光满面的胖脸，陡然紫的发黑。噗，一口殷红的鲜血，喷在了面前的案几上。他双眼一翻，昏死了过去。

　　“主公……”

　　“父亲！”众人急忙上前，然而用尽了办法也叫不醒。

　　一个时辰后，大夫从刘表的房间退了出来。

　　刘琦、伊籍、蒯良等人急忙询问。

　　大夫摇头，道：“要醒来，恐怕要过几日了。我开个药方，切记醒来后一定不能再生气了，不然性命不保。”

　　伊籍急忙对刘琦说道：“如今主公不醒，公子要但当起责任。”

　　刘琦一个公子，吟诗作赋喝喝小酒还是能够担当的，顿时惊慌，然而强撑道：“诸位大人，如今可如何是好。”

　　“报……”这时一名探马狂奔而来，拜道：“公子，诸位大人，秦军兵马已经在五里之外了！”

　　“啊！”刘琦顿时脸绿，呼道：“江陵几乎没有兵马了，怎么办？”

　　伊籍、蒯良等人对视一眼，谁也没有说话。

　　刘琦大怒，道：“如今我父卧床不起，基业危在旦夕，你们倒是拿个章程出来呀！”

　　蒯良官职在众人之上，无奈，只好说道：“或许，到江夏……”

　　“弃守江陵，也只好如此了。”刘琦说道。

　　有刘琦作出决定，事情就好办了。众人急急忙忙将剩余的一万人组织起来，又将刘表装车，逃往江夏去了。

　　至此，秦军徐庶部得到了长江边最重要的郡县江陵。四方诸侯的荆州大会战，进入到了重大转折期。然而秦军得到江陵也付出了很大的代价，十万大军前后损失了六万人。好在有江陵降兵补充，数目还有七万。

　　这消息，传到了襄阳外的秦军、蜀军大营。

　　“好，元直做的太好了！”秦峰兴奋的走来走去。这江陵大城对他是相当重要的，与襄阳同样的重要。

　　贾诩亦是一脸喜色，道：“江陵已经在主公手中，这荆州北部敌人再无重镇，而刘表也没有了反击的力量。是否让徐军师从江陵回军，包夹刘备。若是能够全歼刘备的蜀军，益州传檄可定。”

　　蜀道难，难于上青天。纵是有百万雄兵，也难破雄关险地。

　　而如今，秦峰得到了一个很好的机会。只需在这汉江平原，消失了刘备，益州不战可下。他重重点头，道：“就是如此，立刻传令徐庶，挥军北上。”

　　同一时间，蜀军大营。

　　刘备得到消息后，拍案而起，用秦峰传出的词汇，大骂道：“刘表这个白痴，他脑子秀逗了吗。他怎么能将秦军的使者，当成本皇叔的使者。”他说到这里，焦急不安，“孔明，怎么办，如今刘表跑到江夏了，整个荆州北部就剩我们了！”

　　孤军，还是在汉江平原中间，这对刘备来说，如同到了绝境。


第七百一十一章 再战夷陵

　　没有一件事情，会比久攻不下更令人恼火的了。

　　孙策倾巢出动十万东吴兵，打了两个多月，愣是没打下江夏。他想要去攻打荆州南部四郡，但挡在面前的长沙也有五万荆州兵，而江夏的荆州兵又很可能断他的后路。

　　当秦军占领江陵的消息传来后，孙策更加焦躁。

　　然而，久攻不下虽然很令人恼火，但本身还是安全的。

　　战争中，没有一件事情，会比孤军深入更加危险。

　　刘备如今就处于这样的危险境地。

　　而诸葛亮在得知江陵丢失后，开始劝说刘备撤回蜀中。因为他知道，天下暂时没有人能够抵抗秦峰了，倒不如从荆州撤退。依照秦峰的脾气，势必要得到全部荆州郡县的。

　　如此一来，秦峰无可避免的，就会与孙策决裂。

　　而这样的事情发生后，刘备就可以联合雍凉的曹操，江东的孙策，乃至于汉中的吕布，再次形成讨秦联盟。四路出兵中原，混战中，就会出现机会。把握住机会，便能成就霸业。

　　然而刘备不愿意轻言放弃，因为他还有二十六万大军，并且钱粮充足。他隐晦反问诸葛亮，难道就想不出办法战胜秦子进？

　　诸葛亮见刘备坚决，他自然不能认怂，就又出了一个主意，可暂时退兵夷陵。一来从孤军深入的困境中走出来，二来可以与荆州南部四郡呼应，三来背后就是益州永安，跑起来也方便不是。

　　四来夷陵地形不错，有山有水，适合用谋。

　　于是，刘备便火速领兵撤退。

　　夷陵在襄阳的西南方，江陵在正南方。所以在刘备退的十分迅速又坚决下，徐庶的兵马没有来得及牵制，刘备因此顺利返回了夷陵。

　　七月初，秦峰命令徐庶带领马超、庞德等将，守备刚刚得到的荆州北部。自己亲领三十七万大军来到夷陵，大营绵延百余里，志在与蜀军决一死战。

　　蜀军在夷陵西北，秦军在夷陵东南。双方七十多万大军，绵延在大江两岸，想要全面运作起来非同小可，所以暂时对峙。

　　蜀军侧。

　　累计有四十三座营寨，有山寨，有鹿砦，有水寨。

　　这一日，诸葛亮在本阵大寨外，遥看四周地理环境。

　　如今七月酷热难耐，四周军士忍不住嘀咕，“若是能够进入密林避暑，就再好不过了。”

　　诸葛亮摇了摇扇子，看了看天上的太阳，抹了把汗，略有所得。便摇着羽扇，沉思中返回营寨。

　　行进中，一名军官走到近前，低语道：“如此如此……张松、孟达、李严等人。”

　　诸葛亮眼神露出不屑，羽扇摇的快了些，大步向刘备的帅帐走去。

　　待得他走进大帐的时候，孟达等人急忙行礼，他也是回礼。

　　刘备十分高兴的站起来，说道：“孔明，张松他们刚才说，有机会取得荆州四郡。若是能够得到，我军在这荆州就有了根基，你意下如何？”

　　诸葛亮轻摇羽扇，轻笑道：“这个主意是不错的……”

　　“那太好了！”刘备大喜。

　　张松等人也是面露喜色，心说若是成功，必能被重用。吾等蜀中同僚同气连枝，必能压这诸葛亮一头。

　　原来，刘备手下分成了两派，一派是原从的文武，一派是蜀中的文武。他如今的兵马全是蜀军，蜀中文武应该拥有相当的地位。然军中关羽、张飞排名在前也就算了，谁让是主公的兄弟呢。但年轻的诸葛亮，地位也在众人之上，这令蜀中文武十分不满。

　　因此，他们想要另外开辟战场，从而立功占据主动。

　　诸葛亮岂能看不出，就在众人十分高兴的时候，一盆子凉水泼了出去，道：“秦子进十余年来南征北战，攻无不克，战无不胜。如今他有几乎四十万大军，而我军二十余万。若是分兵去取荆州四郡，若是急切难下，被秦子进抄了后路，怎么办？”

　　“有道理！”刘备闻言点头，从这心里，他还是更加信任诸葛亮的。

　　诸葛亮就此轻摇羽扇，瞅了张松等人一眼，轻蔑之色溢于言表。

　　孟达大怒，心说战场形势瞬息万变，岂能纸上谈兵，我还说敌人三千兵马，暗度陈仓去取成都，真是危言耸听！

　　他正说出言反驳，却被张松、李严暗中拦住。三人就此告辞，退出了大帐。

　　孟达一回到自己的帐篷中，就不满的嚷嚷起来，“拉着我干什么。蜀军本就没有秦军战斗力强，在这夷陵跟秦子进正面对峙，才是自寻死路。我们完全可以分兵，将秦军调动起来后，寻找机会……”

　　张松一摸胡子，笑道：“诸葛亮少年轻狂，且由他去，但凡失败，正是我等复起的时候。”

　　帅帐内。

　　刘备笑道：“多亏军师提醒，不然险些耽误了大事。”

　　诸葛亮心说蜀中那些人想要抢班夺权了，他面上说道：“张松等人立功心切，其心可嘉，但看事情有些片面。”他说到这里，委婉道：“主公，左右都是蜀军，我恐怕有些时候，不好对他们下令。”

　　刘备人精，岂能听不出来，他本意里是最重视诸葛亮的，便说道：“军师可拿我印绶令箭，全权负责军中一切事物。”

　　诸葛亮大喜过望，拜谢而出。

　　来日，诸葛亮拿刘备的印绶令箭升帐，召集文武议事。

　　关羽、张飞、臧霸三人最先来到，恭敬一礼。

　　张松、孟达、李严等蜀中文武，入帐看到诸葛亮案几上的印绶令箭，马上就明白过来。互视一眼后，勉强见礼。

　　诸葛亮堂上高坐，轻摇羽扇，道：“主上命我总督兵马破秦。军有军法，诸位当各自遵守。违者军法无情，不要后悔。”说完，便瞅了蜀中诸人一眼。

　　蜀中诸人默然。

　　孟达大怒，心说这是明着给主公上眼药了，吾等蜀中几十万将士效忠主公，你这黄口小儿到是得了便宜卖乖。他立刻说道：“现如今，秦军三十余万，就在三十里外。军师可有良策？击退秦军，以安主上之心。”

　　诸葛亮笑道：“早晚必定活捉了那秦子进，汝等各回各寨，好生坚守，没有我的命令，不可轻易出战。”

　　众蜀中人嗤之以鼻，暗笑中退了出来。

　　张松对蜀中文武道：“主上不用我等，只信那诸葛孔明，此战休矣！你看看刚才他那模样，好像已经抓住了秦子进一般。”

　　孟达也是说道：“某刚才用言语问他，没有一点计策，只是坚守，坚守岂能破秦？”

　　次日，诸葛亮又到荒郊野地转悠了一圈，看了看密林中的树木植被情况后，又有所得。回来后便传下号令，诸将各守关防隘口，不许轻敌出战。

　　诸葛亮手下皆是蜀兵，有孟达这些老将带着，谁会听他的。蜀将皆想着杀敌立功，时常出寨与秦军各寨小规模战斗。

　　如此又过去一日，诸葛亮再次升帐，这一次，他很生气，羽扇指指点点堂下众蜀将，怒道：“本军师奉主上命令，总督诸军，昨日再三强调，令你们只是坚守。你们却是不服从号令！”

　　孟达十分不满诸葛亮的做派，道：“吾等在蜀中之时，讨黄巾征南蛮，经数百战。皆是披坚执锐，出生入死之士。今幸得遇到明主，正是奋勇杀敌，报效主公之时。”

　　“今主公任命军师总督战事，应该早日定计，调拨各路军马，分头并进，以图大事。而军师只令坚守不战，难道等着秦子进自己死了？吾等绝不是某些贪生怕死之人，奈何要坠了吾等锐气？”

　　张飞大怒，道：“孟达，你竟然说军师贪生怕死？”

　　关羽吃了一惊，急忙将张飞拉住。

　　蜀中众将见刘备旧属呼应诸葛亮，齐声道：“孟达将军所言甚是，吾等情愿决死一战，绝不做缩头乌龟！”

　　大帐中就此嚷嚷起来。

　　诸葛亮吓了一跳，心说你们这是要将我赶下台啊。于是，他脸色一变，沧啷一声拔出刘备的令剑，嘁哩喀喳就将案几剁了，厉声道：“我虽一介书生，今蒙主上委以重任。我心中已有定计，才说忍辱负重不战。你们各守各寨，牢把险要之地，不许妄动，如违令者定斩不饶！”

　　蜀中众将不怕诸葛亮，只怕他手中的令剑，于是愤愤而退。

　　另一方面，秦军侧。

　　秦峰占据夷道，自此沿江水到夷中川口附近，接连百余里，前后五十多营寨。白天的时候旌旗遮天蔽日，夜晚火光耀天，军势极盛。

　　蜀中众将不服诸葛亮的言语流传出来。

　　秦峰听说刘备退于幕后，诸葛亮主持大局，便对军师贾诩说道：“诸葛亮还是年轻，这是明着压制蜀中文武了。”

　　贾诩只是一笑，认真道：“主公，或许也是刘备有意为之。”

　　秦峰想了想后点了点头，心说贾诩这话也有道理。

　　贾诩又道：“诸葛亮虽然年轻，但年少多才，深有谋略。前番几场大火，皆是此人之诡计也。”

　　“大火？”秦峰眼睛一闪，随即脸色大变，怒道：“竖子诡计，徐州损我兵将，几乎连本相也差点命死当场。来人，传令下去，来日进兵，前去蜀营，报当时之仇！”

　　贾诩大吃一惊，这怎么话说的，怎么突然就要冒冒失失出兵了。他十分着急，想来一定是主公想起了当年养诸葛亮这狼崽子的仇恨，压不下这口气了。立刻劝说道：“主公息怒，诸葛亮此人，诡计多端，不可轻敌呀。”

　　秦峰嗤之以鼻，道：“本相用兵多年，大小数百仗，岂会反不如刚打了几仗的黄口小子？明日进兵，无需再言！”

　　“这……”贾诩见秦峰铁了心了，只好去布置。


第七百一十二章 一只耳龟缩

　　东汉末年，天下大乱，诸侯并起，逐鹿天下。

　　许多人泯灭在通往权力巅峰的道路上，有残暴肆虐的董卓、有仁慈宽厚的陶谦、有四世三公的袁绍、有疯狂称帝的袁术。

　　等等等等……便是占山为王的贼寇，也是有野心的。

　　天下谁人没有正位九五的野心？

　　最终，又会是谁，能够站在华夏之巅？

　　而此刻的秦峰，已经领先一步，然其余诸侯也在奋力追赶。不到最后一刻，谁成谁败，难料。

　　夷陵。

　　蜀军二十余万，四十多营寨，还有关津、隘口、鹿砦不计其数。

　　秦军三十余万，五十多营寨，同样关津、隘口、鹿砦不计其数。

　　诸葛亮声称有计谋，传令各部坚守不出。

　　而这一日，秦峰领军大进，各部攻打敌人各寨。他带着典韦、许褚、亲自来到刘备本阵大寨外挑战。

　　蜀军本阵大寨内。

　　刘备得知秦峰大队人马来到，有些惊慌，道：“军师，秦子进攻打各处营寨，这可如何是好？”

　　诸葛亮轻摇羽扇，道：“无妨，我军各寨地势险要，只需坚守不出，秦军攻不下必然会撤退的。”

　　刘备心说人家撤退，下次可以再来，这般想来打就来打。咱们不出兵，这可怎么赢？

　　诸葛亮看出了刘备的心思，安慰道：“主公，亮已经有了一些谋划，但还需等待天时。请您稍安勿躁，我这就去巡视各寨，防备秦军的进攻。”

　　刘备信任诸葛亮的能力，见他亲自去巡寨，便放下心来。

　　“刘备一只耳！”

　　“老鼠，不敢出洞！”

　　秦军百般辱骂，声音传到刘备大帐中。

　　帐中亲卫因此面色古怪，忍不住的时候，飞快瞅一眼刘备唯一一只肥硕的、气死如来佛的耳朵。

　　“一只耳，不如你出来，本小兵忍辱负重，将你另外一只耳朵也咬下来吧。”

　　“这样对称，也好看不是。”

　　辱骂声，再次传到刘备大帐。

　　噗嗤……也不知是谁，忍不住笑了出来。

　　刘备顿时脸色大变，找过去的时候，几十亲卫看不出究竟。本说全杀了，但又恐名声受损。就此一口怒气，全在秦峰身上了，怒道：“来人啊，传我将令，出寨迎敌！”

　　“大哥不可，须知军师吩咐。还有就是，那秦子进惯好用这些卑鄙手段刺激人出战，出去就中计了，您一定要忍住啊！”一旁的关羽说道。

　　此刻外面又传来秦军骂声：“别人缺心眼，你缺耳朵，不过因此你脑门上多了一个眼，掏耳朵一定很方便了。”

　　声音传来的时候，就连关羽也忍不住眼神中那一点点笑意。

　　当事人刘备呼呼喘着粗气，大步回到了内帐，双手捂住耳朵，再将脑袋拱进了被窝里，心说这叫耳不听心不烦。然而他忍不住掏了掏耳洞，你还别说，真比有耳朵好掏多了。

　　话说秦军在外面骂了半个时辰，刘备也没有出现，诸葛亮也没有出现，连个回骂的小兵都没有。

　　秦峰从怀中摸出步练师夫人绣的锦帕，擦了擦汗，说道：“看来这诸葛亮和刘备王八吃秤砣，铁了心不出来了。咱们去别的营寨看看……”

　　跟着的典韦、许褚一个月没打仗了，心里早就痒痒了，闻言欣喜不已。扬言杀敌立功，拥簇着秦峰便走了。

　　话分两头。

　　就说诸葛亮生恐各寨蜀军将领私自出战坏了大事，便通过隐秘的小路，前往各寨巡视。

　　此刻来到了孟达的大寨，却不见孟达出迎。

　　诸葛亮问道：“你们孟达将军呢？”

　　小校恭敬指道：“在寨中高处瞭望。”

　　诸葛亮抬头望去，果不其然，就见孟达正在寨中高处观看。他急忙策马上去，来到顶部的时候，先是看到远处有秦军大部队，漫山遍野而来。军中有王公规格的黄罗盖伞。

　　孟达回头，见是诸葛亮，便指着说道：“军师，看到那伞盖没有，只有秦子进才有资格用的仪仗。他必定是在这一军中，本将打算出寨迎击，就在军中去抓秦峰。”

　　诸葛亮心说你别狂妄自大了，就你这一营五千人出去，也想抓秦子进？秦子进身边的三百虎卫，就能将你这一营报销了。然而这几天他也想透彻了，想要在蜀中立足，还是要拉拢一些蜀将的。

　　便好声说道：“秦峰聚兵南下，连克襄阳、江陵，席卷荆州北部各郡，锐气极盛。并且，秦军的战斗力极其强悍，非蛮力能够制服的。如今只可凭高守险要之地，彼此相连，共同守备。这样一来，秦军就无法在这地形复杂的夷陵施展全部的战力，就无法战胜我军。”

　　“而他又这般来回奔波，则军力必定衰弱。如今正是酷暑炎夏，他这般奔波势必不能坚持。我军坚守不出，他求战不得，便会移到山林树木之间避暑，恢复军力。那时候，就是我用计之时。”

　　“军师所言有理。”孟达虽然这样说，心中也是不服。

　　就这样，秦峰每日带着兵马搦战。然不管如何辱骂，刘备、诸葛亮堵住耳朵不听。并传令各寨，不许出战。

　　诸葛亮更是每天亲自巡视一番各寨，安抚将士。

　　如此，慢慢过去一个月。

　　八月，一年中最热的时候。

　　秦军大营，中军大帐。

　　秦峰也不穿甲了，只穿了件单衣，还敞着怀，呼呼扇着扇子，依旧热的不行。心说不能总这么跟刘备耗着，也不知诸葛亮会不会想出鬼主意。

　　他本想速攻，决战。然诸葛亮坚守不出，蜀军各处大寨又在险要之地，易守难攻，的确没有好办法。又担心诸葛亮琢磨出别的计谋，因此焦躁。

　　“哎呀，就没有一个人来本相这里诉苦。典韦，你热不热？”焦躁中的秦峰，眼睛一闪忍不住问道。

　　正说要擦擦汗的典韦立刻立正，任凭豆大的汗水从额头划过，道：“主公，俺不热。”然而他又不敢欺瞒主公，又道：“俺坚持……”

　　秦峰闻言欣慰，心说将士这吃苦耐劳的作风，不属于革命先辈。

　　这时，贾诩也是扇着扇子走了进来，进言道：“主公，诸葛亮深有谋略。而主公自从二月开始远征，自春历夏已经有半年了，兵士又经历了水土不服，如今在这炎炎夏日，军力已经开始疲惫。那诸葛亮坚守不出，是否是在等待这样的机会，请主公明察。”

　　秦峰焦躁，挥手用扇子赶走了一只苍蝇，道：“诸葛亮能有什么计谋？大不了本相也坚守不出，大家消耗战。就算蜀地富庶，本相八州之地，还耗不过刘备吗？”

　　贾诩闻言倒也松了口气，“主公若要坚守，诸葛亮也奈何我不得。”

　　这时，赵云、高顺两员大将进了大帐。

　　秦峰急忙问是何事。

　　两人拜道：“如今天气炎热，我军各处营寨，多在太阳之下，无法遮蔽赤火酷暑。有的营寨地处旱地，取水不便，兵士多有中暑病倒，情况堪忧。”

　　秦峰是爱兵如子的，心说都热了两个多月了，不能这么热下去了，急忙道：“这件事情好办，咱们便移居到山林茂盛之地，有水溪山涧之所在。蜀军闭寨不出，咱们也闭寨不出，待得到了秋季天凉的时候，在行进兵。”

　　赵云、高顺大喜过望，拜道：“主公体恤军士，这一下可以避暑纳凉。将养数月，又能恢复军力。秋季进兵之时，将士用命。”

　　秦峰十分欣慰。

　　然而，贾诩倒抽一口冷气，疾呼道：“主公不可！”

　　秦峰吓了一跳，道：“为何？”

　　贾诩脸色一变，道：“山林茂盛之地，最易火攻。而那诸葛亮惯好用火计，不可授人以柄呀。”

　　“火攻！”秦峰眼睛一闪，笑道：“我军在水溪山涧，有的是水，还怕火攻？”

　　贾诩焦急万分，猛擦汗，道：“主公，硝石、硫磺、火油。火势一起，岂能来得及用水呼！”

　　“你这是庸人自扰也，自古水能克火，岂会改变。”

　　“主公！”贾诩肝胆俱裂，心说诸葛亮就好玩火，这一把火下去，三十七万大军，岂不是化为灰灰了！他拜倒在地，呼道：“主公不可啊！”

　　“我意已决，不用再说了。”秦峰说道。

　　贾诩眼见进言不被采纳，若是徐庶田丰就要死谏了。然贾诩曲线救国，脑机急转弯后，又道：“移动大营的时候，部署就会凌乱，若是诸葛亮趁机来攻，可怎么办？”

　　秦峰一笑，道：“正是要引蛇出洞，可令高顺引一支兵马，多为老弱，就到蜀军阵线前安营扎寨。本相自引精锐在山谷之中，子龙在左，马岱纪灵再右。若是诸葛亮出战，就让高顺将军诈败。他若是来追，我引兵出谷断其归路，再左右夹攻，就能抓住诸葛亮那小子了。”

　　“主公妙计！”赵云等将赞道。

　　贾诩大张着嘴巴，叭咂了两下，心说原来主公移动大营还有后计，这也是个不错的诱敌办法。然而若是不成功？不就要在树林里面等着被火烧了？

　　于是乎，秦峰便开始移动兵马到树林阴凉之处避暑。

　　早有探马细作侦查到了消息，飞报与刘备。

　　刘备大喜，立刻找来诸葛亮议事，道：“秦子进五十多营，三十余万兵马，开始向山林深处移动。想要依山傍水，乘凉避暑。他的兵马部署已经开始混乱，正是乘虚攻击的时机，军师以为如何？”


第七百一十三章 入林避暑

　　江南，环境那真是山清水秀，水道纵横，植被茂盛。

　　若是旅游，真是好风光。

　　然而，若是两军交战，这样的地形真心不如平原旱地。

　　另外，八月的江南那叫一个热，因此秦军兵士吃不好睡不好，十分疲惫。

　　因此，秦峰命令兵马进入长江左右密林深处。水溪山涧之旁，也好取水纳凉避暑。

　　消息传到刘备这里，他便认为机会来了。因为三十余万大军的调动，势必会造成混乱。

　　诸葛亮也是大喜过望，道：“主公稍待，亮这就引兵出去查看。”

　　能够享清福最好，刘备便做起了甩手大掌柜，全权让诸葛亮负责。

　　于是，诸葛亮与众蜀将引兵，前去观看动静。

　　然而刚刚走出去没多远，便见平地之上多了一处营寨挡住了去路。看营寨简易，兵不过万。走到近处的时候，又见寨中兵士多老弱。寨中旗帜上大书“先锋高顺”的旗号。

　　孟达立刻说道：“军师，秦峰移动大军，此处多出兵马必定是他派来阻拦我军的。然立寨竟如此儿戏，某愿同吴懿将军一起，分两路夹攻。若是不胜，任凭发落！”

　　诸葛亮轻摇羽扇，盯着高顺的大旗看了半天，就向远处观望，便见后侧方有大山。他是有能力的，夷陵地理环境全在脑海中。稍微回忆，便知那里有一处山谷。

　　高顺乃是秦军大将，训练秦军兵马几十万，他岂能带这些老弱病残杂役兵为先锋？

　　诸葛亮便有了计较，神叨叨的模样用羽扇遥指远处大山，道：“我观气象，前面那山谷中，隐隐有杀气，其中必定有伏兵。所以，才会有这处小寨弱兵，只在引诱我军，诸位切不可冒进。咱们这就回去吧。”

　　众将闻言，忍不住望去，看不出名堂。心说果然是文弱书生，柔弱。战场之上双方百万大军，自然各处都有兵马。若全如同你这般，那也不用打仗了。

　　然而，诸葛亮总督兵马，众将不敢违抗，只得跟着返回。

　　诸葛亮返回大帐，通报消息。

　　刘备得到消息后，十分不悦，道：“军师，既然看穿了埋伏，可将计就计。若是这般不用兵，何事能够消灭秦子进的大军？”

　　诸葛亮轻摇羽扇，道：“秦峰移动大军进入密林，亮这里已经有了定计，不出月余，管叫主公收的荆州。”

　　刘备深通用人之道，也知道诸葛亮一贯神神秘秘的，也就暂时忍耐下来，等着结果。

　　次日，高顺发现蜀兵没有进攻的意图，报知秦峰后，便引兵搦战。耀武扬威，骂声不绝。见蜀军依旧没有动静，便令军士丢盔弃甲，赤膊阵前，倒坐休息。

　　这样的一支兵马，只需轻轻一击，就能打败。

　　张翼、雷同按难不住，来到大帐求见刘备。

　　“主公，秦军太可恶了，明着欺负我们不敢出战，士兵多有怨言，愿领兵出战！”

　　刘备微微一笑，安慰一番后，便向一旁的诸葛亮望去。

　　诸葛亮轻摇羽扇，道：“秦军跟他们的主公秦子进一样‘卑鄙无耻’，他们丢盔弃甲，是诱敌的计策。你们难道忘记了，当初袭楚山下，秦子进就是这般解衣卸甲诱使夏侯渊出战！”

　　雷同与张翼对视一眼，道：“今时不同往日，秦军并没有挖坑。”

　　张翼跟着说道：“便算是诱敌，咱们击败了高顺，不追也就是了。”

　　刘备一听也有道理，急忙说道：“军师，两位将军所言甚是。咱们不追敌，杀一个赚一个不是？”

　　诸葛亮摇头，道：“不能让秦峰知道我们看穿了他的诱敌之计。而最需让秦峰知道的是，我军必定是坚守不出的。”

　　这时，张松、孟达等蜀将也进来请战。

　　张松说道：“军师，你这般坚守不出，是畏战。你说山谷中有伏兵，只是借口！”

　　诸葛亮冷笑道：“可敢立下军令状，三日后必定见秦峰的伏兵出谷！”

　　李严说道：“三日后，秦军已经移动大军完毕，我军错失良机。”

　　诸葛亮轻摇羽扇，不屑说道：“本军师正等着秦子进移营密林深处。”

　　刘备见手下分成两拨，争锋相对，急忙和稀泥。

　　蜀将纷纷嘲笑诸葛亮懦弱无能，隐晦提醒刘备不可太过相信，就离开了。

　　众人走后，刘备见所有人都说应该出兵，心里也不安稳了。首次质疑诸葛亮的决定，道：“军师，真的有诈？”

　　诸葛亮轻摇羽扇，道：“主公，您与那秦子进交手多年，岂能不知他的秉性。那秦子进诡计多端，惯好背后捅刀子阴人。他手下也有智谋之士，如此大规模的移营岂能没有防备。孟达等人立功心切，已经被蒙蔽了双眼。”

　　刘备琢磨了一下，脸色微变中，一只耳微微晃动，心说曹孟德偌大一个中原都被秦子进给黑了。此人“奸诈”自古不曾有，本皇叔还是小心为妙吧。

　　如此又过了三日。

　　秦峰的大军移营完毕，他见蜀军还是坚守不出，心说诸葛亮果然不好骗。就此命令高顺与自己一起撤回，返回大营休整。

　　高顺撤兵的消息，立刻传到了刘备大营。

　　为了验证诸葛亮所说真伪，刘备带领众人出营查看。

　　众人来到一处山顶，诸葛亮算计了一番后，神神秘秘遥指对面峡谷，说道：“谷中杀气大盛，秦子进马上就要出来了！”

　　众将士大眼瞪小眼，看看天又看看地，心说是不是了，怎么我们看不出有杀气？

　　张松不服，明说道：“军师，我怎么看不到有什么杀气？”

　　诸葛亮轻摇羽扇，不屑道：“为将者，要知天文晓地理通阴阳。这地形汇聚之地，有各种气象。你看不出来，只是肉眼凡胎耳。”

　　张松大怒，心说我肉眼凡胎，你就是天上神仙？

　　然诸葛亮话音刚落，就见山中旌旗招展，遮天蔽日，一支雄壮的兵马开拔了出来。为首黄罗伞盖，王公仪仗，一员大将金盔金甲，手持金枪胯下白色骏马独自行进在仪仗之下。

　　秦峰出了山谷，汇合高顺部返回大营，遥望对面山上刘备的旗帜，心说该死的一只耳，有诸葛亮也不中计。他也不能这么走了，便用大枪遥指，弄影一番后，又令众军士，高呼，“刘备一只耳，鼠辈不敢出洞！”

　　刘备见到秦峰大枪泛着金色光华，指了过来。又闻骂声，顿时恼羞成怒。沧啷沧啷拔出双股剑，左右手拿住，乱披风在马上风车挥舞，状若后世王八拳。

　　一众蜀将见到后，大惊失色，心说主公好剑法。

　　刘备也让士兵反骂，“秦峰小儿，你的诡计已经被本皇叔看破，来日必定活捉了你。”

　　秦峰嗤之以鼻，便带着大军离开了。

　　张飞见到果然有伏兵，赞叹道：“军师深谋远虑，其他人都没有看出来。”

　　诸葛亮轻摇羽扇，环视张松等蜀将道：“本军师不听你们的进言，正是因为秦峰早有准备。今天他的埋伏已经撤退，不出一月，必定打破他的大军。”

　　蜀将恼羞，纷纷说道：“最初没有想出办法破秦，如今秦峰的大军在各处绵延数百里，修建隘口鹿砦，加固各处要害。轻易岂能攻破？”

　　诸葛亮嘲讽道：“你们不知兵法。想那秦子进，乃当世之枭雄，诡计多端，兵势极盛又军法严明。如今来到荆州半年之久，攻我不下，兵疲气衰，这才移营密林修正。然其依草结营，我用火攻，正是破敌之时。”

　　刘备闻言叹服，道：“军师没料必中，所言甚是！”

　　一众蜀将虽羞愧，但心中不服。又听诸葛亮的计谋，皆感到若是真的成功了，自此大权被这小子独揽，今后的日子不好过了。

　　后有诗单说此刻：夷陵谈兵用《六韬》，坚守疲兵待天时。秦营依草用猛火，方显隆中孔明高。

　　……

　　另一方面，秦军三十七万大军，全部进入到了密林深处。密林中无法在同一处地方大规模聚兵，所以连营七百余里。亏得一千多年前环境好，不然也没有这般广大的密林。

　　树木枝叶茂盛，能够遮挡阳光。又有水溪山涧，清凉解暑。三十余万北方来的秦军将士就此暑气尽去，疲惫渐渐开始恢复。

　　这一日，八月初八。

　　秦峰的大帐安置在一处小型瀑布旁边，习习凉风带着水汽进了大帐，好不令人畅快。他就在帐上高坐，只穿单衣，提笔在纸上写写画画，“嗯……这个方向应该有利于集结。嗯……这样演练有助于……典韦去传令斥候部队，三日内要将更加详细的地形图送来。”

　　“喏！”典韦应声而出。

　　错身处，贾诩急急忙忙走了进来。

　　秦峰停了笔，道：“军师，有事？”

　　往日里的贾诩，与他的表字一样温和。可如今他已经不能再等下去了，不满的进言道：“主公，在广平低洼的密林结营，此乃是兵家之大忌。倘若诸葛亮用火攻，何以解救？还有，我军连营七百里，兵力十分分散，岂能拒敌乎？长此以往，祸不远矣！”


第七百一十四章 火灾演练

　　茂密的树林，青山绿水为秦军解去了暑气。

　　清爽的微风在秦峰的大帐徜徉。

　　他放下笔，喝了口茶，道：“文和，敌人真的会用火攻吗？”

　　贾诩气急败坏，心说主公真是英明一世，糊涂一时。急忙说道：“诸葛亮深通兵法，又善于火攻。如今我军依草结营，他不用火攻，才是奇怪。”

　　“那真是太好了！”秦峰放下茶杯说道。

　　“什么！”贾诩气炸了肺，心说主公怎么突然成昏君了！于是他尽可能阐述事情的严重性，道：“我军精锐尽在夷陵，若是全线溃败，不但荆州得不到，蜀军出宛洛则中原不保。”

　　“那样的情况下，雍凉的曹操一定会趁火打劫。”贾诩说到这里，嘲讽道：“若是如此，主公也只好退回黄河以北，坐看中原混战了。十来年用兵之功，一旦休也。”

　　秦峰第一次看到贾诩气急败坏的模样，忍不住假意想不明白的模样，又说道：“怎么才可能溃败。”

　　“当然是火攻了，这还用问？”贾诩说道。

　　“诸葛亮一定会用火攻？”秦峰问道。

　　贾诩强调道：“若是主公依旧如此不作为，诸葛亮百分之百火攻。”

　　“水能克火。”秦峰呵呵一笑，安下心来继续开始写写画画。他还在担心诸葛亮琢磨不出来，然有贾诩这样的谋士确定下来，那这火攻就八九不离十。

　　如此过了半个时辰，许褚替换典韦轮值。一进来便看到贾诩气鼓鼓的模样，心里人忍不住嘀咕，文和这老家伙怎么了？小妾被人抢了？

　　贾诩心情复杂，面庞五颜六色，看模样主公是不担心了。那就死谏！然而贾诩又爱惜这条老命，心说我死了不要紧，我那一大家子可就没有着落了。那就想个调离跑路的办法，省得在这里死翘翘了。

　　不能不能，主公待我不薄，我这辈子可不能再跑了。一定要像个办法补救，劝说主公回头。

　　或许将徐庶军师找来一起劝说，应该是一个不错的办法。于是，贾诩说道：“主公若是不信贾诩，可将如今的形势与军营布置图送去徐庶军师那里，自有公论。”

　　“大功告成！”秦峰扔下笔，拿起邺都纸轻轻吹了吹墨迹，也不回答贾诩刚才的话，递过去道：“按照这上面的办法，让军士们详加演练。再如此如此广布暗哨，遇到蜀军探察不可行动，只听动静就可。事无巨细，都要汇报。”

　　贾诩摸不着头脑，心说演练什么？救火？他拿过来一看，顿时呆若木鸡，不一会后面露喜色，拜道：“原来主公早就定计！”

　　秦峰后世而来，岂能不知夷陵大火，他率军入林，就是为了让诸葛亮用火计。虽然他早就知道，但还是鼓励道：“多亏文和提醒。”

　　贾诩欣喜中又十分尴尬，暗道我还纳闷圣主怎么突然成昏君了，原来早就定计。这一下不用死谏了，也不用跑路了。只等那诸葛亮用火攻，便将计就计。

　　于是乎，秦军大营热闹了起来。

　　当日，秦峰本寨。各营房中下层军官，聚集兵士训练。

　　“主公有令，水火无情，应该详加掌握火中逃生的本领，尤其是在这密林之中，又与房屋不同。”

　　“长官，那么咱们该怎么做的？”

　　只见军官从怀中拿出一卷纸张，举起道：“主公已经详细解说了逃生要点。首先，主公要咱们先了解一下林中火灾发生时的危险事项。”

　　“第一点，有高温浓烟，容易造成热烤中暑、烧伤、窒息或一氧化碳中毒。尤其是一氧化碳具有潜伏性，会降低人的精神敏锐性，中毒后不容易被察觉。”

　　“长官，什么是一氧化碳。”有士兵茫然道。

　　军官看了看卷纸，道：“你家没有生过炉子吗？那烟雾闻久了就会头晕目眩，就要通风。就是因为其中有一氧化碳气体……”

　　“俺问的是，啥是一氧化碳。”士兵委屈道。

　　军官一愣，仔细看了看卷纸，没找出答案，怒道：“就是变质的空气，恩恩，就是如此。”

　　“原来这就是一氧化碳呀，回去可以跟媳妇显摆显摆了。”

　　“第二点，一定要注意风向。”

　　“第三点，当烟尘袭来时，用湿毛巾或衣服捂住口鼻迅速躲避。躲避不及时，应选在附近没有可燃物的平地卧地避烟。切切不可选择低洼地或坑、洞，因为低洼地和坑、洞容易沉积烟尘。”

　　士兵们左右看了看，他们就处在低处，比高处凉快。原来如此，怪不得主公要演练火灾逃生。

　　“第四点，如果被大火包围在低处，切忌往上跑，通常火势向上蔓延的速度要比人跑的快得多，火头会跑到你的前面，顺带着就将你烧死了。”

　　“第五点，一旦大火扑来的时候，如果你处在下风向，要做决死的拼搏，果断地迎风对火突破包围圈。切忌顺风撤离。如果时间允许可以主动点火烧掉周围的可燃物，当烧出一片空地后，迅速进入空地卧倒避烟。”

　　“就是以上五点了。”军官说道。

　　士兵们交头接耳一番，便感到主公这五个要点真是有道理。其中一名士兵，说道：“长官，那么怎么演练呢？”

　　军官哈哈一笑，挥手便有身后军士抬出来许多大木箱子，呼道：“先做浓烟烈火逃生的演练，这里有毛巾，浸湿了，还有，你们的衣服也浸湿了。沾湿的毛巾遮住口鼻，便能防止一氧化碳中毒，身上的衣服浸湿，水能克火，身体就多了一层保护。”

　　“现在开始练习！”

　　于是乎，士兵们开始演练。湿毛巾捂嘴，身体湿漉漉，弯腰低头疾走。

　　“一定要逆风，顺风就会被火烧死。”军官们指挥着。

　　“卧倒！”

　　“割掉四周草木，就能形成安全地带！”

　　“熊兵，你怎么向我的方向跑？我这里代表顺风处，你会被持续不断的大火烧死的！”

　　“笨蛋，你身体下面全是杂草，铲除了再卧倒！”

　　就此，秦军全军大练兵，苦练火中行进的本领。一开始，被军官扔进火场中，便不知所措，只知道卧倒。后来，渐渐能够准确找到突破口，逃出火场。

　　秦峰每日查看，后几日便在隐秘所在，操练火中集结，攻击敌人的演练。

　　“杀啊，你们被包围了！”

　　“可恶，你们怎么从火场中跑出来的。这大火和浓烟，反倒阻碍了我们的视线。”

　　秦峰观看了一次敌人纵火后，我军火中逃生重新集结后，反包围的演练。信心十足中说道：“文和，你看怎样？”

　　贾诩佩服不已，道：“主公这火场五要点，真是囊括了林中大火的要素。我军如此操练，再将计就计，那诸葛亮若是用火计后乘机猛攻，必败无疑。”

　　这时，虎卫军官张平，拿着一卷纸张走了过来，道：“主公，斥候部队已经重新绘制了更清晰的地形图。”

　　秦峰大喜过望，道：“文和，随本相一起，寻找几条穿越密林反围剿蜀军的道路。”

　　另一方面，一支诡异的小队，十几人，行进在沿江地段，一人多高的芦苇遮挡，实乃发现。

　　只见其中一人，羽扇纶巾，用羽扇大凉棚，遥望沿江两侧密林中的旗帜，不断说道：“这里标注三十五营，那里三十六营……”

　　随行一人面如重枣，道：“军师，秦峰大营沿江数百里，我军如何全面纵火？”

　　诸葛亮笑道：“我军在长江上游，这东去的江水便是我们的臂助。只需选择一大风的日子，用船只装载引火之物，根本不用遇敌接战，只需放火烧密林。风助火势，大火就会席卷秦军各处营寨。秦军必定大乱，我军趁势冲杀，必破。”

　　“军师妙计。”关羽赞道。

　　“军师，有秦军取水的小队！”

　　诸葛亮等人急忙遮蔽，当小队走后，诸葛亮轻摇羽扇，道：“天灭秦峰，他只以为在江水密林乘凉，又有江水提供水源。”

　　不一会后，诸葛亮又秘密前往另外地方探测。

　　当他们走后，他们停留的地方，几丛芦苇活了过来。原来是秦军的暗哨，头顶芦苇隐藏在沿江各处的芦苇荡中。

　　等了多日，终于有了收获，带队军官将伪装一摘，喜道：“快去禀报主公，敌人寓意沿江而下，带引火之物，在大风日纵火烧林，趁我军混乱攻击。”

　　“主公神机妙算，料到了这一点，蜀军必败。”士兵立刻去传递消息了。

　　秦峰收到消息后，大喜过望，对贾诩说道：“诸葛亮绝不会将胜负交给一场火，他必然是要纵兵攻击我军的。我们可秘密集结军队，在内清除树木杂草开出道路。当大火起的时候，就沿着这四个地方杀出去，反围剿诸葛亮。”

　　贾诩后来才知道，从诸葛亮坚守开始，秦峰已经估摸出有这么一处，所以是专门移动大营，好让诸葛亮用火计。如同官渡之战一样，秦峰的未卜先知，令贾诩佩服不已，到底是怎样一个人，才能够有如此的谋划。

　　而料敌机先，天下无人出其右，他赞道：“主公真乃神人也，便是孙武再生，也多有不及。”

　　秦峰哈哈一笑，表示惭愧。心说爷也就是吃现成的，诸葛亮做的那些，皆是后世陆逊烧刘备的，爷既然先知道了，岂能任由他得手。

　　古代能够大规模杀敌的计策，无非水淹火攻，也难怪诸葛亮跟陆逊想到了一起，白白便宜了秦峰。

　　秦峰便召集赵云等将领开始布置，秦军诸将闻之，大惊失色，对主公敬佩之情由衷而起，心说遇到明主，来日从龙立功，铭传后世，不在话下。于是乎，在赵云等将领的传播下，秦军众将士对主公顶礼膜拜中，摩拳擦掌，只等诸葛亮来放火。也好就此杀敌，建立功勋。

　　就此，探知秦军底细的诸葛亮十分嗨皮的返回了大营，而随行的关羽也是喜笑颜开，一走进大帐就急不可耐，“大哥，大哥，军师计谋详细，一定能够打败秦子进的。”

　　刘备相信诸葛亮，更相信关羽，闻言惊喜中从帅位上站起。他也是急不可耐了，道：“军师，既然有如此把握，何时动手。”


第七百一十五章 夜中五将斗

　　诸葛亮暗中侦察秦军大寨，心中已经有了定计，轻摇羽扇，道：“引火之物准备妥当后，便可以动手。”说到这里，他望了一眼帐中的孟达、张松等蜀将，道：“还需诸人齐心合力。”

　　刘备也望了过去。

　　孟达等人一看看我，我看看你，他们只是不服气诸葛亮，自然不敢坏刘备的大事，齐声道：“为主公效力，敢不尽力？”

　　如此又过去一日，诸葛亮准备好了充足的引火之物，这便升帐聚大小将士听令。

　　大帐中，刘备高坐，诸葛亮站在侧前方，道：“前日观秦军大寨，已经知道详细的位置。今日本军师打算先夺取一处营寨，你们谁敢去取？”

　　“张飞愿往！”

　　“关羽愿去！”

　　“吾等皆愿去！”蜀中各将纷纷说道。

　　然而张松摸了摸胡子，小眼闪烁道：“军师，既然引火之物齐备，为何不立刻发动火攻？”

　　刘备也露出了疑惑。

　　诸葛亮轻摇羽扇，说道：“吾自有主张，孟达、李严二位将军，你们可领兵五千，攻打秦军在江南岸的第三营。这一处营寨有秦将马岱把守，今夜务必要拿下来，我会引兵接应你的。”

　　“诺！”孟达、李严领命，率军而去。

　　“臧霸将军，张飞将军，你二人各领兵三千，前往秦军前沿埋伏。夜间孟达、李严必然兵败，敌人追来的时候，出其不意攻击。敌人若是退了，不可追。”诸葛亮又说道。

　　“败？”张飞摸不着头脑，心说既然会失败，还去个求子。但他不敢多问，便于臧霸一起，领军去了。

　　诸葛亮吩咐完毕，挥扇道：“你们都下去吧。”

　　张松吃了一惊，心说这诸葛亮是在公报私仇了，他怕入蜀后被我等分权，这是借刀杀人之计呀。张松急急忙忙去追孟达、李严，早已经追不上了。

　　帐中。

　　刘备问道：“军师，既然知道败，为何还要去？”

　　诸葛亮笑道：“主公，秦子进十分狡猾，恐怕他移动大营也是个幌子，所以需要一次试探行动。我军夜间动手，秦峰一时间会不明我军多寡，他一定会让各处营寨戒备。我便坐小船，趁机过去探察，观秦军各寨动静。”

　　刘备这才恍然，心说诸葛亮有智计，又谨慎。本皇叔得之，如鱼得水。

　　这一晚二更的时候，孟达、李严对秦军第三营寨发动了突然袭击。

　　很快，消息就飞报到了秦峰大帐。

　　“我咧个去，大晚上也不让爷安生！”秦峰裹衣进了外帐，道：“什么事情？”

　　典韦拜倒：“启禀主公，前营传来消息，敌人正在攻打我军第十三营寨。”

　　“有多少兵马？”秦峰惊问道。

　　典韦说道：“夜间看不太清楚。”

　　“快请贾诩军师和诸位将军来议事。”

　　不一会后，贾诩走了进来，随后以赵云为首的秦军将领依次走了进来。

　　秦峰急忙问道：“文和，难道是敌人总攻了？但又不见大火！”

　　贾诩琢磨了一番，便有了定计，笑道：“主公勿忧。须知我军各寨绵延数百里，敌人若是总攻，会一路顺江放火而来。一路纵火乃是诸葛亮亲口所说，被我军斥候听到，绝对不会有错。而如今很长时间过去，不见起火。此必定是诸葛亮试探我军虚实。”

　　秦峰听的懵叨叨的，琢磨不透，问道：“敌人探听虚实，我军怎么回应，可不能让那诸葛亮探听出真实情况来。”

　　贾诩微微一笑，拱手道：“主公可传令各营寨行动起来，做好警惕工作。诸葛亮见我各寨将士都在，便会不疑有他的。”

　　“原来如此，诸葛亮这是怕本相虚设大营，暗中调动兵马，忽悠他。他放火之前，这是来点名确认人数来了。”秦峰笑道。

　　贾诩说道：“主公说的形象，正是乘机来探察兵力分布情况。”

　　秦峰知道了诸葛亮的打算，便成竹在胸，道：“子龙、仲康、典韦，你三人各带一万兵马，去救援马岱的营寨。旗帜要鲜明，攻势要凌厉，一鼓作气灭了来犯的敌人。其余人各去传令各寨，让士兵们打起精神来，多在营中走动，做戒备之状。”

　　贾诩此刻补充道：“此去，若是敌人有接应，切不可冒进，立刻退回就是。”

　　“诺！”秦军众将立刻领命而去。

　　另一方面。

　　孟达、李严并力攻打秦将马岱防守的营寨。

　　估摸半个时辰过去，只听四周数声炮响，无数秦军从黑夜中杀奔而来。

　　为首赵云、许褚、典韦，各不相让，当先杀到，只为斩将立功。

　　许褚在马上提着虎翼鸣鸿刀，见三人并驾齐驱，道：“子龙，别抢。俺跟老典好不容易有一次机会，这里正好两个，一人一个！”

　　“就是就是！”典韦双提铁戟摇头晃脑道。

　　赵云面庞冷静，道：“杀敌立功，岂能想让，各凭本事就是。驾驾……”

　　“可恶！”典韦、许褚见赵云说走就走了，急忙策马去追。

　　赵云来到近前，便见马岱力战孟达、李严二将。二话不说，便加入战团，手中龙胆亮银枪化为一道白练，望孟达击去。

　　孟达眼看来枪凶猛，急忙挥刀去挡。谁知当啷一声响，兵器竟然被磕飞了出去。他顿时肝胆俱裂，急忙拨马便走。心说这从哪里冒出来的杀神，竟然一招都没挡住。

　　李严见孟达走了，料定自己也是抵挡不住的，跟着拨马逃命。随他二人前来的五千蜀兵，就此大败，丢盔弃甲抱头鼠窜。

　　兵士喊杀声中，秦军气势大胜，三万余人追杀溃逃的蜀兵。

　　孟达、李严的兵马折损大半，心惊胆战中只是疾走。

　　他们刚刚奔出秦军营寨笼罩的势力范围，正松一口气的时候，没成想追击秦军的两翼推进速度极快，将他们包围了。

　　火光中白袍银甲的赵云最是显眼，手持龙胆亮银枪，就打算冲阵斩将。

　　谁知一旁横过来一匹汗血马揽住，马上正是虎痴许褚，只见他虎翼鸣鸿刀一侧，道：“子龙，你休想单骑闯阵杀敌！”

　　典韦也策马揽住，憨实中挠了挠头道：“老规矩，猜拳，输的斩将，赢的杀小兵！”

　　“什么？输的斩将？”赵云妙明奇妙。

　　典韦一咧嘴，道：“不错，谁让你老是赢！”

　　“那好吧！”

　　“石头剪刀布！”

　　典韦看了看自己的拳头，又看了看赵云的剪刀，大怒道：“你耍滑头，你怎么输了！”

　　赵云简直对老顽童般的典韦无奈，道：“兵法有云：胜败乃兵家常事！”他正说策马绕开典韦冲阵。

　　谁知挡在前面的典韦眉毛一抬，憨实一笑道：“你说的很对，有道是兵不厌诈！”只见他拨马便走，直冲敌阵而去。

　　蜀兵顿时被一骑当千的典韦冲了个鸡飞狗跳。

　　“敌将通名，俺老典不杀无名之将！”典韦双铁戟旋风之状，真如野蛮人一般，所过之处腥风血雨，蜀兵擦到就死，磕到就亡。

　　孟达见夜色当中，秦军不知凡几，又见典韦一骑冲阵，力不可挡，左右已经没有去路，惊慌道：“没想到你我今夜竟会葬身此地！”

　　李严脸色苍白，手中兵器不时置于左侧，又置于右侧，道：“秦军这是早有准备呀！”

　　眼看四周军阵就要被秦军击穿，这时前方杀出两路人马。

　　“关云长在此！”

　　“燕人张飞在此！”

　　赵云、许褚本在典韦身后急追，这时见到关羽、张飞来了。这两人可就比孟达、李严有份量，立刻拨马杀过去。

　　典韦见到后犹豫了一下，便想到杀两个也不比杀一个，也是立刻拨马冲杀了过去。

　　孟达、李严因此逃得性命，见援军到达，奋起中杀出一条血路，消失在夜色当中。

　　“赵子龙！”关羽见到赵云分外眼红，怒起青龙偃月，催马过去当头斩下。

　　赵云临危不惧，策马快行一步，赶在了刀锋之前，并马之时，枪柄猛击关羽的小腹。

　　关羽吃了一惊，没想到对手的马速如此之快，急忙收刀锋抬刀柄。

　　当啷一声兵器交击，两人就此错马战在了一起。

　　再说许褚来战张飞，两人皆是力量型的猛将，兵器大开大合中，叮叮当当势均力敌。

　　“阉人张飞，吃我一刀！”

　　“可恶，你才是阉人，刺你小弟弟，阉了你！”

　　“哈哈，恐怕你小子没这个本事！”

　　这时，典韦挥舞双铁戟来到，大喝一声：“典韦在此，下面没玩意的阉人，纳命来！”

　　只见双戟当头砸下，张飞用蛇矛一挡，巨力之下差一点没背过气去。

　　“二哥，快跑，又来个一个黑大个，打不过了！”张飞虽莽撞但不傻，眼看救援的任务完成，拨马扛着丈八蛇矛就跑了。

　　关羽愣了一下，见赵云、典韦、许褚虎视眈眈，脸一绿，倒拖青龙偃月刀，呼道：“等等我！”

　　没想到勇敢三军的关羽、张飞跑了。

　　许褚、典韦这就要追。

　　但被赵云拦住，两人这才想起军师之言，就此三人领兵返回。

　　秦军大营，中军大帐。

　　本方大胜，但秦峰没怎么开心。只因不知本方的反应，是否对应了诸葛亮这次的探听虚实。

　　贾诩揣摩出主公的心思，道：“主公请放心，诸葛亮火烧连营，就在这一两日了。”


第七百一十六章 烈焰滔天

　　孟达、李严夺寨完全失败。

　　灰头土脸的回到蜀军中军大帐，见诸葛亮笑咪咪的，心里一沉，拜刘备请罪。

　　诸葛亮代说道：“非你们二人之过，这一战只是在试探敌人虚实。在你们攻打秦军的时候，本军师已经夜探敌营。秦军兵马全在，来日必然破敌。”

　　孟达等人心说多新鲜，若是秦军兵马不在，我们也输不了这么惨。

　　张松说道：“秦军势大难破，平白损兵折将。”

　　诸葛亮微微一笑，轻摇羽扇，转身对刘备一礼，道：“主公，亮这条计策，春秋冬皆无用。天幸此刻炎夏，秦军多是北人，才能成大功也。”

　　刘备已经有了默契，笑道：“但凭军师做主。”

　　于是乎，诸葛亮便连夜点将布置一切。

　　他命令关羽从水路顺江进兵，道：“来日午后，必然西南风大作，到日落的时候，二将军可用船只装载茅草、硫黄焰硝。而兵士各带火种，各执枪刀。只要见到秦军营寨，便一齐而上，顺风放火。但要记住，秦军营寨极多，间隔一寨烧一寨。”

　　“为什么不全烧？”关羽不解道。

　　诸葛亮轻摇羽扇，自信道：“风助火势，秦军一定从无火处逃。三将军、臧霸将军可带领大军跟在你的后面，沿江左右进兵。就埋伏在未点火的秦营外，出来多少杀多少。”

　　他又对刘备说道：“有二将军放火阻敌，三将军、臧霸将军埋伏，秦军一定会彻底混乱并全面溃败。主公就有充足的时间带领大军，沿江追敌。各军带好干粮，不许休息，昼夜追击，擒拿住秦子进为止！”

　　刘备大喜过望，起身道：“军师顾虑周全，汝等皆要听命行事。”

　　“喏！”众将士说道。

　　然而诸葛亮只是吩咐旧将，蜀将没有单独的任务。孟达等人十分不满，心说敌人都溃败了，我们再追，功劳就小太多了。于是，他们纷纷请战。

　　刘备自然是要安抚人心的，毕竟他进入蜀地，还需要这些地方大族的代表支持。便目视诸葛亮，看能不能给个差事打发。

　　诸葛亮心里暗笑，道：“未雨绸缪，孟达、李严、张松，你三人各领三千兵马，就在夷陵西北固守我军鹿砦。”

　　“什么！”张松等人吃了一惊，心说你们都去杀敌立功，让我们去守后路？

　　就此，众将领命而去。

　　张松与孟达、李严回到自己的大帐，难掩面上的不满情绪。

　　“诸葛亮实在可恶，他这是假公济私，不给我等立功的机会。”孟达说道。

　　李严也是说道：“若不是你我三人，皇叔岂能有今日？这是怕功成后你我分权。”

　　张松便说道：“两位将军，诸葛亮明知秦军会有防备，却让你们去攻打，这是借刀杀人之计。”

　　孟达、李严惊悚。

　　然而，他们虽然恨诸葛亮，暂时也没有办法反击。天亮后，只好闷闷不乐，领兵去守后路了。

　　话说这一日清晨。

　　秦峰早早起床，就在大帐前打了一套五禽戏，渐渐日头升起，很快炎热，便收拳。估摸了下时日，便算出今日该用甄宓绣的锦帕，便拿出来擦了擦汗。锦帕乃诸位夫人亲手所绣，取不分离之意。出征时秦峰带了十七方，后来又有蔡媛一方，一共十八方，每日替换，不敢忘。

　　正说回帐的时候，扑通一声响，急回头看时，只见中军大旗倒了。

　　值守的典韦急忙过去扶起，重新安置好，走回来时挠了挠头，“奇了怪了，也没风，好好的怎么会倒呢？”

　　秦峰心里一动，有些事情还是宁肯信其有，不可信其无的。他立刻说道：“快请贾诩军师。”

　　不一会，贾诩来到中军大帐，得知主公疑惑后，琢磨了一番，道：“主公受命于天，此乃上天的警示，今夜蜀军必定来劫营。”

　　秦峰之前与贾诩早就制定了详细的火中对敌办法，他立刻擂鼓聚将。

　　少顷，赵云、典韦、许褚、马岱、纪灵等大将，与各部裨将偏将齐聚大帐。

　　秦峰全副铠甲，端坐帅位，道：“决战只在今夜，汝等细听军师吩咐。”

　　贾诩便开始布置迎敌的策略。

　　首先：令各营军士，在营中开出空地，制备放火防烟的器具待命。见到四周火起，不要害怕，可浸湿衣服再用湿毛巾捂住口鼻，就在空地上躲避大火。若是躲避不开大火，便按照演练，有秩序的退出营寨。在外避开大火后，聚集，望厮杀处迎敌。

　　其次：各寨躲避过大火的兵士，不可轻动。敌人见大寨过火，而我军不出，必定会进入探察，这时在作为伏兵，出其不意攻击敌人。

　　秦军出其不意，便能反过来击溃蜀军。

　　最后：令赵云带领三万人马，迂回蜀军大寨后，放火烧掉刘备的营寨。在阻拦敌人的溃兵，全歼敌人。

　　贾诩最后说道：“主公的本寨一定是敌人的主攻方向，可让典韦将军守护。许褚、马岱、纪灵三位将军，各总领十余寨，指挥反击敌人。”

　　秦峰这时起身，面容冷峻，目视帐下百员将领，道：“今夜决战，诸将当鼓励兵士奋勇杀敌，本相会在中军大寨，与你们一起！”

　　纪灵归顺秦峰后，今日终于得到立大功的机会，首先拜道：“愿效死力，为主公战！”

　　“愿效死力，为主公战！”众将拜道。

　　至此，秦军也做好了迎敌的准备，只等诸葛亮放火，刘备的蜀军倾巢而出。

　　时间渐渐流失，渐渐日头西落，来到了初更时分。

　　突然之间，西南风骤起，江中大浪涛涛，而两侧的密林，仿佛整个晃动了起来。

　　一支庞大的船队，顺风顺水，顺江而下。

　　“快，各部各自为战。从船队后部开始，依次登岸放火，切记间隔一处营寨烧一寨，快！”关羽精神抖擞，红脸激动的发紫。心说孔明真是神算，果然有西南风。风从火势，秦军一旦休。

　　只见上千大小船只，从后部开始，依次停靠南北岸，军士抱着茅草、硫磺等引火之物，又带火种，开始放火。

　　大风，顺风又顺水，所以船队速度极快。

　　仿佛眨眼间，又仿佛路灯依次亮起。南北秦军各处营寨，陆续起火。

　　半柱香后，江南、江北，火光闪耀如同白日。

　　同一时间，张飞、臧霸各带十万大军，沿江进击，寻没有火起的营寨，分兵阻敌埋伏。

　　少顷，喊杀声大震中，刘备带领十余万兵马滚滚而来。

　　刘备一马当先，左右手各一把剑，合起来就是双股剑，吐气大叫，“各部将士奋勇杀敌，敌人已经混乱，必定不是我军对手，建功立业只在今夜。击溃秦峰大军，官升三级，各有赏赐！”

　　十余万蜀军就此呼天抢地，挥舞着兵器，一路沿江冲杀。

　　刘备带头冲杀，冲天的火光中右手高举一剑，身后倒拖一剑。高举的剑不断转着圈，心说如此大火，大功告成，击败秦峰，天下我有。他的脸是通红的，一方面是因为火光照射的，一方面是内分泌比较激荡所致。

　　然而激动中的，等待大开杀戒的刘备，很快傻眼了。

　　“报……主公，各处秦军营寨，没有任何动静！”一骑探马拼命追上了疾驰的刘备。

　　刘备闻言顿时蒙叨叨的，他左右观望，果然，只有本方士兵的大叫，沿途各处秦营没有动静。他吃了一惊，心说难道其中有诈，急忙收剑，惊问一旁的诸葛亮，道：“军师，这是何故？”

　　诸葛亮羽扇遮住额头，举目四望，便见江南江北各处起火，火势之大就算是铜铁也能融化。如此的大火之中，不吓死都是好兵士了，岂能反击。话又说回来，就算秦军早有准备，这大火之中，那里又有道路供秦军迂回。

　　所以，诸葛亮也很晕菜，吸了口气，道：“主公，想来是我军的呐喊和这咧咧大火，遮蔽了秦军的动静。看这火势已经连绵百里，神佛皆焚。想来秦军是从另一面逃走了。”

　　“逃走了，这可如何是好！”刘备心说逃了不算赢，岂不是白忙活了。

　　诸葛亮察言观色，用羽扇兜了兜空气中的大风，道：“主公，你看，这从西南吹来的大风。秦军在密林中岂能跑的过火？亮以为，主公去秦峰本寨等候，沿着大火烧过去的方向进兵，只等收殓秦峰尸体就是。”他说到这里，难掩心中的激动，攥了攥拳头，道：“或许，秦子进此刻已经化为灰灰！”

　　“化为灰灰？”刘备闻言，双臂论起来，双股剑乱披风一挥，道：“化成灰灰也有金盔金甲，还有金枪。军师所言甚是，咱们这就过去。”

　　就此，诸葛亮传令各军：既然秦军没有动静，想来是被烧死了。就在各处秦军寨子外等待，只等火势下去后，便跟随着大火烧过去的方向，追杀逃跑的秦军。

　　于是乎，蜀军二十余万，就在各处秦寨外蹲点等待。望着眼前的大火，急不可耐。心说这丛林过火，就连小动物也是烧死殆尽，就别说大活人了。也不知火势过去的时候，能不能找到个活人杀杀。

　　另一方面，秦峰本寨。

　　一万余人，在大寨中心围拢，浑身湿漉漉的，毛巾捂住口鼻。而四周，是熊熊的大火。因为地面被处理过了，所以他们的脚下没有过火。

　　秦峰深吸一口毛巾过滤的湿润气息，呼道：“坚持不住的，顺开拓出来的小路离开。”

　　然秦军将士不怕苦，不怕火。主公在坚持，他们也会坚持下去。

　　而前方百米大火之外，刘备的数万大军也已经汇聚，只等着火势过去后，便顺火追击。

　　就此，双方数十万兵马，因大火隔断，彼此看不到对方，然都等待大火熄灭的一刻。


第七百一十七章 大胜

　　熊熊火光冲天，将原本的黑夜照射如同白昼。

　　熊熊烈火的秦峰本寨外，数万蜀兵探头探脑张望。

　　“怎么里面没有一点动静？”

　　“也许都被烧死了吧！”

　　“诸葛军师真厉害，看这火势绵延百里，纵深进入不止数百里过火。烧死秦军三十余万，真乃神人也！”蜀兵议论纷纷。

　　诸葛亮闻言十分得意。

　　待马一旁的刘备，亦是心头激荡，心说秦子进真的被烧死了吗？他忍不住问询：“孔明……”

　　诸葛亮修长的手指颤抖中轻摇羽扇，他目视火场，眼中是难掩的亢奋，道：“主公，死了，一定是死了。只需火势烧过去后，追击残余秦军即可。”

　　刘备当然知道，诸葛亮所说是秦峰被烧死。但他依旧不免嘀咕，心说你说话能不能注意点，是秦子进死了，不是主公我死了。

　　就此，沿江两岸，二十余万蜀兵，大眼瞪小眼在蔓延百多里的火场外等待。

　　很长一段时间过去，大火将各处秦军大寨连同四周的树林子全部烧尽，近处逐渐依次熄灭。然而，密林远处，大火还在蔓延。

　　秦峰本阵外，刘备已经急不可耐，身旁有蜀军部将张南、傅彤跟随，便传令道：“火势熄灭，汝二人可命士兵进入探察一番，也好大部队进兵。”

　　于是，蜀兵尝试走进星星点点的灰烬火场内。然大火虽然熄灭，但地表温度极高。一千多年前的士兵又没有皮鞋，很快就被烫了回去。

　　“主公，一时恐无法进入。”

　　刘备无奈，只能继续等待。

　　另一方面，秦军本寨内。

　　大火渐渐熄灭，秦峰低声传令各部，散开在各处，只等敌人进来，出其不意突袭。秦军将士不畏艰险，忍着剧痛，踩在滚烫的地面上，渐渐散在四处。

　　又半个时辰，大火渐渐烧入密林深处。而近处余火也渐渐熄灭，烟雾缭绕中大地重新陷入黑暗。

　　“已经可以进兵了！”刘备真的等不下去了，一马当先进了焚烧一空的秦峰大寨。

　　随后兵士一窝蜂的涌了进去。

　　刘备与诸葛亮进去后，左顾右盼。

　　刘备本以为会看到很多烧焦的尸体，但入目一片狼藉，帐篷、栅栏、旗帜等等残骸都可以分辨出来，唯独一具尸体也没找到。他心里一惊，道：“孔明，怎么唯独不见人？”

　　这时一片拇指大的灰烬飘了过来，诸葛亮微微一笑，伸出羽扇接住，送到刘备面前，道：“主公，如此大火，凡人岂能幸存？想来皆化作灰灰，此刻昏暗，一时看不清楚。”

　　刘备回忆刚才的滔天大火可烧日月，闻言笑道：“孔明所言甚是。”他礼贤下士，拱手道：“此次击溃秦军三十余万，盖世的功劳，皆是军师之力也！”

　　诸葛亮倒拿羽扇吹飞灰烬，也是抱拳一礼，道：“实乃主公洪福齐天，秦子进合该当死。”

　　君臣二人相得益彰，彼此夸赞。

　　张南、傅彤趁机巴结，带领蜀兵呼道：“主公洪福齐天，军师神机妙算。火烧连营数百里，三十万秦军化为灰灰。此不世之功勋，千古难得一见也！”

　　这时一声冷哼传来，“天下就没有见过你们这样不要脸的，真刀真枪还没有开始打，就把自己夸成了一朵花。”

　　蜀兵吃了一惊，急忙举起手中的武器。

　　而刘备吓了一跳，张望过去看不清楚，急忙命令士兵将火把举高一些。

　　火光远处，便见秦峰骑追云驹，独骑而立。金盔金甲，手中金色大枪，泛着光华。

　　“呜哇！”刘备心脏扑通猛跳几下，脸色顿时一白，惊叫道：“秦子进，你怎么没被烧死？”

　　秦峰手中大枪一转，笑道：“你怎么没被烧死？”

　　“嗯？”刘备闻言大怒，道：“本皇叔放火烧的你，本皇叔当然不会被烧死了！”

　　秦峰哈哈一笑，大枪一指未曾燃尽的木炭，道：“你没有听说过玩火自焚吗？”

　　话说之时诸葛亮早就左右探察，未见动静，轻摇羽扇道：“秦子进，你狗屎运没被烧死，但你的兵马都已经化为了灰灰。今夜本军师活捉了你，哼哼，让你知道知道生不如死的味道！”

　　秦峰目光一冷，怒斥道：“你这反骨仔，有何面目在本相面前犬吠？今夜，拿了本相的什么给我送回来，吃了本相的什么给我吐出来，你这二臣贼子欠的帐，本相一笔一笔慢慢算！”

　　“什么！”诸葛亮顿时面色潮红，全身哆嗦，颤抖中羽扇极点，“谁……谁是反骨仔，谁是二臣贼子！”

　　秦峰仰头大笑，手中大枪一指诸葛亮，道：“不就是你吗！看你眉清目秀，斯斯文文，实则内心奸诈，卑鄙无耻之徒天下无人出其右也。你幼时家境贫寒，朝不保夕。不是本相送你吃穿，你早就被饿死了。不是本相送你书籍，你有今天的成就？”

　　“你这个小乌龟王八蛋，本相养条狗还会摇尾乞怜，就当养了你一条白眼狼！”

　　蜀军数万人惊呼，齐刷刷向诸葛亮望去。心说还有这样的事情，真是惊世骇俗。

　　饶是诸葛亮口才了得，在铁证事实面前，亦是瑟瑟发抖，口不能言。

　　刘备大怒，呼道：“秦子进！”

　　秦峰更怒，骂道：“一只耳贼，掰开手指从头数，出了关张，你身边全是二臣贼子，你还好意思出来找骂？你那个红戳一盖，就叫嚣自己的皇叔？天下怎么竟然也有你这些卑鄙无耻的东西。”他骂到这里大枪一转，叹道：“不过你跟这诸葛反骨仔，倒是相得益彰……”

　　“哇啊呀！”刘备双股剑猛抡，五官狰狞中狂怒，就差气吐血了。

　　这时诸葛亮缓和了过来，怒道：“秦子进，少呈口舌之利。今夜你的人马焚烧一空，本军师倒要看看，是谁，来还账！”

　　秦峰脸色一变，装作慌乱中强撑的模样，大枪遥指身后，大笑道：“你活捉本相？岂不知本相已经在这密林中埋伏下了千军万马，只为捉你！”

　　刘备本来还有一丝惊疑，但见秦峰面显慌乱，又指身后的火场。火场中岂能埋伏兵马？他也跟着再次大笑，道：“果然不愧卑鄙无耻的秦子进，本皇叔岂会上当，众将听令，并力上前。活捉秦子进者，赏千金，万户侯！”

　　秦峰目光闪烁，坐下追云驹不断倒退。

　　而刘备变的越来越激动，只因抓住了秦峰，北方八州唾手可得。他按难不住心情，双臂转圈轮着双股剑成乱披风之状，一只气死如来的独耳乱甩。最后猛抡的双股剑定格身前，一在上，一在下，遥指秦峰，面庞涨红起来，呼道：“活捉秦子进，就在此时。众将士不必顾及，冲锋！”

　　“冲啊！”

　　“杀呀！”

　　“活捉秦子进啊！”数万蜀兵一拥而上。

　　张南、傅彤二人，更是一马当先，心说抓住了秦子进，便能升官赐爵，不在话下。

　　秦峰面色渐渐凝重，高举起手中金色大枪，喝道：“决战就在今夜，全军突击！”

　　诸葛亮见状哈哈大笑，道：“秦子进，你还在玩小把戏，本军师就在这里看着，看你那里来的兵马！”

　　谁知话音刚落，四周杀声大震。咻咻箭矢，破空而来。

　　“哇！”

　　“啊！”蜀兵纷纷中箭。

　　下一刻，人影晃动中，四周埋伏的秦军一起杀奔而出。

　　只见典韦带领三百虎卫，就从秦峰身后杀出。

　　一马当先的张南、傅彤措不及手，待住马的时候，典韦已经杀到。“典韦在此，纳命来！”只见他爆喝一声，右手铁戟急刺，便将张南刺了个透心凉。

　　“有埋伏！”傅彤肝胆俱裂，急忙拨马，回身撞入了本方战阵之中。

　　“呜哇！真有埋伏！”诸葛亮潮红的小脸顿时苍白一片，因为他能够想到，若是此处有埋伏，那么他处一定也有布置，“本军师的计策失败了！”他顿时在马上坐不稳了。

　　典韦紧追傅彤，带领三百虎卫杀到。

　　秦峰这三百虎卫，乃是近身宿卫，个个身手矫健以一当百不在上将之下。撞入蜀军前锋之中后，如同虎入羊群，只是几个呼吸之间，便斩杀两千余人，本身未死一人。便是著名的三百斯巴达相比，也是汗颜。

　　血雨腥风，残肢断臂，尸首如山。

　　蜀军便对三百虎卫胆寒，齐齐转头躲避，顿时与后来者撞在了一起，蜀军因此混乱。

　　这时左右的秦军大队人马杀到，就此秦军本阵三万人，开始围杀蜀兵五万人。

　　屠杀！

　　宰杀！

　　屠宰！

　　被反突袭的刘备已经脸绿，他几乎无法相信眼看到的一切，尖叫道：“怎么可能，秦军是怎么躲开大火的。孔明！怎么躲开大火的！”

　　诸葛亮虽然有才，但有很强的局限性，此刻也是琢磨不出自己的计策怎么就失败了！只是说道：“主公，秦子进有了准备，咱们赶快撤退吧！”

　　“什么！”刘备愤怒，指着诸葛亮的鼻子骂道：“可恶，你不是说万无一失吗？如今秦子进怎么又有了准备？”

　　诸葛亮顿时尴尬。

　　这时傅彤一身是血的跑了回来，呼道：“主公，计策已经失败了，咱们还是快跑吧！”

　　刘备眼看四周的本方士兵越来越少，心惊胆寒。遥望对面金甲的秦峰，此刻脸上的笑容对于刘备来说，如同恶魔一般狰狞可怕。他也顾不上去骂诸葛亮了，呼道：“全军撤退，撤退！”

　　就此，刘备本阵开始撤退。他退出去后，便打算召集附近的蜀兵来支援。

　　然而，围攻秦军各处大寨的蜀兵，也已经同刘备一样，被突然杀出的秦军杀了个措手不及，纷纷大败。

　　火光之中，只见一群群的蜀兵被秦军追的鸡飞狗跳，溃不成军。

　　二十余万蜀兵混乱了。

　　刘备和诸葛亮疾驰过三拨本方混乱的士兵，便能够猜出全部。此刻再没有一丝火计得逞的得意，只剩下彷徨与惊恐。

　　一声暴喝传来：“一只耳，哪里走！”

　　刘备回头急望，便见一人金盔金甲，手持大枪追了上来。身旁还跟着一个手持双铁戟的黑大个，人挡杀人，佛挡杀佛。

　　刘备惊悚，打马疾走。

　　诸葛亮惶恐，高叫撤退。

　　这时四周传来震天的呼声，“抓刘备！”

　　“一只耳的是刘备！”

　　“拿扇子的是诸葛亮！”

　　呼声中，秦军重点围攻一只耳和拿扇子的小年轻。

　　因此，刘备身边亲兵越来越少，他肝胆俱裂，一手拉着马缰，一手捂着耳朵。诸葛亮也是心惊胆战，心说我这扇子碍眼，还是扔了吧。

　　于是刘备捂耳朵，诸葛亮扔了心爱的鹤羽扇，两人加速逃窜。这一路上，遇到的全是似二人一样逃窜的蜀兵。

　　划分两头，就说秦军大将赵云，领数万人马从密林中小路奔袭刘备大寨后。他此行的最重要的目的，便是烧毁刘备大寨。只因蜀军又二十余万，夜间不可能杀的干净。若是让这些敌人返回大寨，据寨死守，秦军必然需要付出更大的代价才能全歼蜀军。还有就是，烧毁大寨阻挡蜀军退路。

　　此刻刘备全军出动，各处营寨无兵马守，正是最佳时机。

　　然而，诸葛亮谨慎，他在大寨后的三处山头，安置下了三处鹿砦。布置下兵马把守，防止敌人偷袭。这三处山头，合在一起，后世便叫马鞍山。

　　这马鞍山地形复杂，又距离蜀军大寨很近，乃至于秦军斥候并没有探察出来。

　　此刻马鞍山上，孟达、张松、李严三人闷闷不乐喝酒。从山头望向东南方向，火光红透了半边天，显然是诸葛亮火计已经得手了。

　　“诸葛亮立下大功，我等这辈子恐怕就要在他之下了。”孟达郁闷道。

　　这时，一员小校闯了进来，焦急拜道：“将军，探马侦查到有一支秦军，从山下经过。”

　　三人闻言吃了一惊。

　　李严放下酒杯，道：“此必定是秦军来偷袭的一支兵马！”

　　“阻挡下来便是大功一件！”

　　就此秦军迂回于后的军事行动被察觉，若是本敌人阻挡，敌人溃败的大军就能够顺利返回营寨集结。


第七百一十八章 背黑锅的

　　就在孟达、张松、李严三人准备召集兵马，下山阻击秦军的时候。

　　“报……”一名探马惊慌失措的撞入了大帐，拜道：“启禀将军，我军火攻秦军，反而被秦军埋伏，如今全线溃败！”

　　“什么！”三人再次吃了一惊。

　　张松眼睛一转，挥退了帐内诸人。

　　孟达见状问道：“永年兄有何话要说？”

　　张松瘦脸冰冷，道：“诸葛亮的计策失败，但不足以置其于死地，但有山下这支兵马过去就不同了。如今全线溃败，各军混乱，必没有救援主公的人。倒不如不管这支秦军。你我召集兵马，只去救主。”

　　“这是将诸葛亮踩下去的良机。功败垂成，就算诸葛亮再得主公欢心，也没有机会翻身了。”张松最后说道。

　　要达到最佳效果，就必须要将山下的秦军放过去。

　　孟达、李严对视一眼，目露狠色。

　　然李严说道：“如今我们已经得到了消息，怎么瞒住耳目？”

　　孟达冷笑道：“此间兵马皆是旧部，将传来消息的人秘密处决……”

　　张松说道：“正是如此，主公只会说吾等救援有功。我们再趁机联合蜀中同僚，诉说诸葛亮过失，诸葛亮一定会被打入冷宫。我们保护主公返回蜀地，一人之下万人之上……”

　　就此，三人秘密杀了通报消息的探马小校，整军从另一侧下山，接应刘备去了。

　　……

　　另一方面。

　　蜀兵二十万全线溃败，逃窜中还是有基本方向的，便是一路向西，逃往本方大寨。他们遭受秦军伏击后，早就肝胆俱裂，心说这怎么可能，难道秦军是铁人烧不死。

　　有许多兵士忍不住说了出来。

　　然而被更多的士兵反驳，“诸葛军师吹的乌拉乌拉的，扬言一把火烧死秦军。这是什么狗屁计谋，看模样一营秦军都没有烧死。”

　　众蜀将带领的蜀军，本来就不服诸葛亮，此刻不由自主喊道：“快逃啊，诸葛亮的计谋败了，快逃啊。”

　　呼声引发了二十万蜀兵的共鸣，他们如今陷入死地，皆是因为诸葛亮。对其痛恨，无需多说。于是乎，只是几息之间，蜀兵上下齐声高呼：“快逃啊，诸葛亮的计谋败了，快逃啊。”

　　诸葛亮在溃军中闻言，羞愧难当。心说怎么可能，秦军怎么没有被烧死。他一定是看穿了我的计谋，他是怎么看穿的？又是怎么在大火中保住了大军？

　　诸葛亮的思想已经混乱，他一方面认为是秦峰看穿了自己的计谋，一方面又否认。因为若是看穿了计谋，谁又会傻乎乎的还等别人来烧。但没有看穿计谋，秦峰的大军又是怎么在大火中逃生的？

　　诸葛亮想不明白，是因为他不知秦峰是从后世来的。

　　秦峰从后世来未卜先知，另外，后世有十分精妙的火中求生的办法，这才能够出其不意，在火场中埋伏敌人。

　　后世而来，多了一千多年的知识储备，可说是见多识广。若是赢不了诸葛亮，还混个屁。恐怕一千多年间，炮制无数经典的巨头、大腕们，还不一拥而上，将秦峰给活活掐死，因为实在太丢人了。

　　秦峰能让郭嘉、诸葛亮这样的大才，不断吃瘪。是因为他对大势的了如指掌，无论什么时候，占据大势，只要自己不做死，就不会死。而后世来的他，看到过千百年间太多阴沟里翻船的经典，他是绝对不会作死的。

　　然而诸葛亮不知道这些。

　　并且刘备也不知道这些，他此刻在心里已经将诸葛亮骂了个狗血喷头，心说什么狗屁计谋，还放把火就能将秦子进的大军烧的片甲不留，纯属扯淡。

　　大江两岸，蜀兵全面溃败，又自相践踏，死者不计其数。

　　刘备一路捂着一只耳狂奔，途中遇到一支秦军。

　　“马岱在此，刘备纳命来！”领军乃是马岱，挥军一阵冲杀。

　　刘备身边亲卫纷纷落马，他肝胆俱裂，急忙拨马躲避，逃出去时身边只剩下几十骑，诸葛亮都已经冲散了。慌乱正走的时候，前面又有一支秦军拦住了去路，乃是秦将纪灵。

　　纪灵一见是刘备，大喜过望，奋力挥军围了过去。

　　刘备大惊，走投无路，仰天悲呼，“本皇叔命丧此地，诸葛亮误我！”如今刘备掐死诸葛亮的心都有了，心说什么狗屁如鱼得水，没有此人安有此败！

　　就在刘备被围闭目等死之时，外面喊声大震，一支蜀军杀入重围。

　　刘备急忙睁开大眼，见到竟然是关羽，欣喜若狂中呼道：“二弟救吾，救吾！”

　　关羽奋起，展开后世千里行之气概，连连大喝。冲开秦军兵马，将刘备救了出去。

　　刘备惊慌奔走，只见遍野大火余晖之中，蜀兵死尸遍地。而那江水之中，尸体更是不知凡几，已经塞江。竟然只是尸体，就已经截断江流形成了堰塞湖。

　　火光中有一将，引百余骑到来。刘备心惊胆寒，仔细查看才稍微安心，原来是心腹大将臧霸。

　　臧霸接住刘备，拜道：“四周秦军攻打，不可停留。主公可火速返回大寨，再收拾军马，据寨坚守！”

　　刘备惶恐道：“敌人逼近，谁敢断后？”

　　臧霸拜道：“末将愿以死挡之！”

　　于是，关羽在前，刘备在中，臧霸断后，一路望大寨而去。

　　“一只耳刘备！”

　　“抓一只耳的！”

　　四处围堵蜀兵的秦军将士见刘备奔走，皆要立功，各引大军直追刘备。铺天盖地，往西追赶。

　　臧霸断后，被秦军四面包围，死战不退。

　　秦峰随后，带领大将许褚、典韦等人赶到，他欣赏臧霸的血性，命令只需活捉。

　　许褚便呼道：“蜀兵死者无数，降者极多。刘玄德看似宽仁，然他入北海逐孔融，进徐州杀陶谦，来蜀地又杀刘璋，实乃奸诈之徒。何不早降秦公！”

　　臧霸身边只剩下十几人，然继续奋起，喝道：“吾主待吾不薄，岂能投降！”

　　秦峰叹息道：“将军武艺，当为国为民效力，不可执迷不悟！”

　　“绝不投降与你！”臧霸孤身奋战。

　　典韦大怒，手持双铁戟冲入阵中，骂道：“吾主仁厚，吾族万民敬仰，劝说于你，你切不听，其是吾族好男儿！吃俺老典一戟。”说完挥戟砸了下去。

　　臧霸举刀去招架，又怎是典韦的对手，只是一戟便被压制。四周兵士围拢而上，便将臧霸放翻在地，绑到了秦峰马前。

　　秦峰下马，说道：“观你也是个侠义之人，可留这有用之身。战后便放你离去，今后多做为国为民之事即可。”

　　他这就命令士兵松开束缚。

　　“为国为民！”臧霸顿感五内，伏地请降。

　　秦峰便令兵士带其退后修正，上马再去追刘备。

　　另一方面。

　　刘备返回大寨的时候，天色渐亮。只见前面本方大寨，各处起火，喊杀声不断。

　　一名小校望旗帜而来，拜道：“主公，秦将赵云领数万兵马，在各处大寨纵火，无法抵挡！”

　　灰头土脸的刘备，闻言肝胆俱裂，擦了把汗，顿时成了大花脸，失声道：“如今没有了大寨，便如同无根之浮萍，这可如何是好！”

　　话音刚落，只见前方喊声大震，一支兵马杀到拦住了去路。为首一员白袍大将，身旁将旗书写五个大字“常山侯赵云”。

　　“赵子龙，本皇叔死于此矣！”刘备叫道。

　　“大哥莫慌，关羽在此！”关羽间隙中召集了千余残兵，纵马冲杀过去。

　　赵云抖擞精神，与这位后世的武圣战在了一起。

　　关羽慌乱，只在赵云手下走了二十余合，便被一枪刺中右臂，重伤而回。他带得一千余蜀兵，被秦军乱箭射杀一空。

　　刘备又被四面包围，举目四望中悲呼大叫：“吾命休矣，谁来救本皇叔啊！”

　　“大哥，张飞来也！”

　　只见北侧一声咆哮，秦军纷纷倒地，一人带千余兵马到来救援。刘备望过去时，乃是燕人张飞。然此刻形势，秦军数万人，张飞奋起虽带千人能冲杀进来，也无力再次冲杀出去。

　　桃园来的三兄弟聚首，可惜已经没有当初的豪情，灰头土脸十分不堪。

　　刘备心说本皇叔能不能活着，就看这两个的了，于是，哇哇大哭道：“不想今日死在此地，都是诸葛亮误我，好在咱们三兄弟在一起。不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”

　　关羽、张飞闻言，又见刘备大哭。双腰子分泌出好多激素，一时间须发皆张，发疯一般厮杀秦军，妄图救出刘备。

　　张飞怒战赵云，一根丈八蛇矛互动起来直如蟒蛇。而关羽也忍着伤痛，在一旁夹攻。

　　然常山赵子龙抖擞精神，手中龙胆亮银枪化为一条银龙，左突右刺，力战关羽张飞。估摸三十个回合，一枪刺中张飞手腕。

　　关羽、张飞急退回刘备身边的时候，身边已经没有多少士兵了。

　　刘备望着威风凛凛的赵云，不免想起不久前当阳一战，心说本皇叔怎么没有一位这样的心腹，临危救主，助我透出重围！

　　正在这时，西面杀声大震，一支精锐蜀兵杀到。

　　为首乃是孟达、李严、张松。这支蜀兵不似先前的溃兵，数量过万。关羽、张飞舍生忘死呼应，因此联合一起冲开了包围救出了刘备。

　　路上，刘备十分欣慰，道：“没有汝等三人，本皇叔性命休矣。”他又跟着大哭道：“本皇叔虽然脱险，但诸将士可怎么办？”

　　张松心说还不都是诸葛亮的火计，被人识破，但他说道：“敌军在后，不可停留，主公可一路西去入白帝城休息。”

　　次日，刘备仓皇带领溃兵入了白帝城，各部蜀将皆有逃回。

　　清点一下，则损了二十三四万兵马，如今白帝城只剩下三万人。

　　议事厅中，刘备愁眉苦脸，堂下全是蜀将，而关羽、张飞各自养伤去了。想他当初三十万蜀兵，竟然只剩下了一成。再没有当初的豪强壮志，只恐惧秦峰会一路追杀。

　　张松宽慰道：“主公勿忧，秦子进还有荆州没有收复。而我蜀地各处险要，他绝不会弃易就险，他一定会先打荆州。主公可调遣我蜀中大将严颜前来永安，防备秦军。”

　　刘备这才稍微松了口气，心说这话也有道理，秦子进一定会先平定荆州，我还有时间布置防守。可恶的诸葛亮，害我损失了二十多万人马，也不知这小子死了没？

　　张松察言观色，猛拧自己的后腰，立刻痛的流泪，突然放声哭道：“主公，吾等蜀中众将士对主公忠心耿耿，三十万蜀人出川，如今只有三万返回。主公啊……呜呜呜……我们蜀人苦啊……”

　　于是，孟达、李严、吴懿、雷同等蜀将，个个悲戚，又愤愤不平之色。

　　刘备顿时尴尬，死了快三十万人，看蜀将的模样个个心中不平。而他刘备在蜀地一天都没有待过，若是大胜自然能够威服蜀人。但如今大败，还需这些蜀人入川后辅助。

　　所以，就需要一个背黑锅的，但刘备是不可能去背的。

　　这时，背黑锅的人来了。

　　只见诸葛亮灰头土脸奔了进来，左手下意识的摇动，可惜扇子早就扔掉了。入内后，他便看到一众蜀将面色不善，而刘备也面色不善。他顿时心里一个机灵，左手更快的空摇晃，心说坏了，这是趁我不在鼓动刘备，要拿我开刀了。

　　刘备见到诸葛亮，就想到自己的梦想飞了，三十万大军没了，这梦想指不定什么时候才能再回来。于是勃然大怒，拍案而起，并沧啷一声拔出双股剑，指着诸葛亮怒道：“诸葛孔明，你这山野村夫，害我三十万大军毁于一旦，你可知罪？”

　　诸葛亮肝胆俱裂，心说这不是，这就卸磨杀驴了！他扑通一声拜倒在地……

　　“来人啊，将这诸葛亮给本皇叔拉出去砍了！”刘备怒道。

　　后人有诗赞秦峰曰：妙计辟火破蜀兵，一只大耳奔白帝。圣主威名惊西蜀，多亏诸葛纵火功。


第七百一十九章 荆州南部

　　白帝城，议事厅。

　　堂下，张松、孟达、李严等蜀将愤愤不平，目光狠毒望着跪在地上的诸葛亮。

　　而堂上，刘备暴怒，一是真为了三十万兵马的覆灭，这可是三十万人，刘焉刘璋父子在蜀中积攒十余年的老底，就这样一把火败光了。

　　二是为了安抚蜀人，毕竟刘备是外来人，打胜仗好说，挟大胜之威无人不服。可如今打了败仗，若是安抚不住，他就坐不稳蜀地了。

　　自然，用计失败，又不招蜀人待见的诸葛亮，就成了背黑锅的最佳人选。

　　刘备高高在堂上，手中双股剑一起指过去，怒道：“诸葛亮，你可知罪？”

　　诸葛亮脸色不断变化，他用计失败是毋庸置疑的，因此负有责任是板上钉钉的，狡辩无济于事。于是，诸葛亮深深拜倒，道：“主公，大火滔天，而秦军没有任何损失，此事蹊跷，还需详查。”

　　张松大怒，出来指着鼻子骂道：“诸葛村夫，我蜀人三十万尽皆毁于你手。你不说负荆请罪，倒是推卸责任！什么事情蹊跷，只是你无谋所致。我蜀人多次请战，你横加阻拦。你计谋不成，才有了这样的惨败！”

　　诸葛亮怒视张松，然无言以对。

　　孟达、李严和其他蜀将，纷纷站了出来，指责诸葛亮持权自重，不听人言，刚愎自用，才有了这场大败。

　　“主公不杀此人，不足以平蜀人怨气！”众将一起说道。

　　诸葛亮闻言，也不再言语，就直挺挺跪在地上，空空的左手轻摇，昂头看着刘备。

　　“你一个败军之将，还这么傲气？”

　　“此人实在可恶，不杀不足以平愤！”蜀将见状，更加愤怒。

　　刘备，本可以取得胜利，从而席卷天下，成为汉室中兴之主，便能够拥有那东汉开国皇帝光武帝般的荣光。再励精图治，发扬光大，便是汉朝第一皇帝汉武帝的荣光，也要在刘备面前黯淡。

　　可是这一切，随着三十万兵马的覆灭而覆灭。

　　刘备的愤怒，可想而知。

　　“来人啊，将这诸葛亮拉出去砍了！”刘备喊道。

　　左右皆是蜀兵，个个不平，冲上前去，三拳两脚打了个鼻青脸肿，便拖着诸葛亮向外走去。

　　诸葛亮满是愤怒，然而他无法独自杀死秦峰报仇，而这天下能够借力的，只有眼前的刘备了。所以，诸葛亮低下了扬起的头，呼道：“主公，自古胜败乃兵家常事。属下的确有过失，但看在属下徐州、荆州时的用心良苦，网开一面。”

　　刘备开始犹豫。

　　蜀中官员幸灾乐祸。

　　诸葛亮被拖出了大门，他现在真的害怕了，惊呼道：“主公，秦子进最愿意看到这些。主公，亮会鞠躬尽瘁，辅佐主公完成大业！”

　　“等等！”刘备虽然恨诸葛亮，但这个人是有才华的，没准什么时候会用到。

　　张松等人见状吃了一惊，急忙拜道：“主公，吾等也会尽心竭力，辅佐主公完成大业！”

　　刘备闻言欣慰，便说道：“将诸葛亮押解成都，寻一座宅子关起来闭门思过，没有本皇叔的命令，禁止出来，任何人也不得去看。”

　　就此，诸葛亮被软禁。

　　……

　　另一方面。

　　欢呼声，响彻夷陵。三十余万秦军汇聚，他们用力高举起自己的武器，与战友兄弟拥抱在一起，欢呼着胜利。

　　他们取得了南征最关键的一战，他们累计消灭了六十万敌人，他们的威名震慑蜀川，荆州、江东各郡。他们的威名，乃至于交州南蛮之地也在传颂。他们有资格欢呼。

　　他们英勇善战，不怕牺牲。他们能够征服任何艰难险阻，一次次创造卓越的功勋，他们是这个时代最强横的军队。

　　他们是秦军，秦峰的军队！

　　高台上，秦峰振臂，“将士们，我们赢得了这场仗……终有一天，我们会带着无上的荣耀，席卷天下。我们的奋斗，会让我们的人民，你们的父母、妻儿、兄弟、后辈过上安宁幸福的日子！他们从此有衣穿，有田中，衣食无忧。”

　　只有秦峰，强大秦军的领袖，才有资格这么说。

　　千百年来，农民终于拥有了自己的土地。

　　而千百年来，从未有一名领袖，保障最底层的，广大百姓生存的权利。他们，只是在奴役着。

　　不是虚假，不是欺骗，秦峰真的做到了，让百姓有田地，衣食无忧。

　　三十余万秦军将士，跪地，他们用炙热的眼神仰望自己的领袖。他们的付出，为他们的子孙后辈带来了安宁的生活，而被强大的领袖所保护。千百年来，华夏百姓勤劳。千百年来，华夏百姓第一次能够过上衣食无忧的日子。

　　强大的秦军，找到了自己的信仰，找到了自己一生为之战斗不息的目标。他们将会在领袖秦峰的带领下，不单单为自己的子孙后辈，更要为全天下人民而战。

　　怒战！将一切敌人绞杀，宰割！

　　“吾等一死，为主公战！”三十余万秦军将士的呼声，响彻天际。

　　当秦峰手中金色的大枪高举，那金色的枪芒与天上耀眼的太阳呼应。夷陵，沸腾了！

　　史书记载：公元200年8月25日，秦峰取得了夷陵之战的胜利，这一战让秦峰的势力范围延伸到了江南，并得到了巩固。夷陵之战，秦军以死伤一万余人的代价，累计消灭蜀军三十万。蜀营一应粮草器仗，尺寸不存。蜀将川兵，降者无数。

　　这一战沉重打击了蜀地霸主刘备的嚣张气焰，也彻底粉碎了，他妄图一战中兴汉室的野心。

　　九月，秦峰在江陵大会群臣，商议后续进兵事宜。

　　徐庶、贾诩、赵云、典韦、许褚、高顺、马超、魏延、庞德、马岱、纪灵、蔡瑁、张允皆在，新归顺的臧霸也在末席就座。

　　这臧霸虽不在无双之列，也是后世名将。在曹操与袁绍、孙权等诸侯的战役里，战功赫赫，官至镇东将军。曹魏建立后，臧霸被封为执金吾，领有食邑三千户。魏明帝时又加封五百户，死后追谥为“威侯”。

　　秦峰上首高坐，堂下有顶级军师、众多大将齐聚一堂，气势之胜天下无人出其右。

　　“诸位，如今刘备不足为惧，或是西征，或是南下，汝等有何建议。”

　　这样的事情，属于战略，还需徐庶、贾诩进言。

　　两人也早有腹案，只见徐庶作为首席军师，起身一拜，道：“主公，西蜀地形艰险，而又富庶。刘备虽然失败，但也还有数万精锐。若他又在蜀地招募新军，恐难直取成都。倒不如先拿下荆州各郡，稳固后方，再图西川。”

　　贾诩附和道：“徐庶军师所言甚是。”

　　其实，秦峰也是这是这么想的。如今与孙策抢荆州，才是第一要务。他也有自己的主张，道：“刘备已经不足为惧，正是夺取荆州之时。如今荆州北部尽在掌握，而南部四郡，兵力集中在长沙。可分兵齐头并进，夺取荆州南部。”

　　“主公，赵云愿领兵夺取荆州四郡！”

　　“主公，让俺老典去！”

　　“主公，我等愿去！”秦军众将纷纷请战。

　　秦峰十分欣慰，他手下大将之多，远超后世任何一位诸侯，又难得一团和气不分派系。手心手背都是肉，秦峰便说道；“诸位请战，吾心甚慰。既如此，子龙、纪灵可取武陵。高顺、魏延、臧霸三位将军可取零陵。马超、庞德、马岱三位将军可取桂阳。”

　　他又说道：“本相亲临大军，往征长沙。各部得胜可来汇聚，若是不胜可来求援。”

　　“主公用我等，战必胜！”众将一起答道。

　　于是乎，各部领军万余，攻打各郡。秦峰亲临三十万大军，浩浩荡荡杀奔长沙而去。

　　话说长沙太守韩玄，平生性急，轻于杀戮，众皆恶之。但这人与刘荆州玩不赖，所以在最大的长沙做太守，孙策发动攻势后，又被刘荆州任命为南部都督，总领四郡兵马于长沙。

　　然这人众皆恶之，所以各郡太守谁也没在长沙，只是派出将领带些兵马来支援。

　　所以这长沙城内，也有许多战将云集。累计有零陵大将刑道荣，号称力敌万人。又有桂阳陈应、鲍隆，还有武陵巩志。最后，有长沙一员无双大将，姓黄名忠字汉生，有百步穿杨的手段，后世五虎上将之列。

　　秦军三十万大军即将到来的消息，传到了长沙。

　　而长沙只有五万人。

　　这一日，太守韩玄在郡守府议事厅聚众议事。本来一切都是好好的，刘备三十万挡住了秦军的主力，江夏也挡住了孙策。韩玄在中间十分安全，但突然之间风云突变，将他的长沙推到了风口浪尖。

　　他惊慌失措的模样，对麾下众将道：“没想到刘玄德如此愚蠢，有三十万蜀军，又有关羽、张飞这样的大将，竟然就这样退回了蜀地！如今我长沙正面对秦子进的三十万大军，这可如何是好？”

　　从事巩志说道：“秦子进乃是大汉丞相、秦国公，仁义布于天下。麾下上将千员，猛将如云。迎敌必然不胜，不如归顺。”

　　“什么！”韩玄大怒，道：“你欲意通敌卖国，为秦军内应？来人啊，推出去斩首！”

　　众将急忙劝阻，道：“巩志从事只是一个建议，如今敌军未到，先斩从事，于军不利。”

　　韩玄便令兵士将巩志乱棒打出，又道：“如今秦军前锋一万人已经在三十里外，你们谁能领军出战，击破其前锋，挫其锐气？”

　　“某愿领兵出战！”洪钟声传来。

　　众人望去，只见一员老将，其须发白了一半，但身材高大魁梧，眼中精光四射。真是“重披黄金甲，皓首显神威，手中射日弓，流星震天下”！


第七百二十章 老将黄忠

　　有人主动请战，固然是好事。

　　然而当韩玄看过去的时候，见是本郡大将黄忠，不禁微微一皱眉，心说你这老东西，这么多外郡的还没上，你着什么急？须知那秦军可是厉害的很，还是让别人先上的好。

　　韩玄琢磨了一下，道：“老将军虽然老当益壮，但毕竟年过五旬。若为先锋，恐秦子进嘲笑我荆州无将！”说着，便目视其他将领。

　　果不其然，一人十分不屑，走出道：“老将军还是暂时休息，末将愿往！”

　　“某也愿往！”

　　众人看过去的时候，乃是桂阳校尉陈应、鲍隆。

　　陈应会使飞叉，鲍隆曾射杀猛虎，皆是武勇过人之辈。

　　韩玄大喜过望，便命令两人带本部人马一万为先锋，出城迎战。

　　另一方面。

　　秦军马步兵在水军的帮助下运过长江，来到长沙十里外。三十万大军，旌旗遮天蔽日，刀枪如林，兵强马壮士气如虹。

　　秦峰金盔金甲，带大将典韦、许褚、军师贾诩，亲临前锋一万人在大队人马之前。如今在他看来，荆州四郡指日可下。拿下后，便可挥军江夏。若是拿了江夏，荆州全境光复。至于孙策，他也只能呵呵呵了。

　　“孙策一定会来索取荆州南部，就如同后世刘备时候一样。到时候如此这般，将他打发走。文和，你看怎么样？”

　　贾诩抚须一笑，道：“主公占据大义，孙策绝对无理索要，一切尽在掌握。”

　　秦峰也是一笑，心说这大义就是好，说谁，谁心里不服，口头上也要服服帖帖。

　　“报……”这时一骑斥候绝尘而来，滚鞍下马拜道：“主公，前方出现一支荆州兵马，大约一万人，旗号乃是桂阳陈应、鲍隆。”

　　“哦！”秦峰闻言，第一个想到的不是如何迎敌，倒是桂阳太守赵范，据说赵范有嫂嫂樊夫人，有倾城倾国之姿色，乃是三国第一寡妇。

　　“主公，……主公！”贾诩依次提高声音，实在想不出，也就是来了一群无名小卒，主公为何发呆。

　　“哦……”秦峰清醒过来，手中大枪一转道：“前进五里，列阵对敌！”

　　“石头、剪刀、布。”

　　“哈哈，老典你输了！”

　　“可恶，为什么每次都是我输！”一路上，典韦也与许褚决定好谁打第一阵。

　　就此，秦峰引前锋一万人，迎战陈应、鲍隆。

　　长沙乃江南不可多得的鱼米之乡，青山绿水，河道纵横。

　　一处无名小河旁，一万秦军列阵。

　　对面，一万荆州军，也是旌旗招展，刀枪如林。阵前两员战将，走马左右度步不断遥望。一人手持飞叉，一人手拿大刀。

　　秦军阵前。

　　“老许，再来一局吧。”典韦可怜兮兮的说道。

　　许褚大笑，道：“下次，下次。”

　　典韦大怒，心说下次输的上。

　　这时秦峰望了过去，两人心里打了个突。

　　许褚立刻策马而出，手中虎翼鸣鸿刀举起盘旋两圈，一带胯下战马。这马儿乃是汗血宝马，是秦峰从曹操手中抢过来的。

　　汗血马，雄峻，人立而起时，又嘶声咆哮。许褚一声大喝，呼道：“吾乃虎痴许褚，何人敢来送死？”

　　声若洪钟，三军皆惊。对面敌人阵中，有胆小者已经瑟瑟发抖，差点尿了裤子。

　　“虎痴又怎样，我乃陈应，曾经杀虎！”只见敌人阵中，陈应拿着后世粪叉子差不多的飞叉，策马而出。然不及许褚雄壮，整个连人带马小了三圈不止。

　　秦峰见状哑然一笑，心说如同大猫厮打猛虎，还不一招被秒。

　　果不其然，许褚怒喝一声，挥动虎翼鸣鸿刀策马迎敌。

　　“受死！”

　　两人错身而过时，只听当啷一声巨响。

　　许褚策马疾驰了过去，刀刃带起一捧血迹。

　　再看陈应，大叫一声捂着胸口，坠马而亡。

　　一击必杀，秦军欢呼雀跃，荆州兵纷纷胆寒。

　　秦峰绝对不会在这些小虾们身上浪费时间，趁机挥军掩杀。

　　“那小子别走，看俺典韦取你首级！”典韦一马当先，径直杀向鲍隆。

　　鲍隆早已经肝胆俱裂，他的本事只是与陈应旗鼓相当，这边一刀秒了。他便想着，就算是自己上去，也绝不会多撑下半招。他惊吓中拨马便走。

　　荆州兵发喊声中抱头鼠窜，秦峰带领前锋营追杀十余里，直杀到长沙城下。直到长沙城头守军放下箭雨，这才作罢收兵。

　　鲍隆慌慌张张返回了长沙城，急忙去见韩玄。说秦军战力极其强横，寻常不易抵挡。又有大将，本方陈应被一刀杀了。

　　韩玄听他说的吓人，也是心惊胆战，对一众人道：“秦军势大，有典韦、许褚这样的猛将，这可怎么办？”

　　帐下老将黄忠，走出说道：“主公不必忧虑，凭属下手中卷云刀、画雀弓。一千个来，一千个死！管教我长沙无忧。”

　　原来，老黄忠善射，开二石之弓，百步穿杨。这二石，在后世便是二百四十斤。也就是说，老黄忠这手臂，能够托起两个正常体重的人。

　　韩玄素质老黄忠武勇，这才稍微放心，道：“有黄老将军，我无忧亦！”

　　另一方面，秦军也是立下了大寨。

　　中军大帐中，秦峰高坐，说道：“这长沙城中有老将黄忠，年过五旬宝刀不老，能开巨力之弓，百发百中，无人能挡！”

　　许褚、典韦都在帐下，还有贾诩与徐庶。

　　典韦闻言，嗡嗡说道：“主公何来此说，看明日俺老典出战，取那老黄忠性命。”

　　秦峰摇头，道：“黄忠常先登陷阵，勇毅冠三军，乃是任侠之人，不可坏他性命。”

　　典韦憨实，挠了挠头，不知话中具体意图。

　　贾诩急忙提醒说道：“黄忠是不可多得的大将，主公若能收服，如虎添翼！”

　　典韦这才明白过来，急忙说道：“俺老典知道了，明日活捉了黄忠，送到主公马前。”

　　就此，秦峰便吩咐全军休息一晚，来日天明进兵长沙。

　　来日，秦峰带大队人马来到长沙城下。

　　早有城头小校飞报韩玄。

　　长沙议事厅中。

　　韩玄惊悚，道：“秦子进来了，如何是好？”

　　“黄忠愿出战，挫敌锐气！”

　　于是，韩玄便令黄忠出战，他自己亲自与众人登上城头，观战助威。

　　秦峰在城外，便见城门大开，数千兵马飞报过吊桥，为首一员老将，威武不凡，手拿卷云刀，腰间挂着画雀弓。他急忙说道：“典韦，此乃黄忠，老当益壮，不可轻敌。尤其是他手中弓箭，十分厉害！”

　　典韦拔出背后双铁戟道：“主公放心，俺老典善用飞戟，不惧他的弓箭！”

　　秦峰闻言放心，而许褚也不抢战，只因自知在对付弓箭上，不及善用飞戟的典韦。

　　典韦一骑来到阵中，左右手拿铁戟，问道：“来讲莫非就是那黄忠？”

　　黄忠卷云刀交在右手，呼道：“既然知道我的名，焉敢犯我边境！”

　　典韦闻言一愣，他是个憨实的人，嘴上很少说过别人。然而此刻突然想起媳妇陈圆圆说过的话，就此说道：“吾主丞相，奉天子诏征讨四方，刘表乃是叛逆，抢夺了朝廷的地盘，你这叛将还有何颜面说是犯你边境？”

　　秦峰等人吃了一惊，心说这嘴笨的典韦长本事了。

　　黄忠大怒，须发皆张，挥舞卷云刀来战典韦。

　　典韦抖擞精神迎战。

　　双方错马交锋，不知不觉见百多回合过去，竟然是不分胜负。

　　“果然不愧是老黄忠，不枉吾主夸你勇冠三军！”典韦间隙中说道。

　　黄忠闻言一愣，他确是没有想到自己能够得到秦公如此的评价，也是说道：“你之武勇，比过那古之恶来！”

　　典韦哈哈一笑，道：“既如此，吃我必杀！”只见他双手舞动双铁戟，速度之快已成旋风之状。

　　黄忠见到后吃了一惊，如可快速的进攻，他只能格挡无法还击。

　　叮叮当当之声，响彻在城上城下。

　　黄忠已经格挡了百多次铁戟的旋风攻击，然而，发飙的典韦没有一丝要停下来的意思。黄忠也可以后退避开，但他乃是真正的武将，便是身死也绝不后退。

　　双方每一次交击，便有千钧的巨力作用在一起。

　　黄忠的战马不及典韦的恶来马雄壮，渐渐抵抗不住，四肢发软摇摇欲坠。

　　典韦见久攻不下，恼怒，喝道：“好一个老黄忠，再吃俺老典一百戟！”

　　黄忠闻言冒汗，心说你家伙真不愧号称古之恶来，已经一百多戟了，竟然没有丝毫力竭的迹象。他正琢磨是否后撤用画雀弓射杀，突然感到身体凌空了一下，之后便是下坠。

　　“咱们就从头数，吃俺这第一戟……”典韦正说再次大发飙，然挥舞的铁戟落在了空处，“咦，人呢？”他举目四望周遭一个人影都没有。伸长脖子再找，也是找不到，不禁愤怒道：“老黄忠，你这老小子藏哪里去了，快出来！”

　　“唔！”城上城下双方十余万兵马，齐声惊呼。

　　城头韩玄惊恐，心说老黄忠完了。

　　秦峰大喜过望，活捉老黄忠就在此时。


第七百二十一章 赵范之嫂

　　典韦与老黄忠一场鏖战，不分胜负。

　　然而典韦正说发飙的时候，不见了黄忠的踪迹。

　　典韦憨实，只以为黄忠跑路了，愤怒中呼喊老黄忠快出来受死。

　　“别喊了，老夫在这里！”

　　这时，声音从脚下响起。典韦低头一看，乐了，只见老黄忠的马儿四肢匍匐在地，瑟瑟发抖。老黄忠如今的模样不是威风凛凛骑马了，改成灰头土脸坐马扎。

　　典韦哈哈一笑，铁戟伸过去的时候，便点在了黄忠面前。

　　老黄忠怒视，毫不畏惧。

　　典韦突然收戟，憨实道：“俺老典不会胜之不武，这一次饶你性命。快快换了战马，堂堂正正再来战！”

　　黄忠愣了一下，他万万没有想到，典韦会饶自己一命。急忙帮助战马站起，这就飞身上马，领兵入城。

　　韩玄下城迎住老黄忠，问道：“老将军，这是怎么回事？”

　　黄忠羞愧道：“我这匹战马跟随我二十余年了，已经力衰了，所以才会失蹄。”

　　韩玄不悦道：“你不是号称百发百中吗？为何不用弓箭射杀？”

　　黄忠抱拳道：“一会换马出战，便用诈败之计，诱使那典韦追赶，射杀之！”

　　韩玄还需老黄忠的武勇，便将自己的坐骑青骢马暂时借给了黄忠。

　　稍微休息了一番后，黄忠拿卷云刀、配画雀弓，骑青骢马再次领兵出战。

　　典韦早就等待不耐烦了，见老黄忠终于来了，哈哈一笑道：“老将，你终于出来了。这次咱们两个再堂堂正正一战！”

　　老黄忠见典韦是个堂正的豪杰人物，刚才又放过自己一条性命，心说他没有杀我，我又怎能不义去射杀他！

　　就在这时，城头传来韩玄令人厌恶的尖锐喊声，阴阳怪气道：“老将军，你还不出战，更待何时？”

　　黄忠无奈，纵马去战典韦。

　　两人再次错马交手，转眼三十多个回合过去。

　　交手中黄忠已经开始喘息，心说若再不诈败，恐没有力气了。想到此处，他荡开阵脚，拨马便走。

　　“怕死不是战士！老黄忠，你给俺老典回来！”典韦急忙策马追了上去。

　　秦峰吃了一惊，莫不是诈败！此刻就要看典韦的真本事了，他立刻呼道：“典韦，小心黄忠放箭！”

　　典韦听到后，这才开始注意。

　　果不其然，只见黄忠在马上转身，画雀弓早就到了手中，弯弓搭箭，急射而出。

　　“来得好！”典韦双目一瞪，紧盯来箭，迅雷不及掩耳之势从怀中摸出一柄小戟，投掷了出去。

　　当啷一声脆响，箭戟交击中，纷纷落地。

　　“好手段！再吃我一箭！”

　　典韦急忙再投掷飞戟，击落了来箭。

　　黄忠见到两箭落空，大怒，呼道：“看我绝技连珠射！”只见他从箭壶中摸出三支利箭，嗡嗡嗡三连响，三箭品字形又上下交错，齐头并进直奔典韦而去。

　　典韦慌了一下，急急中只是扔出了两支小戟，最后闪身躲避，才避开了最后一支箭，一时间身形凌乱。

　　而黄忠这连珠射，并不在前三支箭上。前三支箭，只是吸引强敌的注意力。他必杀的一击，是在随后的第四支箭上。只见老黄忠拉箭满弓，瞄准典韦胸口的时候，便看到他凌乱的身形。

　　老黄忠就此知道，自己这一箭必中。然而，瞄准典韦额头放箭的一霎，他眼中闪过犹豫。

　　咻……这最后一箭带着唿哨，仿佛射日流星，直奔典韦面门而去。

　　“不好！”典韦这时躲开第三支箭，这第四支箭是无论如何没有时间去躲避了。

　　秦军十余万将士一起惊呼。

　　秦峰更是变了颜色，他只听当啷一声响，再看那箭矢射中的地方，这才松了口气，对左右言道：“黄忠任侠之人，典韦放他一马，他也不忍心害典韦。”

　　许褚、贾诩等人，皆是点头称是。

　　只见阵中，典韦已经驻马不前，玄黑色的头盔上插着一支箭矢。他急忙取下来一看，哈哈一笑，道：“老黄忠果然武勇，俺老典败了。”说完，典韦抱着头盔返回了本阵，下马拜道：“主公，俺老典败了，请您责罚。”

　　秦峰微微一笑，令他起身道：“老黄忠善射，天下无人出其右，你只是败在这一单项上不算败。你饶黄忠一命，果然是我秦军的豪杰。而那老黄忠也因此不忍心射杀你，亦是豪杰人物。”

　　秦峰又说道：“天色不早，来日再战。”于是，秦军开始撤退，根本原因是秦峰不愿伤了老黄忠的性命，想要谋划一番，再来攻城。

　　典韦这才上马，对老黄忠喊道：“老将军年长，依旧如此武勇，年轻之时俺老典必然不是对手。若有机会，俺老典请你喝酒！”

　　秦军如潮水退去。

　　黄忠听到了秦峰的话，又听典韦的话。叹了口气，暗道：“丞相宽厚仁义，四海仰德，麾下才有这般豪杰之士。”

　　黄忠回到城中，上城头去见韩玄。

　　此刻韩玄已经脸色大变，见他来到，呼道：“左右何在，拿下黄忠老匹夫！”

　　左右亲兵急忙上前，按住了黄忠，头盔也打掉了。

　　黄忠昂起皓首，说道：“吾有何罪，为何拿吾！”

　　韩玄大怒，道：“你这老匹夫欺我太甚！前番你马失前蹄，典韦不杀你，必定有勾结。这一次你必杀的一箭，只射中他的头盔。你以为本太守眼瞎了，没看到你们勾结的模样？你们一定商量好了，晚上就会偷开城门。若不杀你，后患无穷！”

　　韩玄就此喝令亲卫将黄忠推下城去斩首。

　　左右巩志、刑道荣、鲍隆等将急忙劝说，“黄汉生乃是长沙壁障，若是杀之，无疑自断臂膀。”

　　韩玄见众人都这般说，好像他做了一件天大的错事一般，更是恼羞成怒，骂道：“汝等匹夫不服号令呼？谁再敢求情，便与黄忠同罪！”

　　从事巩志大急，眼神闪烁中再说道：“太守大人，可看守好黄忠，来日再令其出战，若是无法斩将，再杀不迟。”

　　韩玄琢磨了一下，心说老黄忠的家眷都在城中，看守好了也不怕他乱来。于是，他便命令亲卫，暂时将黄忠看守起来，再派兵包围黄忠府邸，若是来日再不尽力，便杀全家。

　　夜深，秦军侧。

　　中军大帐，秦峰堂上高坐。

　　帐下徐庶进言道：“主公，长沙兵少，只需大量制造攻城器械，便能一战而下。”

　　秦峰只是微微点头，他不愿意杀黄忠，所以目前不急于攻城。

　　贾诩揣摩日间秦峰所言，又看他模样，思索一番后，道：“主公，也可等待一些时日，探听其他三郡县消息。若是赵将军等人功成，三郡归附，则长沙不战可破！”

　　秦峰点头道：“既如此，这几日休整，等待他郡消息。”

　　一日后，午时，秦峰正在大帐中静观兵书，一旁典韦值守侍卫。

　　虎卫军官张平走了进来，拜道：“启禀主公，有孙策使者求见。”

　　秦峰便命张平带来相见，不一会，使者到来，送上了孙策的书信。

　　信中大致意思是：荆州四郡是东吴的，不劳烦丞相的大军。可回江陵壁上观，看孙策夺取四郡与江夏。

　　秦峰打发使者便找来了贾诩、徐庶商议。回信一封，就此打发使者走了。

　　秦峰说道：“荆州四郡绝对不能给孙策，再有使者来，本相是不会见了，你们就依照书信中的说法，全部打发了。”

　　“诺！”

　　贾诩、徐庶起身退下，心说主公所言甚是，煮熟的鸭子，岂有让给别人的道理。

　　……

　　话说孙策得到了书信，信上只有一条信息：天下是朝廷的。

　　孙策就有些着急，就说去长沙找秦峰面谈。

　　而周瑜也是气急败坏，但他还有章法，进言道：“江夏不破，恐断我军后路。”

　　孙策无奈只好暂时打消了前去长沙，又开始对江夏新一轮的攻坚。然而有伊籍等人的谋略，文聘等人的武勇，孙策一时攻打不下。

　　三日后。

　　秦峰收到了三郡归顺的消息。原来三郡兵马大半都在长沙，又没有了大将，当秦军诸将带兵过去的时候，都投降了。

　　三郡太守，金旋，刘度，赵范来到。

　　秦峰要成就霸业，自然不能冷落归顺自己之人，不然传出去就没有人肯投降了。于是，他热情的招待了三人，一直到夜深之时，众人都有了酒意，这才散去。

　　夜半，秦峰正说收拾一下休息。

　　这时候，值守的许褚走了进来，奏道：“主公，桂阳太守赵范，说有要事求见！”

　　一听有要事，秦峰马上让赵范来见。

　　赵范走进来后，先是诉说自己将来一定忠心为主，随后，找了个机会，道：“主公，我这里有嫂子，寡居多年，非豪杰之士不嫁。今丞相到此，我与嫂子说之，我嫂欣然同意……”

　　秦峰吃了一惊，他自然知道樊夫人有倾国之姿。虽然这样改嫁的事情在士族很常见，但他的确是第一次碰到这样的事情，急忙说道：“不不不，这事情不好，不好。”

　　赵范乃是降臣，自古降臣总是不招主子待见，他便想起在家守寡多年的嫂嫂。樊夫人有国色，若是能够攀上当朝丞相，赵范也能就此平步青云。他只以为秦峰嫌弃樊夫人的过往，于是可怜的模样说道：“主公有所不知，我那兄长没有啥福气，他娶樊夫人的时候，身染重病。本打算娶亲冲喜，可没想到福薄。婚礼上就昏倒了，就此卧床半月不起，一命呜呼了。”说到这里，赵范竟然摸了摸眼泪。

　　吾靠！秦峰心说你这意思，你家嫂嫂还是完璧！

　　赵范好像心有所感，说道：“我嫂嫂贞烈，守身如玉，非寻常人不嫁。当初刘表到荆州的时候，就曾来求亲，但被拒绝了。今日我一提到丞相，我嫂嫂就答应了。我嫂嫂此生清白，守寡多年实在可怜。主公仁义，就收了吧！”

　　“这……”秦峰犹豫了起来。心说有送金银的，有送珠玉的，这还有上杆子送嫂子给人的！


第七百二十二章 贾诩的劝说

　　东汉末年，天下大乱，群雄逐鹿，决战天下。

　　有枭雄秦峰，拥八州之地，称公封国立社稷。乃是汉末第一诸侯，天下有才之士，十有八九都能够算出来，今后这天下非秦公莫属了。

　　所以，能够巴结上秦峰，便能平步青云，家族世代昌隆。别说守寡的嫂子了，“有亲闺女谁送嫂子。”赵范暗叹，心说当初怎么不多取几房媳妇，这生个闺女送来，以后不就成国丈了！

　　据说樊夫人，有倾城之姿。

　　秦峰心里有念想，但碍于颜面，连连摇手拒绝。

　　然赵范一心要将嫂子送出去，他以为秦峰不知嫂嫂长相，心说幸亏有准备。便拿出樊夫人的画影图形。

　　只见那画上一名女子传神，身段婀娜，肌肤白如玉，瓜子脸五官秀丽，只是眼神中有淡淡的忧伤。然而正是这忧伤，让这画上之人，有了特别的少妇幽怨气质。

　　秦峰见这气质与倾城倾国的身姿，几乎把持不住，心说不愧三国第一寡妇，若是加上清白之身，可真是天下难得一见的极品寡妇了。

　　然而秦峰岂能取手下的嫂子，硬挺着合上画轴将其放置在案几上，最终还是拒绝了。

　　“你下去吧，好生对待你的嫂嫂，她虽然与你兄长没有夫妻之实，但难得贞烈，此事休要再提！”秦峰咽了口唾沫，艰难的说道。

　　真是完璧之身，赵范这才敢进献，若是不完璧，打死他都不敢送来这里。

　　当赵范退出大帐的时候，已经一身是汗。因为在他看来，秦峰不接受自己完璧的嫂子，有更深层次的含义，那就是不接受自己这投降的官员。那今后的日子可就不好过了。当他回到自己大帐的时候，刘度、金旋皆在。

　　二人见他进来，期待中齐声问道：“事情怎么样了？”

　　赵范摇头。

　　两人大惊失色。金旋说道：“樊夫人容颜绝代，不逊于任何女子，你难道没说是完璧吗？”

　　赵范耷拉着头，垂手搨肩，叹气道：“说了！”

　　金旋、刘度对视一眼，心说这不现实啊，是个男人都无法拒绝啊。

　　两人就此也是耷拉下了脑袋，垂手搨肩，道：“此必定是丞相不愿意接受你我这些投降的人。”

　　金旋失色道：“那怎么办，没准过不了一段时间，吾等就要性命不保了。”

　　“不不不……”赵范急忙说道，“我看丞相宽厚，不如咱们去找徐庶军师……”

　　“不不不……还是去找贾诩军师为好！”刘度、金旋两人说道。

　　“贾诩军师！”赵范一琢磨，道：“对对对，这样的事情，找贾诩军师比较靠谱。”

　　于是乎，第二天一早，三人便去找贾诩帮忙。

　　三人来到贾诩大帐，那真叫一个可怜。然而他们的考虑也不无道理，秦公不接纳荆州南部士族女子，那这一波就没得混了。

　　三人可怜道：“为了荆州南部百多家族，数百官员，贾诩军师，您就帮帮忙吧，吾等一定感激不尽！”

　　贾诩琢磨了一番，便来找秦峰。

　　话说秦公早起一柱擎天，挠了挠后，硬挺着起身。穿戴整齐后，便说出去打一套拳，去去火气。怎奈走到案几旁的时候，被其上樊夫人的画像吸引。就此鬼使神差坐下，瞅了起来。

　　只见秦公提溜起画像，拿到左边瞅瞅，又拿到右边瞅瞅，叹了口气道：“寡妇竟然是完璧就够稀奇的了，还有如此容貌，千百年来千万寡妇中不曾有过，真是暴殄天物，可惜，可惜……”秦峰本来有那么一些心思，但又碍于颜面，就此叹息起来。

　　“主公，贾诩军师求见。”

　　秦峰闻听外帐门口的动静，吓了一跳，急忙将画像藏在屁股底下，正襟危坐道：“请文和进来。”

　　贾诩低头走了进来，拜道：“主公早晨好。”

　　吾靠！秦峰又吓了一跳，只以为回到了后世，心说不愧是贾文和，这嘴就没把门的。他不禁笑道：“你也早晨好。”

　　贾诩通报了昨日大寨各处军情后，突然很严谨的说道：“主公拥有四海之地，当有海乃百川，包容一切的胸怀。这才能收天下之心，成就始皇帝一般的霸业。”

　　始皇帝的霸业，这话秦峰爱听，所以亦是很严肃的起身，然而被自己屁股底下的画像惊到，急忙又坐下说道：“文和先生所言甚是，本相当努力。兢兢业业，治理天下。”他说道这里，抱拳一礼道：“并还需文和先生帮助。”

　　贾诩受宠若惊，他最钦佩的不是秦峰层出不穷的妙计和发明创造，而是秦峰一直以来的勤勉。此刻拥有八州之地，若是他人早就开始享乐，而秦峰则是更加的勤奋。

　　贾诩急忙鞠躬行礼，道：“主公南征，眼看荆州即将全境光复，千万不可冷落了荆州人心。”

　　“哦？”秦峰摸了摸胡子，道：“文和先生，本相但凡有不对的地方，你可要立刻指正。须知千里之堤毁于蚁穴，本相的霸业可还是刚刚起步！”

　　贾诩十分欣慰，拥有八州之地才是刚刚起步，千百年来的君王之中，主公胸怀最大，真乃明主也。他便拱手一礼，道：“那么文和冒昧了。”

　　“请说。”秦峰伸手示意。同时心中嘀咕，到底哪里做错了，可一定要改正。这阴沟里翻船的事情比比皆是，可一定要小心翼翼，最后一个敌人不消灭，就绝对不能大意。这皇帝，爷是要当的。

　　贾诩立刻说道：“如今有樊夫人，贞烈传与荆州，又是清白之身，不坠主公名头。不如纳之，若是不纳，恐寒了荆州人之心。”

　　哎呦呦！秦峰心口抽搐，他还以为是政务方面或是军事方面的事情，万万没想到是娶媳妇的事情。他苦笑道：“文和啊，这娶不娶夫人，跟寒了荆州人心有关系吗？”

　　贾诩面庞庄重，点头道：“自然是有关系的。”

　　秦峰一咧嘴，道：“那你就说说，有什么关系！”

　　贾诩组织了一番言语，严肃说道：“主公，我朝有万里河山，各处地域风土人情皆不同。比如幽州人去了蜀地，恐怕言语都很难沟通。”

　　秦峰点头称是，道：“文和先生所言甚是，来日回朝的时候，便以政令颁布下去，就以冀州话为普通话，教育百姓，再校订各地俚语。言语统一了，天下人才能畅通无阻的交流。”

　　“呀！”这次轮到贾诩吃惊了，拜道：“主公所言，真是千年大计，与我华夏百姓有大利。”

　　秦峰笑道：“文和先生可以继续往下说。”

　　贾诩就又说道：“各地风土人情不同，生活习惯不同，就造成了地域间的生疏。想前朝皇帝纳各地女子为妃，就是向天下人展示，各地在天子的心中，是同样重要的。”

　　“而主公是北方人，南人势必害怕主公亲近北方而薄待南方。”

　　秦峰一直在深思贾诩的话，他就想到了后世。后世皆有地域之分，你这一波是一起的，他那一波抱成团，排外。所以他听到这里，不禁点头道：“文和先生所言甚是。然而本相绝对不会厚此薄彼，这天下各地，本相会一体同仁对待的。”

　　贾诩笑道：“主公知道，贾诩知道，然而大多数的南人是不知道的。他们只知道主公带领军队从北方南征而来，惶惶不可终日。”

　　“哦！”秦峰吸了一口气，道：“那怎么才能消除南人的顾虑呢？”

　　贾诩一笑，拜道：“娶荆州女子为妻，主公对夫人一视同仁情深意重天下皆知，若是娶一名荆州女子为妻，必能安抚人心！”

　　“哎呀呀……”秦峰差一点没背过气去，心说你小子在这里等着爷呢！

　　秦峰原本还在踌躇樊夫人的事情，又想娶又抹不开面。这一听贾诩说，不娶还不行，不娶还冷了人心，这就不能不娶了。顿时来了精神，道：“非娶不可？”

　　“能安定荆州人心。”贾诩只是说道。

　　秦峰挪了挪屁股，道：“既如此，那就有文和先生去安排吧！”

　　“主公英明！”贾诩说完便退了出去。

　　秦峰见贾诩走了，一把从屁股底下拿出樊夫人的画像，心说爷英明个屁，这一千八百年前，真是操蛋。不过，还是蛮好的嘛。秦峰想着，便又展开樊夫人的画像，拿到左边瞅瞅，又拿到右边瞅瞅。突然说道：“许褚，华佗的大补汤材料带着没？给本相熬一锅！”

　　“喏！”许褚急忙去安排了。

　　贾诩将秦峰同意纳樊夫人的消息告诉了赵范等人，并说到秦峰绝不会薄待荆州属官。三人就此弹冠相庆，各备快马使者，告知各郡官员。

　　赵范一脸喜色，疾奔自家营寨中一处大帐。

　　只见帐中一位女子，长发垂在腰间，发梢散开盖住惊人弧线的腰臀。愁眉啼妆，然又风情万种，艳丽无比。一双纤手皓肤如玉，正手握毛笔作画。

　　画上是一只飞翔的孔雀。

　　赵范急忙道：“嫂夫人……”他突然想起了什么，恭敬拜道：“主母，丞相已经答应了！”

　　女子闻言手一抖，挺好的一幅画，瞎了。


第七百二十三章 席卷荆南

　　秦峰纳樊夫人为妻这件事情，确定了下来。

　　来日，秦峰升帐，聚众议事。

　　秦峰帐上高坐，麾下徐庶、贾诩两位军师，赵云、高顺、马超、魏延、庞德等将俱在。

　　而赵范、刘度、金旋三位南部太守，也被诏令而来。今日他们的心情已经与往日的惶恐不同了，表情从容中又带着感激。心说秦公纳我荆州女子为妻，是对我荆州人的认可，今后一定好生做事。

　　古代政治联姻比比皆是，就是为了互相认可，这在古代人的思想里，已经根深蒂固。秦峰本不太愿意搞这种政治联姻，但被贾诩拐着弯提醒一番后，为了安定荆州人心，也为了以后打仗还有人投降，只好勉为其难了。

　　这就是上位者的无奈吧，为了团结新到来的属下，媳妇是要娶的。秦峰不免想到，怪不得后来的帝王，打到那里就娶到那里。后世的刘备就最具有代表性，到徐州就娶糜夫人，到蜀中就娶了吴懿的妹妹。

　　秦峰见各处文武到齐，便说道：“赵太守、刘太守、金太守。如今你们的兵马也在城中，刑道荣、鲍隆、巩志等将皆在。你们可以同去长沙城，叫开城门。本相亲自领兵接应，进入长沙捉拿韩玄。”

　　赵范三人对视一眼，他们的兵马在长沙城比韩玄的兵马还多，叫开城门轻而易举。如今在新主麾下做事，岂能不用心。于是，三人齐道：“愿为丞相拿下长沙出力。”

　　就此，三人先行一步。

　　三人走后，秦峰说道：“各部开始准备，立刻开拔，赵范等三人进城后，便入城作战。”

　　“喏！”

　　众将领命而去。

　　话说赵范三人只带十余骑来到长沙城外，见北门上己方旗帜最多，便快马上前。

　　城头上正是巩志，金旋见到后大喜过望，呼道：“从事速速打开城门，迎吾等入城！”

　　巩志见只有十余骑，十分疑惑，他立刻下城，亲自打开了城门。

　　金旋策马而入，道：“今日吾等已经归顺丞相，这里赵范太守，刘度太守皆在。你马上召集本郡兵马，在去通知刑道荣、鲍隆二人。一会丞相大兵就到，吾等齐心合力，配合丞相拿下韩玄！”

　　巩志早就有意归顺秦公，闻言大喜过望，立刻便去准备。

　　不一会后，秦峰亲领十万大军到，遮天蔽日的尘埃中，长沙城震动，各处传来示警的梆子声。而北门轰隆隆大开，赵范等人出城迎秦峰。

　　秦峰一马当先，赵云、高顺、魏延、马超、庞德、马岱、纪灵等将各带本部人马，随着他杀入了城中。

　　长沙城中大乱，百姓慌乱走动归家，紧闭门户。

　　“各部不得扰民！”

　　“投降者免死！”

　　三郡在长沙的兵马，胳膊上绑着麻布条，与秦军一起围剿长沙郡的兵马。长沙郡的兵马见状，纷纷投降。

　　秦峰便带领大军，包围了郡守府。

　　这时候，韩玄才慌乱的带领亲卫出府，迎面看到金盔金甲的秦峰，大惊失色道：“秦子进，你……你怎么在这里！”他又见秦峰身旁的赵范等人，恍然大悟，道：“原来，原来是你们三个造反了！”

　　赵范骑在马上，冷笑道：“丞相奉天子诏，讨伐刘表。你助纣为虐，才是真的叛逆！”

　　韩玄脸色变换几下，“挡住他们……”喊完，便向府中跑去。

　　一众长沙兵士见状，纷纷扔了兵器，跪地请降。

　　秦峰眉头一皱，道：“韩玄残暴不仁，肆意杀戮，谁去诛之！”

　　“末将愿往！”听声走出两员战将，乃是降将刑道荣、鲍隆。

　　得到应允后，两人带几十兵丁，入府而去。

　　秦峰便说道：“立刻吩咐安民，城中只留下治安的兵马，其余兵士出城驻扎！”

　　“喏！”徐庶、贾诩领命而去。

　　这时远处奔来一骑，乃是老将黄忠。秦军急忙结阵挡住，只见老黄忠须发皆张，挥舞战刀荡开来袭的兵器，高呼道：“黄忠在此！”

　　巩志吃了一惊，急忙策马过去，呼道：“老将军住手！”他来到近前，道：“韩玄残暴不仁，轻贤慢士，长沙百姓多受其苦……”

　　正说话时，城中有大胆的百姓走出了家门。

　　“秦军果然与传闻一般……”

　　“子弟兵，不叨扰百姓。”

　　“秦军来了，今后咱们就在秦公的治下生活。有田地，终于可以过上好日子了！”

　　于是，越来越多的百姓走出家门。他们齐声欢呼，高喊着秦公的名爵。

　　随着秦军各处安民的举动，欢呼声在全城回荡。

　　巩志立刻说道：“老将军乃是忠义之士，你听着呼声。与天命民意抗争，岂是吾辈所为？”

　　黄忠渐渐平静下来，放下了手中的刀。

　　秦峰策马走了过去，就在马上抱拳一礼，道：“老将军，咱们又见面了。”

　　黄忠看过去时，便想到当初比武大会的时候，曾受到秦峰的邀请。如今再次见面，转首不敢相见，抱拳回礼，立刻拨马离开了。

　　“不可难为老将军……”秦峰说话时，便向巩志望去。

　　巩志明白了过来，急忙说道：“主公但请放心，一定说老将军来归顺。”他便策马追了上去。

　　于是，秦峰便出榜安民，又打开长沙粮仓，救助穷苦百姓。一时间，长沙城中欢呼声不断。

　　至此，荆州南部尽入秦峰之手。整个荆州，只剩下刘表在江夏城，苟延残喘。

　　来日，巩志来到秦峰所在的长沙府衙求见，道：“主公，黄老将军托病，闭门不见。属下无能……”

　　秦峰琢磨后世，当初刘备得到长沙的时候，黄忠也是如此这般托病闭门不出。如今他的名声，比后世的刘备有过之而无不及。黄忠不可能说不动，应该是暂时抹不开面。

　　他便想着，先前有失妥当，这般的大将应该亲自去请才是。

　　这时，一旁的贾诩也说道：“主公，黄老将军武勇过人，乃是不可多得的大将。主公应该亲自去，凭我主的名望，黄老将军一定不会再拒绝的。”

　　巩志道：“主公，您还是不要亲自去了，属下一定再花费更多的心思，劝黄老将军来降。”

　　秦峰微笑摇头道：“老将军非比常人，还是本相亲自去请。”

　　于是，秦峰便带着贾诩，在虎卫的拱卫下，前往黄忠府邸。

　　秦峰亲自登门，门房立刻打开府门迎接。

　　“黄老将军在何处？”

　　“正在演武场中练箭！”

　　秦峰走进演武场的时候，黄忠还不知道他已经来了。

　　蓬……蓬……蓬……

　　一发发的羽箭，被强弓射出。百步外的箭靶上，已经密密麻麻插满了箭矢。

　　秦峰示意虎卫不必站位警戒演武场各处，只在原地等待，他便亲自走了过去，拱手一礼，道：“在下秦峰，见过黄老将军。”

　　正说再次弯弓搭箭的黄忠身体一动，放下了弓箭，转首时十分惊讶，然而很快平静了下来。也是行礼，淡淡说道：“丞相来了，此处不是待客之地，可到前厅……”

　　“无妨。”秦峰笑道，便来的一旁的席塌处，道：“此处就甚好嘛。”

　　黄忠无奈，就令下人再拿一张席塌，与秦峰对坐。

　　秦峰说道：“如今天下大乱，民不聊生。黄将军有如此武艺，请出山相助，保国安民。”

　　黄忠很平静，半百的长须随着皓首摇动，道：“老夫老矣，已经上不得战场了，只想过几日安生日子。”

　　秦峰心说您老别矫情了，后世您老七十的时候，还抢着上阵杀敌。怎么？难不成爷比不过刘备？

　　他立刻摇头道：“老将军可比廉颇，老当益壮。前日观老将军大战，就可知道，您并没有老。”

　　这时远处的典韦，憨实道：“老将军，你当日与俺老典大战，岂能符合当下的言论，这不是明着骗俺家主公吗！”

　　黄忠闻言十分尴尬，一时不能言。

　　秦峰急忙指着满是箭矢的靶子，说道：“老将军，如今天下大乱，百姓民不聊生。老将军既然还有如此的手段，为何不用来保国安民呢？”他说到这里起身，面庞忧愁，道：“既然我们有一定的能力，何不拿出来为天下百姓做一些事情？让我们的国家富强，我们的民族兴盛？”

　　秦峰又说道：“老将军，您就愿意看到我们的国家衰弱，我们的百姓疾苦，而无动于衷吗？”

　　“这……”黄忠是个任侠样的人，一时间羞愧难当。

　　贾诩也是劝说道：“吾主诚意请老将军出山，是想得到老将军的帮助，为天下万民多做一些事情。为了天下万民，请老将军出山吧！”

　　“请老将军出山！”众人一起说道。

　　黄忠的为人，若是秦峰用官爵财富劝说，他是一定不会答应了。而为天下百姓做一些事情，这就说到黄忠心坎里面去了。并且，秦峰治下百姓安居乐业，四处传唱宽仁之名，黄忠也是知道的。这就说明，秦峰的确是在为百姓做事情。

　　他望着秦峰期盼的目光，叹了口气，拜道：“也罢，老夫就舍去这把老骨头，追随主公，为天下百姓再做一些事情！”

　　秦峰大喜过望，急忙将黄忠搀扶起来，麾下又添一员大将。

　　至此，荆州南部攻略，完美收官。四郡之地很快就脱离战乱，步上正轨，四处传唱着秦公宽仁的美名。

　　三日后，秦峰忙里偷闲，难得在临时行辕后花园喝喝茶，赏赏花。虽说是偷闲，其实心里还是在琢磨事情，“如今荆州南部四郡归入爷的手中，孙策一定会来索要，但爷是绝对不会给他的。”

　　这时，贾诩来了，拜道：“主公，如今长沙已经安定。赵太守找了属下多次，想要问一问，什么时候将樊夫人送过来。”


第七百二十四章 樊夫人

　　秦峰这几日忙上忙下，早就将樊夫人的这件事情忘了，闻言尴尬道：“本相看，还是算了吧！”

　　贾诩吃了一惊，急忙说道；“主公，荆州全都知道这件事情了，这样……不好吧。”

　　“主公，仲景神医的大补汤熬好了！”

　　在贾诩震惊的目光注视下，典韦端来一大碗大补汤。

　　秦峰十分尴尬，心说你这老典，早不端来晚不端来，他便说道：“既如此，文和先生就去安排一下吧。”

　　“喏！”贾诩急急忙忙告退了。

　　赵范收到消息后大喜过望，连夜就将樊夫人送了过来。

　　夜深了，房间内的樊夫人坐立不安。多年来，她拒绝了许多人。直到有一天，丞相来了。她一直在拒绝，但这一次她真的无法拒绝。只因她是一个女人，最终要有一个归宿。

　　而天下，一直流传着秦峰与他的夫人生死与共、情深似海的事情。

　　吱呀，房门被推开。

　　樊夫人芳心一紧，急忙跪迎。当脚步走到面前的时候，她感到自己的心都快要跳出来了。

　　走进来的正是秦峰，他见樊夫人果然凝脂如玉，国色天香，这心也快要跳出来了。伸手想要搀扶起来，但感到有些唐突，便收回了手臂，道：“起来吧。”

　　樊夫人叩首起身，抬头看了一眼，又飞快垂下头去，不知道自己现在该去做什么，脸就羞红了。

　　秦峰也不知道该干什么，其实这天色晚了，最应该做的，莫过于上床睡觉。然而大家第一次见面，这就上床，他这心里也有些摸不着边。这就想到，顺其自然，实在不行，爷就去外屋睡。

　　举目四望，内室只有梳妆铜镜前有一张席塌。

　　秦峰无奈，只好坐在了床头，道：“坐下来，陪本相说说话。”

　　樊夫人就低头脸红中走了过去，坐在了另一边。

　　寂静中，秦峰突然十分感慨，随口道：“没想到会有这么一天。”

　　他是在说自己到这东汉许多年，有了如今的成就，真是一点都没有想到。

　　然而听到樊夫人的耳朵里，就变成了另外一种意思。樊夫人只以为他是在说与自己的相遇，珠玉般的声音道：“贱妾也没有想到……”

　　寂静当中，樊夫人开始低声诉说自己的经历，曾经的少女芳华，曾经的柔肠寸断，渐渐泣不成声。

　　一个命苦的女人！秦峰能够理解，他伸手帮她拭去面庞上不断滑落的眼泪，又不知什么时候，又将她揽在怀中，轻轻拍抚着背。

　　樊夫人哭泣了一阵，便也收了眼泪，伏在秦峰怀里，猫咪一般，一动也不敢动。

　　秦峰大补汤的效果上来了，连他都不知道什么时候，这手就不老实起来。怀中玉人凹凸有致的地方，不断被改变着形状，渐渐爱不释手起来。

　　樊夫人虽然守寡多年，但还是第一次与男人这般亲近，从来没经历过这些。在其手下娇躯颤抖，只是说道：“丞相怜惜……”

　　一副任君采摘的模样，少妇的风情万种中，又有少女的羞涩，独特气质真是平生觐见。于是乎，秦峰彻底把持不住，只见偏偏衣物在房间中飞舞，各种吸允响动中，就开始怜惜了。

　　很久很久以后，一声幸福又痛苦的尖叫，打破了夜晚的沉静。天上的月亮害羞中，躲到了云彩里去。

　　南征中，难得的温存。秦峰不得不想到，古代真是男人的天堂。

　　然而他也是知道，这一切是他手中至高无上的权利所带来的。为了自己，为了老婆孩子，他还有很长的路要走。

　　来日，秦峰在被窝中，搂着樊夫人又过了好几番手瘾，在樊夫人大叫饶命中，这才心满意足的收手起床。在樊夫人的服侍下，梳洗一番后，召集麾下文武议事厅议事。

　　秦峰兵不血刃，席卷四郡，声势更加浩大。他就命令赵范等人，依旧管理各郡。就此整顿兵马三日，带着三十万大军，杀奔江夏。

　　江夏城，南门外二十里，吴兵大寨。

　　话说这时候的孙策，在帐中走来走去，坐卧不宁。本来大家说好的了，一人一半荆州。可现在秦峰已经夺取了除江夏之外的所有郡县，让这位江东的小霸王焦头烂额。

　　“主公，主公！”这时候走进来一位年轻人，面庞儒雅，穿着白袍银甲，竟然连披风都是银白色的。此人不是别人，正是东吴大都督周瑜。

　　“公瑾，有何消息？”孙策问道。

　　周瑜儒雅的面庞带着不满，行礼道：“主公，那可恶的秦子进，带着三十万大军已经在十里外。咱们在南门外，看他部队的动向，是要到北门外驻扎了。”

　　孙策更显焦急，“公瑾，丞相已经拿下了荆州南部四郡，他是否会遵照盟约，交给我们？”

　　周瑜眼一翻，心说主公你就别开玩笑了，这到嘴的肉可见有人吐出来过？然而他却是说道：“主公，秦子进为人向来是只有别人吃亏。若是咱们先一步得到四郡，他碍于颜面也不会争夺。如今他先一步得到，恐怕是还不回来了。”

　　孙策十分愤怒，但又无可奈何。他也知道要回来很难，但不尝试一下又不甘心，披风一甩道：“既如此，咱们去迎接一番。席间就说此事，无论如何，秦丞相也要给本将军一个答复。”

　　于是，孙策便领三千兵马，带着周瑜，去迎秦峰。

　　另一方面。

　　江夏城，郡守府议事厅，刘表头上绑着病带子，半卧在席塌上，若不是背后有垫子撑着，早就出溜下去了。

　　他身体虚弱不断哼哼，枯黄颤抖的手去拿案几上的杯子，好半天才将杯子送到嘴边喝上一口茶。抬起昏暗无神的眼睛望着堂下的手下，道：“诸位，荆州四郡丢了，吾只剩下了江夏孤城，刘备那小子窜回了蜀中，如今可怎么办？”

　　这位昔日的荆州霸主，几乎都快要哭了。他虚弱的身体，忧愁成疾，几乎已经到了弱不禁风的地步。

　　堂下，蒯良、蒯越、伊籍、韩嵩、文聘、黄祖等荆州重臣都在，大家闻言对视一眼。心说如今外无援兵的可能，内只有三万兵马加上一座江夏孤城。勉强能够挡下来孙策，这秦军又来了，无论如何是挡不住了。

　　蒯良琢磨了一下，说道：“主公，不如降秦。秦公宽仁天下皆知，不失公侯之位！”

　　“咳咳咳咳……”刘表闻言脸色大变，怒道：“可恶，吾乃汉室宗亲，当朝皇叔，岂能降秦，你……”

　　这时，一名小校惊慌而来，噔噔噔的脚步声，震的众人心如乱麻。“报……主公，探马送来消息，秦军三十万已经来到北门外十里！”

　　“三十万！呜哇！”刘表大叫一声，双眼一翻，四肢抽搐中昏死了过去。

　　“主公！”

　　“主公！”众人惊慌失措，一拥而上，有的掐人中，有的掐脚脖子，有的捶胸，呼道：“快传大夫……”

　　半个时辰后，刘表寝室内，一位年长的大夫将刘表的手小心放回被子内。望了一眼刘表面如金纸的模样，摇头叹气中站了起来，就向外面走去。

　　一旁的公子刘琦，急忙追了出来，道：“大夫，我父亲怎么样了？”

　　“投降我看是最好的。”

　　“蒯良大人所言甚是……”蒯良等人在外面等待，此刻见公子刘琦和大夫出现，收声围了上去，一副打探的模样。

　　大夫小心行礼，艰难说道：“公子请节哀，想来，就是这几日了！”

　　“啊！”刘琦顿时软到在了地上，大哭起来，“父亲……父亲啊！”

　　蒯良、伊籍、蒯越、韩嵩、文聘、黄祖对视一眼，“公子请节哀！”

　　他们说完便不约而同离开了这里，“就是这几日了。”

　　“那么再等等……”

　　秦军侧。

　　一个时辰后，秦峰的兵马在江夏北门外十里安营。三十万兵马，绵延三十余里，声势浩大，他的中军大帐第一个安置下来。

　　秦峰刚刚在中军大帐落脚，虎卫军官张平走了进来，奏道：“主公！孙策来了。”

　　“孙策？”秦峰微微一笑，不问也知其来意，道：“带他来见我。典韦，去请两位军师前来。”

　　不一会，徐庶、贾诩先到。

　　徐庶说道：“主公，此必定是因为我军攻下荆州南部四郡，孙策坐不住，又来重提盟约之事。”

　　秦峰问道：“如之奈何？”

　　贾诩琢磨一番后，道：“主公高坐即可，看贾诩说与孙策、周瑜，他必然无言。”

　　孙策与周瑜在张平的带领下走进秦军大营，便见人强马壮，兵器盔甲精良，不是东吴兵可以相提并论的。

　　周瑜就此愁眉不展，心说人家这里有三十万大兵，如何抵挡？

　　孙策也是愁眉不展，道：“吾还是差丞相太多，竟然被一个小小江夏阻挡住了。”

　　周瑜急忙宽慰道：“主公，我们的长处在水战。今后多操练陆战精要，即可。”

　　两人走进了大帐。

　　帐中高坐的秦峰起身，哈哈一笑，道：“两位贤侄，别来无恙！”


第七百二十五章 大侄子们

　　秦峰一句侄儿们，令傲气的周瑜十分不悦，心说你这贤侄叫的到是顺口，本都督也平白陪着挨了一辈。

　　然而秦峰当年与孙坚论交，一声侄儿也是叫得。

　　孙策又感秦峰当年救命之恩，郑重一礼，“叔父远来，小侄未曾远迎，赎罪，赎罪……”

　　秦峰又是一笑，便将目光注视在周瑜身上。这就是周瑜了？他第一次见到周瑜，不免上下好好看了看，“难不成这位便是大都督？”

　　周瑜四平八稳，一抱拳，“在下周瑜。”

　　“侄儿不必多礼！”秦峰很严肃的挥手道。而心里则是乐开了花，能够唤儒雅的大都督为侄儿，真是不虚此行啊。

　　周瑜儒雅的面庞，颜色极具变换了数下。“本大都督，忍了……”大都督左右看了看威武的虎卫，最终忍下了这口气。

　　秦峰嘴角微翘，他是戏剧学院出身，最通观察表情。心说这周瑜果然与后世说的一样，傲气的很。

　　也难怪他会这么想，只因他如今的爵位是秦公，职位是丞相。周瑜穿开裆裤的时候，就已经同孙坚会盟虎牢关了。一声侄儿就挤眉弄眼，你一个半州之地的大都督，真以为自己多大得份？

　　于是贾诩、徐庶又与孙策见礼，双方礼尚往来后，便各自就座。

　　秦峰又是上茶，请孙策品了一口。

　　孙策赞道：“好茶……”

　　秦峰放下茶杯，道：“香香可好？”

　　香香！周瑜一愣，马上想起了孙尚香小姐，顿时一脸恶心，心说有先问侄女近况的？你这秦子进，真是天下第一怪蜀黍。

　　秦峰唤孙策、周瑜侄儿，只是沾沾嘴瘾，谁让他出道早呢。对香香公主，自然是平辈论交。没提防周瑜大侄子误解，将他加入到了怪蜀黍的行列。

　　“好。”孙策尴尬说道。

　　秦峰点了点头，又道：“孙权那些本相的大侄子们可好？”

　　周瑜顿时脸绿，心说这是拖延战术，故意顾左右而言他。

　　小霸王孙策更加尴尬，拿起茶杯喝茶，道：“好，好。”

　　谁知秦峰来了感觉，心说既然挂念，这老孙家一家子人都是不能少的，又道：“我那老嫂子可好！”

　　噗……孙策一口茶水喷了出去，“咳咳咳咳……”

　　“怎么，我那老嫂子出事情了？”秦峰焦急问道。

　　“没……咳咳咳……”孙策连连摆手示意无事，心说丞相大人真不愧是父亲的故交，挂念俺们一家子。

　　周瑜大怒，心说谣传秦子进最是卑鄙无耻，果然名不虚传。这有问嫂夫人的？应该称呼令堂才对！再说了，我那婶子可不老，也就三十多岁而已。

　　“好，好，好。”孙策十分尴尬，他是豪杰模样的人物，没有周瑜那么多花花肠子，只以为是秦峰关心自己一家。

　　而秦峰后世来的，问问家里人境况实在是太过普通，他本也没有花花肠子在里面。只是问出惦念的香香公主后，顺口全部挂念了一遍。

　　然周瑜花花肠子最多，此刻心里恼怒，怪秦峰不说正事，于是自主道：“丞相，我家主公专为盟约之事而来。”

　　“哦？”秦峰便不再挂念孙策的家里人，拿起茶杯吹了吹，开始喝茶。

　　孙策索要荆州四郡的事情，他作为江东之主不好亲自说，便向周瑜看去。

　　周瑜整理了一下衣服，起身一礼，道：“今丞相挥军到江夏，吾主十分感谢丞相的支援。但吾主已经有了充足的把握击破江夏城，不需劳动丞相的兵马。丞相可回兵江陵，吾主这就派出官员前去荆州四郡。”

　　秦峰拿着茶杯，心说你这大侄子别扯淡了，本叔父要是走了，便真是承认下来，可就找不到借口回来了。只见他微微一笑，只是喝茶并不说话。

　　这时，一旁的贾诩说道：“周都督，有道是普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。昔日这荆州四郡被叛逆刘表占据，丞相奉天子诏令征讨，今日重新夺回四郡，天下幸甚。天子也并没有封给孙将军，岂能退兵！”

　　孙策有些焦急，心说果然如大都督所言，丞相使坏，不想依照盟约办事了。他急忙道：“丞相，盟约……”

　　秦峰只是微笑，不语。

　　贾诩摸了摸胡子，坏笑道：“孙将军、周都督，这不是盟约不盟约的事情，这里是天子的土地，自然是要收回朝廷的，此乃大义也。”

　　徐庶这里也笑道：“是啊是啊，咱们若是私下里分了天子的土地，岂不是跟叛逆一般无二了！”

　　“呀！”周瑜嘴巴大张，被说的一愣一愣的。天下的土地是汉室的，这面大旗如今还真没人敢直接撤下来。周瑜一时无言以对，心中大怒，叛逆，已经没有你们家主公更叛逆的了。

　　就此，徐庶、贾诩高举朝廷大旗当挡箭牌，周瑜无法应对。然他也是有才之士，思索一番后道：“丞相，您是否能够上表与天子，让我主统领荆州四郡呢？”

　　秦峰心说你这大侄子还真不把自己当外人！这争夺天下，那都是在玩命，本相给孙策送领地？本相傻了？然而他也不明说，只是笑道：“此事从长计议，如今贼首刘表盘踞江夏，还未攻打下来，就说这些，为时尚早。须知心急吃不了热豆腐。”

　　心急吃不了热豆腐！周瑜闻言口不能言，他也看出秦峰没有执行盟约的打算。

　　孙策和周瑜十分恼怒，但畏惧秦峰权势，也不敢明言。就此带着一肚子气，愤愤而去。

　　“这样好不好？”秦峰见两人不平离开，不免有些过意不去的模样。

　　贾诩立刻说道：“主公宽仁，然争夺天下，无所不用之极，您千万不能心软！”

　　就连正直的徐庶也是语气很强烈的说道：“贾诩军师所言极是，荆州绝对不能给孙策，江夏也要夺回来！”

　　“那好吧。”秦峰叹口气道。

　　贾诩、徐庶这就退出了大帐，互相说道：“主公各方面皆是明主，就是太仁义了……”

　　“主公对百姓仁义，那真是没得说。然对诸侯也仁义，就要不得了。”

　　“改明提醒一番，对这些诸侯可仁义不得！”

　　东吴大营，中军大帐。

　　“秦子进太卑鄙了，太无耻了。他假仁假义，说了不干，吃了不算，本都督要昭告天下，揭发他！”周瑜进了大帐，就将头盔当球踢了出去。

　　孙策叹了口气，想起多年前的事情，自我安慰道：“丞相与我有恩，这荆州四郡不争也罢！”

　　周瑜大急，道：“主公，这争天下，岂能讲什么恩情！你看那秦子进，表面宽厚仁义，实乃虎狼枭雄也。明面上已经有了盟约，他夺下来就是不还了。”

　　若是抛开恩情，孙策其实也很气愤，道：“可是秦子进已经得到了荆州四郡，怎么夺回来？”

　　周瑜琢磨了一番，道：“荆州四郡恐怕是要不回来了，但是江夏一定不能让秦子进得去。那样一来，他的势力就延伸到了长江以南，我军的水军就会完全失去作用。”

　　孙策一听，顿时变色。他能够割据江东，就是靠着长江天险阻挡北方各路诸侯。

　　东汉的长江在长沙拐了个大弯，深入南方数百里在折返东北面的江夏郡，完全将后世的江南如今的江东包裹了进去。所以，后世的曹操拥有八十万精通陆战的大军，也只能是抛弃优势，在赤壁与东吴水战。

　　而后世的江夏有两个，一个在江南先归刘备藏身后归东吴，另一个在江北归曹操。

　　然如今攻打的这个江夏郡城，是在江南的。

　　所以孙策绝对不能让这块地方被秦峰夺取，那样一来，强大的秦军就可以随时通过陆路进攻江东了。

　　“既如此，明天强攻江夏城，无论如何要拿下来。”孙策怒道。

　　来日一早，七万东吴兵行动了起来，浩浩荡荡杀奔江夏城。

　　消息很快传到了秦峰这里。

　　“两位军师，孙策尽起大寨兵马，看模样是孤注一掷了。”秦峰说道。

　　徐庶道：“江夏扼守了江东的西北角，只有拿下江夏，江东才能够运用长江天险。”

　　贾诩说道：“这也是孙策屡次攻打刘表江夏之所在。”

　　秦峰闻言不禁点头，心说后世孙坚都嗝屁在了江夏，果真是战略要地。

　　徐庶道：“孙策奋起全力，是不想主公的势力进入江南。”

　　对手不愿意让自己做的，那么无论如何都要去做。秦峰想到这里，说道：“既然如此，那么咱们也赶快组织兵马，也去攻打江夏。先打进去，江夏即会收复。”

　　“不可！”徐庶说道：“江夏城一定顶不住主公的攻势，然而若是敌人溃败一定是全面的溃败，在我军进入江夏的同时，东吴兵也会进去。这样就会形成对峙……”

　　秦峰微微一笑，道：“对峙？在本相三十万大军面前，孙策一定会退让。”

　　徐庶焦急道：“主公，您想要现在就攻伐江东？只不过还不到时候……”

　　贾诩这时也劝说道：“江东境内河道纵横，不利于快速进兵。若是我军长时间陷入在江东境内，难保雍凉的曹操、蜀中的刘备会有所行动。如此一来，我军三面受敌，而每一处战场又相隔千里，首尾不得兼顾，十分不利。所以，如今还需要江东这个盟友。”

　　秦峰想了想，他目前的确没有办法同时应对来自西北、西南、东南三处强大敌人的同时进攻，“那怎么办？总要有一个办法夺取江夏，以免将来东吴在长江布置防线。”

　　贾诩道：“主公，不需您费心，属下与徐庶军师已经想到了一个办法。”


第七百二十六章 末路诸侯

　　秦营，中军大帐。

　　秦峰闻听军师有好计策先东吴一步得到江夏，大喜过望，急忙问道：“什么办法？”

　　贾诩说道：“可以劝降。”

　　“劝降？”秦峰的精气神顿时减少三分，道：“刘表恐怕是绝对不会投降的。”

　　贾诩抚须笑道：“破城不需刘表投降。”

　　这时徐庶说道：“江夏城有荆州许多重臣，他们的家族所在地，皆在主公掌握之中，想来其中一定会有人愿意归顺。主公可檄文与江夏城内，言归顺者免罪。大势所趋下，一定会有人来联系的。”

　　秦峰想想十分在理，这荆州官员可不是铁板一块，不然也不会有后世全盘投顺曹操的事情发生。只是他有些担心，说道：“若是孙策先一步攻入江夏。”

　　贾诩笑道；“没有主公的帮助，孙策虽有小霸王之称，一时半会也是拿不下江夏城的。”

　　小霸王只是游戏机，也只能游戏游戏，怪不得后来英年早逝！秦峰猛然想起，哈哈一笑，道：“既如此，两位军师全权负责此事。大军前进十里，就在江夏城下安营扎寨！”

　　秦军三十万，战力极大。这才能城下安营，不惧城中敌人快速的偷袭，这也是秦峰在对江夏城中的荆州官员施加压力。

　　于是乎，秦军上下行动了起来，一方面安营扎寨，一方面将大量的檄文绑在箭矢上，射入江夏城中。

　　这一日，夜色迟暮的时候。从天空望下，江夏城冒着滚滚浓烟。

　　城下躺着密密麻麻东吴兵的尸体，城上的荆州兵欢呼着，但难掩眼中的担忧。因为强大的秦军，今天并没有发动攻势。而西门外绵延数十里的庞大营寨，让荆州军感受到了巨大的压力。

　　东吴侧。

　　孙策灰头土脸返回了大寨，一屁股做在了帅位上，端起水咕咚咕咚大喝一气，“可恶，周泰、甘宁都受伤了。江夏城纹丝不动，秦子进也是纹丝不动！”

　　坐在堂下的大都督周瑜，也不在儒雅，满脸血迹，道：“此事有些蹊跷。”

　　“哦！”孙策质疑。

　　周瑜眼珠一转，顿时脸色大变，大声道：“坏了，难不成秦子进想要消耗主公的兵力，撕毁盟约……”

　　孙策也是脸色一变，惊道：“不不，丞相宽仁，绝不会做出此等背信弃义，被天下耻笑的事情。”

　　周瑜闻言点了点头，他赞同孙策与秦峰结盟。只是想要利用秦峰的势力，为江东开疆扩土。闻言说道：“秦子进绝不会冒天下之大不韪的。另外，咱们江东也不是软柿子。他要攻打江东，刘备、曹操也不会看着，他一定不会这么做的。”

　　不一会后。

　　“若是秦子进不按常理，他若是脑子一发热，不顾背后的强敌怎么办？”多心的周瑜突然说道。

　　顿时，孙策惊悚，道：“既如此，咱们也先不攻打江夏，让秦子进去打，他打的时候咱们就在一旁看着。”

　　周瑜笑道：“就是如此，他攻破江夏，城中士兵就会溃败，咱们一拥而入。用盟约说他，强硬一点，他顾及背后的强敌，十有八九会退让的。”

　　两人相视一笑，心说你可真坏。

　　就此，东吴军也开始偃旗息鼓，不在有任何军事行动。

　　秦峰不知孙策和他儒雅的大都督是怎么琢磨的，竟然不再发动攻势。但对他来说，可是一见大好的消息。他一方面派出斥候，全方位警戒东吴兵。另一番，加大对江夏城的宣传攻势。

　　三日后，江夏城，郡守府。

　　刘表已经奄奄一息，一天最多醒来半个时辰，意识还不清楚。刘琦这位公子，仿佛天塌了一般，只知道守着刘表，其他事情不管。

　　主公倒下了，继承人不管事情。荆州方面也没有一个够资格掌总的人，所以蒯良、伊籍、韩嵩、文聘、黄祖等人议事厅团团坐，凡事共同商议，举手表决。

　　“公子是个大孝子。”

　　厅中，主位空置，蒯良在堂下唏嘘一声，手中却是拿着秦峰的劝降书。

　　放眼望去，人手一份。

　　大家挤眉弄眼一番，谁也没有先说劝降书的事情。

　　伊籍见状微笑，立刻说道：“主公病重，吾等不可不为刘琦公子着想。如今主公的世仇孙策在外虎视眈眈，而丞相大人并没有趁机攻打咱们。在下看，应该归顺丞相，公子也不失爵位。”

　　韩嵩没想到伊籍如此直白，琢磨了一番，恍然大悟。今日谁先提议，来日归顺的时候，便是大功一件了。他琢磨透了，立刻第二个呼应道：“不错，应该顺天命行事。主公子嗣若是落在孙策手中，性命不保。”

　　自古臣子有主公的时候，还讲究一个良禽择良木而栖，就别说主公即将归天。另有一说，人总要有一个归属，原本的归属已经轰然倒塌，自然是要找新的。

　　于是，蒯良、文聘、黄祖等人纷纷发言，同意归顺。

　　这就需要有人出城去请降了，蒯良说道；“那位同僚愿意前去？”

　　这时，黄祖说道：“背主的名头总是不好的，不如等几天？”

　　“黄将军顾虑周全！”众人起身赞道。

　　就此，众人开始天天盼着刘表赶紧去死。

　　二日过去，刘表寝室外，蒯良、伊籍、文聘等人都在。

　　不一会后，寝室内传来大哭的声音。只见一名下人仓皇而出，拜道：“主公请诸位大人进去……”

　　估计是不行了。

　　众人对视一眼，三步并作两步进了房间。

　　就见刘表佝偻在床上，面色苍白，双目没有一点神采。干裂的嘴唇不断颤动着，也没见说出什么来。身边的刘琦，已经泣不成声。

　　刘荆州，东汉末年最繁华地方的霸主，如今走到了生命的尽头。他见到自己的重臣都来了，精神猛然好了很多，示意刘琦将自己扶起来。

　　刘琦急忙擦了擦眼泪，搀扶着刘表靠在床头。

　　然而只是轻微的移动，仿佛也耗尽了刘表最后的力量。他拼尽全力举起手臂，指了指刘琦，混沌的目光望着自己的臣子，想要说些什么，但发不出声音来。他很焦急，他指了指自己，又指了指刘琦。

　　伊籍最先领悟，急忙拜道：“主公但请放心，属下拼尽全力，也会保护公子周全的。”

　　刘表闻言，眼神终于有了些光华，放松下来后，反而又有了力气，他抓住自己儿子的手，断续道：“秦……秦……秦子进少年成名，那时候为父才匆匆解脱党锢之祸……”

　　刘表说到自己生平的时候，回光返照，语调清晰起来。

　　众人皆留神，静听这位东汉诸侯最后的言语。

　　“我只是‘北军中候’的时候，秦子进已经是当朝大将军，司隶校尉。那一年他二十出头，而我已经要五十了。后来，董卓来了。天下人都以为是秦子进心慈手软，没有行王霸之事，又被董卓算计他跟太后的关系，最后被驱逐出了京城。”

　　“其……其实他们都看错了，秦子进想要让天下大乱，又不愿背上骂名，所以将洛阳留给了残暴的董卓，秦子进是故意的……”

　　刘表说到这里，死前的明悟，让他的眼睛明亮了许多，他空洞洞望着，喃喃说道：“那一年，秦子进踏着污浊的脚步，将阴影带来吾汉室的京城。他玩弄天下诸侯与鼓掌之间，祸害我大汉江山。他一介草民竟然三五年间成为当朝大将军，他用那蛊惑的笑容欺骗了所有所有的人。我汉室，其实就是因为他的出现才衰败如此，他是……是这天下……最……最……”。

　　“呜哇！”刘表大叫一声，脖子一歪，怒睁着双目离开了人世间。谁也不知道，这位东汉著名的诸侯，统治荆州十余年的霸主，最后是如何评价秦峰的。

　　然而，不论他是怎么评价的，反正他已经死了。所以对于他手下的这帮子人来说，归顺秦公，就成了头等大事。

　　“秦公是最有可能成就霸业的！主公一定是想这么说……”黄祖说道。

　　大哭的刘琦突然怒道：“秦子进是最阴险、最狡诈的，最卑鄙，最无耻的。他总是带着如沐春风的笑意，干背后捅刀子的事情！”

　　众人闻言不敢苟同，心说秦公宽仁爱民那是假不了的。背后捅刀子你说的太粗鲁了，那就是权谋。玩权谋不阴险狡诈能得天下？楚霸王就不阴险，最后还不是被你们家老祖宗给玩死了。楚霸王但凡阴险一点，鸿门宴杀你家老祖一百次！

　　刘表家族七大姨八大姑大哭的时候，蒯良等人退了出去。

　　“如今刘荆州归天，何人出城请降？”蒯良说道。

　　“我去！”伊籍、韩嵩一起说。

　　“同去！”两人又一起道。

　　于是乎，两人便连夜出城，其余等人则是去劝说刘琦。

　　刘表病危后，公子刘琦也不管事，这江夏城便是他们说了算。于是也不做什么掩饰，该出城的出城，该劝说的直接就去劝说去了。

　　“什么，让本公子投降秦子进，绝无可能！”刘琦大怒，道：“我投降孙策，也绝对不投降秦子进！现在我是主公，我现在命令你们，马上出城去见孙策，迎接东吴兵马入城！”

　　劝说的蒯良、黄祖等人闻言，顿时心里一惊。


第七百二十七章 兵不血刃

　　文聘、黄祖、蒯良等人闻听刘琦要投降孙策的言论，大吃一惊。

　　蒯良焦急进言道：“公子……”

　　刘琦截断大喊道：“你叫我什么？”

　　蒯良眼角抽搐了一下，道：“主公，荆州与东吴连年战争，双方乃是世仇。如今有丞相在，为何要投奔那孙策？”

　　文聘也是说道：“蒯良大人所言甚是，秦公宽仁，不失爵位。若是投降孙策，江东那些门阀大族，可是与咱们有仇怨的。”

　　谁知刘琦王八吃了秤砣，叫道：“秦子进用他蛊惑的笑容，欺瞒了所有人，你们如今还相信他？我命令你们，马上前去孙策那里，商议归降的事宜。”

　　“这……”众人犹豫。

　　刘琦大怒，呼道：“我是主公，你们敢不听？”

　　“告退！”众人立刻退出了议事厅。

　　出去后，蒯良说道：“两位将军，如今伊籍二人已经前去秦公那里，你们难道真的要开城迎孙策吗？”

　　黄祖心说别开玩笑了，这么多年东吴死在本将军手中的没有五万也有三万。我去投降孙策，我活腻歪了？

　　文聘也是这般的想法。

　　两人一起说道：“主公只是气话，来日再劝说。”

　　蒯良回望议事厅，隐隐传来刘琦对亲卫的命令，冷笑道：“来日？恐怕过不了今晚，你我就要成为阶下之囚了！”

　　黄祖、文聘心里一惊。

　　蒯良又说道：“两位将军可去召集兵马，如此如此这般这般……”他说到此处，手刀在脖子上一划。

　　黄祖、文聘对视一眼，大步离去。

　　秦军侧，中军大帐。

　　秦峰帐上高坐，手中拿着兵书，心里则是走了神。“江夏城还没有动静，明日便聚众再寻摸一个办法。”

　　“报……主公，辕门外有两个人，自称荆州从事，一个叫伊籍，一个叫韩嵩求见。”这时，虎卫军官张平入内拜道。

　　秦峰大喜过望，心说终于有动静了，急忙起身整理了一下衣衫，“快请！”

　　不一会后，伊籍、韩嵩一起走了进来。

　　“罪臣拜见丞相。”

　　秦峰哈哈一笑，急忙下帐，亲自搀扶起二人，笑道：“你们二人能够来，本相十分欣慰，何罪之有。”

　　他将二人请入席中，以礼相待。

　　伊籍、韩嵩感激涕零，离席再次拜道：“吾等愿意归降丞相……”

　　秦峰欣喜不已，这才知道刘表已经归天，唏嘘道：“刘表昔日受党锢之祸，洛阳时候没有深交。然八骏之名如雷贯耳，没想到……”

　　伊籍拜道：“丞相，时长恐有变动。我留在这里，韩嵩从事回去。明日一早丞相即刻进兵，自会打开城门，迎丞相入城。”

　　秦峰点了点头，伊籍自愿留下，是在表忠心，便笑道：“本相收复荆州，汝二人皆有大功。”

　　就此，韩嵩连夜返回，而秦峰聚众商议来日进兵的事宜。

　　话说韩嵩回到江夏城后，便得知刘琦已经被软禁了起来。如此，江夏城便不再会有任何其他变故，只等着天亮开城投降。

　　来日，江夏城门大开。

　　城中百姓闻听即将投顺秦公的消息。“终于在秦公治下讨生活了！”

　　“俺都等了好多年了，天天盼星星盼月亮，盼的就是这一天！”

　　汉朝百姓从西汉初年的自耕农，发展到东汉末年全变成了佃户。而秦公治下百姓皆是自耕农，不会被大户人家压迫，只需勤劳，就会衣食无忧，因此欢天喜地，自发的组织了起来，出城迎接。

　　消息也传到了乔府。

　　“小姐，二位小姐，秦公要进城了，咱们快去看吧！”侍女们兴奋的小脸通红。自古位高权重者，皆孤家寡人，冷淡。唯秦公有情，世间罕见，所以自然成为怀春少女的梦中情人。

　　然而，大小乔无动于衷，只是望着案几上的一把宝剑。

　　有侍女说道：“哎呀，二位小姐当初只要提起秦丞相，就会说好半天的。如今，只是看着这把禾山留下的宝剑，还叫什么倚天剑，名头倒是大。”

　　“哎……都是那禾山害得，走了这么长时间，连一封书信都没有。”

　　“是不是将小姐们忘了？”

　　突然，大小乔凤目中涌出了泪水，如珍珠般在天香的面庞上滚动。如玉的面庞仿佛玉璧，真的珠联璧合。

　　大乔举起水袖拭去眼泪，道：“你们去吧。”

　　侍女们悄悄退了出去。

　　同一时间，秦军已经与荆州兵换防，降兵出城接受整编。这时秦峰才入城，百姓的欢呼中，他总是东南望去，那里有许多高耸的楼阁，他仿佛依稀能够认出，其中一间是大小乔的。

　　秦峰本说这就前去相会，但一来对名声不好，二来对军中威望有损。秦峰勉强打起精神，挥手呼应百姓的欢呼，“过二天，诸事完毕，本相就去。一定要准备最丰厚的聘礼……”他如此想到。

　　另一方面，半个时辰前，东吴侧。

　　“报……主公，秦军兵马异动！”有小校来报。

　　孙策虎躯一震，道：“此必定是秦子进按耐不住攻城，他的兵马养精蓄锐，数量又有极大优势，一定能够很快攻破江夏城。快传我命令，全军出发，抢夺江夏！”

　　于是，在孙策的命令下，东吴兵六万余人很快正装离开了大寨。

　　半个时辰后，秦峰已经进入郡守府，开始梳理受降后的事物。

　　而孙策也已经来到了江夏城下三里处。

　　“怎么没有攻城的动静？”孙策策马在前，遥望远处的城池说道。

　　周瑜大都督就算骑在马上也是很儒雅的，道：“或许秦军正在准备吧。”

　　不一会后，他们来到了江夏城前。

　　“快看，秦军的旗帜！”大将太史慈善射，眼神好，遥指道。

　　孙策、周瑜急忙看过去，“哇！”他们大吃一惊，对视一眼，同时说道：“怎么可能！”

　　孙策打马上前，太史慈、甘宁、周泰、程普、黄盖、韩当、丁奉、蒋钦、徐盛等大将急忙跟了过去。大将众多，不愧后世三国之一的东吴声势。

　　“来人止步，不然就放箭了！”城上裨将喝道。

　　“别放，本将军乃是孙策也！”孙策急忙说道。

　　裨将瞅了一眼，道：“原来是孙将军，您来这里做什么？”

　　孙策大怒，心说我来这里自己是夺江夏的。他忍住怒气，疑惑道：“秦……丞相，已经……已经入城了？”

　　裨将自豪道：“不错，文聘等人归顺吾主，吾主已经入城。”

　　“哇呀呀！”孙策几乎把持不住，急忙转首去看周瑜。

　　周瑜亦是震惊，心说原来秦子进按兵不动，是在背地里劝降！他不愧是大都督，急忙说道：“主公，可用盟友身份骗开城门，大军入城！”

　　孙策从其言，对城头喊道：“这位将军，丞相得到江夏可喜可贺，我们是盟友，请打开城门，我也好入城祝贺。”

　　秦军裨将说道：“孙将军先让你的兵马后撤，我这就报知丞相，丞相自会有定夺！”

　　周瑜闻言大怒，长枪遥指城头叫道：“你一个小小裨将，敢阻挡吾主。你知道吾主是谁吗？江东之主孙伯符将军，是你家主公的盟友，关系密切。你家丞相知道后，你能担待的起？还不快速速打开城门。”

　　他本意是想吓唬一下这守城的秦军裨将。

　　谁知这位秦军裨将嗤之以鼻，对城下喊道：“吾有军令在身，我管你什么伯父（符），叔父的，就算你爷爷来了也不能进城。”

　　“什么！”城下自孙策以下，众多东吴大将一起脸绿。

　　东吴大都督周瑜说道：“果然不愧是秦子进的兵，伶牙俐齿，与他一副嘴脸！”

　　这时，城头秦军裨将，面色冰冷下来，喊道：“下面的兵马听好，吾数三声，你们若是不退的话，便依照我秦军军规，以攻城论，休怪本将军无情！”

　　“可恶！”孙策拔出了古锭刀，遥指城头，怒道：“我替你数，一二三！”

　　裨将脸色大变，也是怒道：“敌袭，传号角，准备迎敌！”

　　呜呜号角声中，城头秦军有素的行动起来，城头接连出现弓箭兵的身影，弯弓搭箭。顿时，千余锋利的箭矢，瞄准了城下的孙策。

　　“这是玩真的！”孙策骑虎难下。

　　此刻，东吴兵连一架长梯子都没有准备，在人家城头下，只有挨射的份。众将纷纷色变，呼道：“主公，快撤！”

　　“准备！”

　　格拉……满弓的声音。

　　“等等！”孙策无法此时与秦峰决裂，强自咽下了这口气，道：“莫要放箭，我这就大军后撤，你去告知丞相。”

　　随后，东吴兵大队后撤，只留下了一百亲卫。

　　“早如此多省事！”裨将在城头说道。

　　“你叫什么名字？”孙策面色不善，在城下喊道。

　　裨将哈哈一笑，道：“在下孙不二！”

　　这时，他身边的小校跟着喊道：“见到老孙家的说一不二！”

　　“哈哈哈……”城头传来一片笑声。

　　孙策顿时五颜六色，恨不得找个地缝钻进去。

　　周瑜在一旁宽慰道：“不必与这些怂兵多说，入城去见秦子进，这江夏城决不能落入他的手中！”


第七百二十八章 事务缠身

　　孙策面色不善带着百名亲卫，走在江夏城中。入目百姓皆是喜笑颜开，入耳皆是歌颂丞相的声音。

　　一旁的周瑜也是阴沉着儒雅的脸，“秦子进真是太卑鄙了，大家盟约的时候说的好好的，如今整个荆州全被他抢去了！”

　　对于此，孙策也是无奈，但大家都在玩权谋，文谋上有协定，但武谋上没玩过人家，也没有办法。

　　其实孙策、周瑜也是知道，除非决裂出兵攻打，不然一定要不回来荆州南部。但凡人总是有些念想，不尝试一下也不甘心，所以孙策才会入城。

　　就此，两人也没有了说话的兴趣，默默来到郡守府前。

　　随行大将太史慈，上前说道：“吾主已经来到，快去通知丞相！”

　　守门小校见其威武，不在诸位秦军大将之下，吃了一惊，“稍待！”这就进了府中，不一会后，小校返回，简洁道：“不好意思，吾家丞相出去了，你们改日再来吧。”

　　“什么！”孙策几乎无法相信。“借口，一定是借口，他这是故意躲避！”

　　傲气的大都督周瑜很愤怒，道：“半柱香前，你家丞相让我等入城，这么快就走了？”

　　“多新鲜！”小校挺立，道：“天下大事都在吾家丞相身上，公务繁忙。这天下事说来就来，谁还骗你不成！”说完翻了翻白眼。

　　孙策忍住没有发飙，冷道：“那什么时候有空？”

　　“短则三五日，长则十天半个月！”小校说道。

　　儒雅的大都督周瑜，立刻抓住了话头，嘲讽道：“你都没有前去询问，就能知道？”

　　小校哈哈一笑，道：“来前我家丞相都告诉我了！”

　　“告诉你什么？”孙策气愤道。

　　小校道：“吾家主公托我给将军带个话，将军可回去休养生息，那一天有空，他老人家自然会派人去通知将军。”

　　回程的时候，孙策不断说道：“可恶！敷衍，敷衍！”

　　大都督周瑜反而已经看开了，地盘是要不回来了，见面难免争执。而此刻又不是撕破脸的时候，见面到不如不见。他将这个道理告诉了孙策，孙策也只能说回去后从长计议了。

　　不知不觉，走了好几条街，突然前面一阵骚乱。

　　“快去看啊，乔家小姐！”

　　“上香去了！”

　　原来，大小乔三五日就会上香，保佑禾山平安回来。

　　周瑜见人群汹涌，少说上千人闻讯狂奔而去，不免不屑道：“不就是一个女人吗，至于吗？”

　　他话音刚落，一位年轻人站在了一旁，同样是不屑道：“没见识了吧，有诗赞曰：江夏有二乔，英雄竞折腰。”他打开手中折扇摇了摇，又晃点道：“又有诗赞曰：平生不见大小乔，便称英雄也枉然。这诗出自‘爱江山更爱美人’，懂乎？”

　　“我叫你乎逼咧！”周瑜刚说一巴掌扇过去，谁知年轻人机警，跐溜先窜了。

　　这年轻人说得惊人，孙策、周瑜身为大男人，已经被勾起了心思。不约而同，便望聚集之处行去。

　　两人行到开云寺，便见门外人山人海，好在骑着高头大马，还能看到究竟。

　　“再等一等，大小乔就出来了！”

　　“别挤我！”人们很兴奋，只是想看一看倾城倾国的佳丽，到底长什么模样。

　　孙策、周瑜两人便也开始等待。

　　很长一段时间过去。

　　终于……

　　“快看出来了！”

　　“哇，这就是大小乔，果然……”

　　只见先走出一位妙龄少女，如花似玉，倾城佳人倾国之色如梦似幻。后又走出一位，水袖环绕盈盈一握的蛮腰，国色天香，可以与沉鱼落雁闭月羞花相媲美。

　　二女本就各有倾国之姿，这般走在一起，眉宇间相似的姐妹容颜，更是令人惊为天人。

　　孙策、周瑜不免伸长了脖子，顿时呆滞了。

　　“取其中一女，吾生平所愿也！”孙策说道。

　　周瑜说道：“我也是！”

　　自古英雄，爱江山更爱美人。孙策是小霸王不是游戏机、周瑜是大都督号美周郎，皆是当时英雄也。如今江山被秦峰抢了，内心深处本能的要抱得美人归，总算不虚此行不是。

　　“二女皆国色，我要大的！”孙策说道。

　　“我要小的！”周瑜无奈道。

　　孙策见他模样，心说分你一个，已经很够意思了。他便说道：“此二女虽国色，得你我兄弟二人作婿，亦足为欢。”

　　周瑜急不可耐，道：“我这就打探……”说完下马，跐溜没影了。

　　孙策目送大小乔上了马车，这才收回目光，暗道：“虽然没了荆州南部，但能娶到这样如花似玉的夫人，也足慰平生亦！”

　　另一方面，郡守府。

　　秦峰真的是有事情，单安抚随刘表逃到江夏的荆州官员，就花费了半天时间。下午的时候，又要去处理刘琦的事情。处理的结果是，送往邺都，路上兵荒马乱，只好自求多福了。

　　到了晚上，刚刚落脚。

　　贾诩这边就来了，道：“主公，荆州乃是文人汇聚之地，一定有贤才，如今军事上已经平定，应该招贤纳士为己用。”

　　秦峰立刻就想起后世几个大才，庞统首屈一指，后面还有费祎、蒋琬乃是蜀汉四相之二，另外还有马氏五常，这些都不能放过。他立刻就将这些人的名字告诉了贾诩，道：“将他们找出来，这些都是贤才。”

　　贾诩嘴巴立刻张的老大老大，他本说忍了，但最终忍不住道：“主公，您……您是怎么知道的？”

　　“哎呀！”这回轮到秦峰嘴巴大了，心说坏了，露馅了。然而他有急智，立刻推了出去，道：“此乃情报卫侦查所得，去吧。”

　　不大可能吧！贾诩退出去的时候，忍不住心里嘀咕。因为但凡有关政务的事情，情报卫是不会刻意隐瞒军机处的。“匪夷所思，匪夷所思。或许这就是明主，或许主公暗中还有一套机构在运作？”

　　贾诩想到这里，浑身一个哆嗦，便感到这黑夜里不知身边有多少双眼睛盯着自己看。急急忙忙，望自己家中走去。“天威不可测啊！”他最终感叹道。

　　神秘感，是古代帝王竖立权威的不二法门。而秦峰偶尔露出的未卜先知，已经在手下心中竖立了足够的神秘感。众人只感到主公深不可测，好像什么事情都懂，都瞒不住。就此这威信，是呼啦啦的来。

　　其实秦峰那里是未卜先知，只不过后世的人物事件记忆，不用出来，真对不起这次穿越。

　　第二天，秦峰又忙了一个上午，下午的时候，终于有了空闲。就此按耐不住，要到乔府一行。

　　值守的典韦，安排好护卫后，秦峰便动身出发。

　　刚刚走到大门口，便见一辆马车停了下来，只见贾诩从马车上跳下来，跑过去高兴拜道：“主公，都找到了，找到了！”

　　“这么快？”

　　“多亏主公道出人名，才能这般快速！”贾诩赞道。

　　秦峰无奈，只好返回先听汇报。

　　“主公，您说的马氏五常最大的马良十三岁，那马谡十岁，不过都是天资聪慧，想来过了弱冠之年，真能成贤才之士！”贾诩说到这里，头上有些冒汗，心说真是明主，看人就是准，这才十三岁，那马谡才十岁。

　　秦峰也是哑然，一拍脑门道：“本相忘了如今的年月，才十三岁啊，还早得很。”

　　如今的年月？贾诩多聪明，立刻听出里面的名堂，难道主公经历过？他想到这里，白日里一阵冰冷哆嗦。他忍住了不发问，心说还是知道的少点，活得长，颤抖说道：“主公，还有费祎、蒋琬等人，皆是当地有口碑的贤才之士。更有那庞统，号称凤雏，得之能安天下。”

　　“没有卧龙的传闻吗？”秦峰突然说道。

　　贾诩愣了一下，道：“没有，那卧龙是谁？”

　　秦峰不屑道：“还能有谁，便是那诸葛亮，他与庞统，号称‘卧龙凤雏，得其一可安天下’。这小兔崽子，吃爷的喝爷的，最后当了反骨仔。”

　　贾诩一听无法自制了，心说主公真的早就知道！他又联想起官渡之战时，秦峰对许攸多年的布置。主公真的是未卜先知？

　　后来消息传出去后，秦势力官员对主公充满了神秘感，敬畏有加。

　　然此刻秦峰没来由一阵烦躁，道：“此事先放一放，我出去一趟。”

　　贾诩立刻说道：“主公，情报卫送来的消息中，称费祎、蒋琬有去蜀中的打算。”

　　这二人是有大才的，号称蜀汉四相，如今二十出头，能辅佐老秦家四五十年。秦峰一听大吃一惊，这两人决不能落在刘备手中。就此，当以大业为重，他立刻带着虎卫，快马去请几位贤才。

　　当秦峰出江夏的时候，孙策、周瑜喜气洋洋带着好多贵重的礼物来到了乔府。

　　乔老一听乃是江东诸侯孙策，大喜过望，中门大开，亲自出迎。

　　双方很愉快的一起进了府。

　　“主公，周瑜看，最好加快一些。不可让那秦子进知道这里有两位国色天香的佳丽。”大都督周瑜很儒雅的说道。

　　孙策将心比心，大点其头，道：“你说的很对，若是让秦子进知道，佳人不保。尽快娶回江东，杀他个措手不及！”他说到这里，哈哈一一笑，道：“秦子进若是知道这江夏城还有如此佳人被咱们先一步发现并娶走了，他一定会气疯的！”

　　两人抢地盘没有抢过，便感到这是一次添堵反击的机会。大美人谁不想要，两人认为一定能够添堵成功，对视一眼，不禁心有灵犀哈哈一笑。

　　周瑜更是说道：“娶回去的时候，便请秦子进喝喜酒。木已成舟，倒要看他模样！”


第七百二十九章 乔府相遇

　　秦峰首先来到了江夏鄳县，亲切会见了费祎。

　　费祎字文伟，擅长休养生息的治国政策，尽心竭力做事。性格谦素甚廉，是蜀汉中最简朴的宰相。有评价天下淑德，必当股肱之臣。

　　秦峰亲自来请，费祎感激涕零，就此拜在帐下。秦峰便命他暂为军前司马，回朝另有重用。

　　之后，马不停蹄，又去零陵找蒋琬。

　　蒋琬字公琰，长与内治，社稷之器非百里之才。这样善于搞内政的大才，是秦峰如今最需要的。

　　秦公礼贤下士，万民仰德，更兼制霸九州之地。这样的出仕机会，蒋琬是不会放过的。就此效忠，拜在帐下。秦峰便暂任其为侍中，将来令有重用。

　　这就耗去了两天时间。

　　第三天的上午，秦峰来到了襄阳郊外，庞统的府上。

　　他本以为是一座大宅院，没想到竟然是村口一个土院子，敞开的木栅栏正对三亩薄田。

　　来到的时候，便见一位黝黑又瘦的汉子正在田中耕作。

　　由于这里是襄阳，大批的荆州士族赶来巴结秦峰。秦峰也不好赶他们走，所以一起跟着来了。

　　乡间小吏指道：“启奏丞相，那人就是庞士元了。”

　　“谁知热血在山林！”庞统是有大才的，三国顶配。于是秦峰下马，步行过去，以示敬重。

　　众人呼啦啦下马，跟在秦峰身后，百多人簇拥了过去。

　　秦峰来到这荆州，比后世曹操早了七八年。此时的庞统还没有后世的大名，年初才与司马徽见面，双方回面在桑树下。司马徽点评一番后，庞统这才有了名声。

　　然名声初显，士族多只是闻名不曾见面，也没有什么交情可言。如今见其农耕，多嗤之以鼻。

　　不过秦峰不这么想，须知大才者多是如此这般，更何况后世已经佐证，此人的确非百里之才。

　　他走到地头上的时候，庞统背身锄大地，仿佛身后乌拉拉一群人，跟不存在一般。

　　就有荆州八骏之一的范康，十分不满庞统的无理。他是荆州文化人的代表人物，指责道：“庞士元，今有丞相到此……”

　　自古大贤都是很难请的，亲自请见，并不低了身份，反而能够有礼贤下士的美名。秦峰急忙制止了范康，又走过去两步，拱手一礼道：“在下秦峰，见过士元先生。”

　　正在锄地的庞统，这才转过身来，好奇中打量着秦峰。

　　“哇！”一众跟来的士族，顿时惊呼一声。

　　原来庞统浓浓的眉毛比别人两个都粗，长度加一起又比别人一条都短。三角眼，朝天鼻，黑面，西方式的络腮短髯大异于东汉的长髯，形容古怪、吓人。

　　秦峰原本以为应该是一位“端庄”的儒生，顿时也吓的一个哆嗦，好在戏剧学院的时候练过，因此敬重的表情没有散开。

　　谁知庞统一咧嘴，加上朝天鼻，简直就是削去鼻子的二师兄。

　　“呜哇！”士族们以为见到鬼了，花容失色中后退一步。

　　怪不得名声起来的晚，只是这幅模样，就被喜爱五官端正的士族所排斥。这也是难免的事情，就算到了后世，但凡政府啊、大公司啊招人，其中也是有一条五官端正的。

　　秦峰也是被这吓的不轻，心说幸亏是白天，若是晚上突然冒出来，还不将爷给吓死。好在他“久经考验”，后世跟化妆鬼怪的伙计搭过戏，急忙调整一番。心里扑通扑通的，然面上始终带着如春风般的微笑，道：“在下秦峰，见过士元先生。”

　　其实庞统早就知道秦峰来了，刚才只是有意为之。他见士族惊慌的模样，嗤之以鼻。然对秦峰的镇定，十分敬佩。三角眼眨巴两下，突然拿起地上另一把锄头，递给了秦峰。

　　我咧个去！欺负爷不会种地？

　　秦峰心说你这考验可是正中下怀，爷生在新中国，长在红旗下。虽然没上过山，但下过乡。穿来的时候，老家还有三亩地。每年一茬麦子一茬棒子，五千多块纯收入，那都是爷亲自种出来的收成。

　　他便屡起袖子，也不说话就接过了锄头。

　　“呸，呸！”吐了两口唾沫，搓了搓手，便在庞统身边劳作了起来。

　　跟来的百多大儒士族惊呼起来。他们万万没有想到统治九州之地的秦公，竟然会锄大地！看把式还十分熟练。

　　当事人庞统不可思议的模样，他本意是想试探秦峰的反应。或是不接锄头高谈阔论用大道理说服自己，或是羞怒，责问自己，这些庞统全想到了。最没有想到的，就是秦峰一把接过锄头，开始锄大地了。

　　秦峰躬身锄大地，真真的是面朝黄土背朝天，一边挥舞着锄头，一边还说道：“锄头要将土壤翻新，除去杂草的同时，也能让农作物快速生长。天气干旱时，通过锄地翻动土壤表面，形成含有很多气隙的保水层，有利于植物的根向土壤深处生长，以便获取更多的水分和营养！”

　　“这是旱地，水田还有另外一种劳作方式。通过每日锄地的艰辛，才能让一亩地多有收获。”秦峰说到此处，站起身子，双手搭在锄头柄上，下巴放在锄头上，真是庄稼汉的模样，道：“百姓不容易呀，士元先生以为然否！”

　　庞统已经目瞪口呆，他的心绪在翻腾，一种激荡便蹦了出来。他的见识，岂能不知这天下千百年，从未出现过一位这样务实的明君。

　　“真吾主也！”只见他锄头一扔，翻身拜倒在地，呼道：“主公在上，请受庞统一拜！”

　　秦峰心里哈哈一笑，心说这些大才难为人的方式就是古怪，幸亏爷后世练过。他便也扔了锄头，将庞统搀扶起来，装作唏嘘道：“农耕从未忘忧国，秦峰得先生相助，大慰平生也！”

　　庞统感激涕零，道：“此生知我者，只有主公！”

　　士族也是很惊讶的，心说自古那位主上锄大地？此番锄大地楞是锄来一位贤才，可比文王收垂钓之姜子牙，刘邦收张子房，绝对是流传千古的佳话。

　　他们有幸见证，弹冠相庆，庆贺秦峰得到了一位贤才。

　　士族代表，八骏之一的范康请求道：“主公，吾等已经准备了盛大的宴会，主公是否能够移驾？”

　　秦峰三日得到三位贤才，也是很开心的，但也有不开心的。心说爷为大业找到了贤才，总该到了为自己找媳妇的时候了。

　　于是乎，他便拒绝了邀请，连夜赶回了江夏。

　　荆州的士族们准备了好多礼物，如今见丞相走了，心有不甘。左右闲的无事，便也喔喔呀呀敢去江夏。想着寻个机会觐见，巴结巴结。

　　来日，秦峰便正式下达通报与各部，任命庞统为治中、蒋琬为侍中、费祎为司马。命他们跟随贾诩、徐庶等人，一起处理荆州的政务。

　　做完这一切后，秦峰马不停蹄，带着虎卫，望乔府而去。又恐刀枪吓到未来老丈人，所以吩咐虎卫只穿武士服。

　　古代城池不比后世城市规模大，半柱香的时间不到，他便来到了乔府门前。望着熟悉的大门，思绪良多。

　　“哎呀呀，禾山先生！”门房还是旧人，认识秦峰，急忙出迎。门房见到秦峰带着卫士，拜道：“禾山先生，您发达了！您终于回来了！”

　　典韦一咧嘴，心说你个小老头什么情况，吾主什么就发达了，吾主一直就很发达。他就说教训门房一回，再为主公正名。

　　谁知这时，轰隆隆一团烟尘裹着一队人开了过来，为首孙策、周瑜、身后亲卫大包小包扛着许多礼物。

　　秦峰挥袖子扇了扇飞过来的尘土，心中十分纳闷了，道：“你们两个来这里做什么？”

　　周瑜、孙策定睛一看，大吃一惊。

　　大都督儒雅，惊异后潇洒道：“提亲。”

　　“提亲！”秦峰眉毛颤动数下脸色一变，遥想后世，心说你们两个小王八蛋还真是来了。他心里一紧，也顾不得其他，大步入了乔府。典韦、许褚立刻带着虎卫跟了上去。

　　门房不敢阻拦。

　　周瑜也是变了颜色，对同样变脸的孙策道：“难不成秦峰是来抢老婆的！”

　　抢老婆，千古一来皆是很可怕的一件事情，两人地盘被抢了，女人再被抢去可怎么混，于是也是急急忙忙进了乔府。

　　门房不敢阻拦。

　　“禾山先生！”

　　“禾山先生！”由于当年秦峰在乔府地位很高，下人私底下奉为未来姑爷，所以此刻再次相见，不敢怠慢，一路上遇到的下人皆是行礼。

　　秦峰那里有心思搭理他们，视若不见，冷着个脸，问道：“乔老呢？”

　　“正在客厅之中！”

　　秦峰便望客厅而去。

　　跟来的虎卫，立刻三人一班，分散开来，把持府中各处。侍女下人唯唯诺诺，由于秦峰的关系，不敢阻挡，也阻挡不了。

　　“哇呀呀，看这光景，禾山先生发达了！”

　　“我就知道，凭禾山先生的才华，一定会出人头地的。”

　　“看这些护卫的模样，一定成就不小！”

　　“暴发户！”难免也有嫉妒恨的酸溜溜说道。

　　下人们正在猜测秦峰是怎么爆发的，就见孙策、周瑜也是冷着脸，带着少量的护卫望议事厅而去。

　　周瑜、孙策前一段时间来过两次，下人们知道他们是为了乔家小姐而来，顿时兴奋了起来。

　　“呀哈，这下有好戏看了！”

　　“我看好禾山先生！”有敬佩者说道。

　　然而大多数下人嗤之以鼻，道：“禾山先生再厉害，也只是普通人，岂能跟一方诸侯抗衡！”

　　“是极，是极。我听说那孙策统领江东六郡八十一州之地，带甲十余万！乃是这天下数一数二的诸侯！”

　　“呸，有丞相在，他也就是万年老二的命！”

　　禾山与大小乔有情，这次来一定是提亲来了，看模样还是发达了，这事情大家都清楚。而随后而来的孙策、周瑜为什么来，大家心里也清楚。

　　就此，消息传开了，整个乔府都在议论这次即将发生的碰撞。九成九的人，不看好秦峰。


第七百三十章 佳人重逢

　　当秦峰冷着脸，走进客厅的时候。

　　“孙将……咦，是你，禾山！”乔老最后惊呼道。他从来没有想到过，离去的禾山会再回来。

　　咔咔……咔咔……百多虎卫随秦峰鱼贯而入，顿时林立与客厅四周，置于掌控之中。

　　乔老脸色大变，禾山这小子成事了！他只以为秦峰是收到了消息，来抢亲了，起身急道：“禾山，你……不要乱来！”

　　秦峰眉头一皱，自有一股气势。

　　乔老被他冰冷的目光摄住，只以为自己要死了，心惊肉跳，“哎呦！”一屁股坐了回去。

　　这时，孙策、周瑜快步而来。

　　“让开！”

　　“放肆！”把守入口的典韦、许褚同时一声暴喝，“没有吾主命令，任何人不得入内！”

　　小霸王孙策不在玩游戏机了，亦是大怒，施展小霸王本色，奋力一推。“滚开！”

　　“你滚开！”

　　典韦、许褚一起用力，直接就将硬闯的孙策推了出去。好险有周瑜接住，没有摔倒，顿时满脸涨红。

　　秦峰冷道：“让他们进来。”

　　典韦、许褚这才让行。

　　“主公稍安勿躁，稍安勿躁！”在周瑜的劝说下，孙策稍稍收敛火气，进了客厅。

　　乔老自然知道，秦峰为何而来。然而他只以为秦峰只是禾山，就算看模样有了些气候，但见孙策来了，心头稍稍安定，走下堂先招呼道：“孙将军、周都督，快请，快请。”然四周皆是禾山的护卫，他又怕暴发户禾山发飙，后招呼道：“禾山，你……也……出人头地了，挺好的……坐吧。”

　　于是乎，三方分别就座。

　　古时候，左为尊。乔老让孙策与坐席，谁知秦峰自然过去坐下。乔老一见吃了一惊，为空孙策发怒，谁知孙策也很自然的去到右席，这让乔老丈二和尚摸不着头脑，吴侯这么好说话？

　　秦峰独在左席，身后典韦、许褚侍立。孙策、周瑜在对面就座，虽然身后有虎卫也不畏惧。双方剑拔弩张，目光交汇时，不免爆出火花。

　　高坐堂上的乔老看这光景，暗道：“这要是打起来，我乔家不保！”他屁股扭捏中，满头大汗。

　　然而乔老也知不能脚踩两条船，不让就真死翘翘了。他认为，秦峰只是暴发户，有了些成就后，这才带人回来了。心说你再暴，也暴不过执掌江东六郡八十一县的诸侯孙策。

　　乔老身为父亲，自然想要为女儿们找一个好归宿。而好归宿，莫过于嫁给诸侯了。所以乔老暂时忽略了秦峰，只是与孙策、周瑜交谈。

　　孙策私下里问周瑜，“乔老称呼秦峰为禾山，什么情况？”

　　大都督儒雅，开动脑筋，打死也不得其所然，小心翼翼道：“秦子进素来狡诈，或许是争夺的计谋，其中一定有猫腻。暂时不要点破身份，静观其变。”

　　孙策猛点头，“秦子进狡猾狡猾滴！”

　　乔老只跟周瑜孙策说话，将秦峰当空气。这让他大怒，然而听了一会后，发现乔老言语之中，只是有了嫁女的意愿，还没有任何实际行动，这让他大松一口气。

　　只见秦峰平静起身，面如止水，平静的可怕。

　　乔老立刻停止了讲话，暗念阿弥陀佛，心说禾山你可千万别搞事。我这里不同你说话，也是为了你的小命，你混的再好，也不是江东小霸王的对手！

　　周瑜脸色一变，起身一挥手，孙策的亲卫虎狼而入。又与虎卫对峙，形势又开始剑拔弩张起来。

　　这种情况下，孙策也无法安坐了，也是起身，对视。

　　秦峰冷笑，道：“你们好好谈，一定要好好谈。”

　　“但我可以告诉你们，你们谈的再多，也是没用的。”

　　“我在这里可以明明白白告诉你们，乔家两位小姐，即将成为我的夫人。”

　　“太可恶了，他抢了地盘不说。这边得到大小乔的消息，就来又来抢女人了！”孙策、周瑜不明秦峰早与大小乔有约，彼此对视一眼，脸色变的极其难堪了起来。

　　客厅的气氛降到了冰点，双方仿佛即将要厮杀的军队，杀气在弥漫。

　　乔老那里见识过这些，已经软在了席塌上，嘴唇颤抖不能言。

　　这时，一名侍女闯了进来，打破了沉寂，道：“禾山……禾山大人，两位小姐有请。”

　　秦峰顿时笑了，他这一笑，客厅如沐春风，温度飞快飙升了上去。他对孙策一摊手，道：“我与大小乔早有婚约，不知者不罪，大侄子还是走吧。看在你故去的父亲、还有香香的面子上，放你一马。”

　　他心急去见大小乔，又知道府中道路，便起身离去了。

　　孙策、周瑜脸色难看起来。

　　“大侄子！”乔老牙齿上下一磕，脑筋当机。然秦峰走了，乔老以为这是去抢女儿去了。大惊失色，急忙一声告罪，追了出去，“禾山，禾山，有话好说，听老夫一言，老夫这也是为你好！”

　　就此，客厅中只留下憋屈的周瑜和孙策，看这情形应该是有内情的。两人走也不是，不走也不是。

　　不一会后，孙策叹了口气，道：“看情况，丞相已经捷足先登。夺人之美不好，只怪遇见晚了，咱们还是走吧。”他也看出来秦峰与这乔家有很深的关系，以前不知道也就算了，现在知道了就不能再留下了。

　　“真没想到，一转眼，佳人变婶娘。”孙策自嘲一笑，道：“带来的东西留下，就当做本将军对我这位叔父的贺礼吧。”

　　小霸王拿得起放得下，若是他早知道乔家小姐与秦峰有关系，打死他都不会有什么想法，更不会出现在这里。

　　然而，周瑜的面庞已经酱紫，喃喃狠声，“夺妻之恨，夺妻之恨！”

　　“哎呀！”小霸王孙策吃了一惊，心说兄弟你这代入也太快了，八字还没一撇，你这里就将小乔当老婆看了？这也太快了吧。

　　然大都督儒雅，是个风流倜傥的人物，一眼看到小乔的时候就惊为天人。凭他大都督的傲气，岂能轻易让人。所以虽然孙策百般劝阻，周瑜只是不走。

　　另一方面。

　　乔老气喘吁吁，一路狂追。然而人老了，脚步猛捣腾，也追不上壮年的秦峰。走廊里面拐了几个弯后，竟然是越来越远。“禾山啊，我这是为了你好，你争不过那孙策的，禾山……”

　　呼呼，乔老实在跑不动了，扶着柱子喘气。

　　“老爷，有荆州陈家家主陈翔求见……”有下人过来通报。

　　乔老不等他说完，便没好气打断道：“请到上房伺候，一会再说。”说完，乔老呼呼喘着气，便小步再去追。

　　下人咽了口唾沫，跟进两步又道：“老爷，还有孔家的孔昱、范家的范康、张家的张俭、岑家的岑晊、还有许多家的都来了，累计几十人呢！”

　　“什么！”乔老收住了脚步，下人报出的这些人，都是荆州八骏中的人物，家族在荆州势力很大，每一户人家都有家仆数千上万不等。比乔家大的可没边了，听他们都来了，还有其余家族的，乔老不敢再托大了。

　　他望了一眼秦峰消失的方向，心说这人也在府中待过，真要说也不是外人，反正女儿又跑不了，暂时随他去吧。他便说道：“吩咐下去看紧了两位小姐，我这就去亲自迎接这些到来的老爷们。”

　　后宅，秦峰独自来到了大小乔的绣楼前。

　　这一刻，他的脚步平静，但内心激荡。他慢慢的，一步一步走了进去。

　　当他推开房门的时候。

　　一个娇小的身影撞进了怀里，“禾山……你没有良心……你终于知道回来了！”小乔瞬间哭成了泪人，发泄着心情。

　　秦峰扶着她的秀发，见她悲伤，这心里也是发苦，喃喃道：“都是我不好……”

　　这时，大乔亦是梨花带雨，扑进了秦峰的怀里。

　　秦峰拥抱着自己的女人，亲吻着她们。

　　一发不可收拾起来，侍女们脸红退下去的时候，三人已经倒在了榻上。

　　乔家姐妹抛开了少女的矜持，拥吻着秦峰。离别之苦，只有这般亲近才能够化解。

　　很长很长时间过去……

　　大乔猛的起身，羞的满面通红，一把抓住了在自己身上乱摸的可恶大手。

　　小乔也起来了，面泛桃花，心说禾山真是可恶，抓我的胸口喘不过气来。

　　姐妹两人对视一眼，飞快的分开走到一边，开始紧急搭理凌乱的衣裙和发髻。

　　秦峰也起来了，心说正要更进一步，怎么都跑了！看来也只好等到洞房花烛，嘿嘿……一定要三人一起！

　　这一番昏天黑地，终于发泄了所有离别相思之苦。

　　三人重新坐在一起，手拉着手，膝碰着膝。

　　乔家姐妹对秦峰的情意是毋庸置疑的，从激动中平复下来后，便对今后充满了担忧。

　　大乔担心的说道：“禾山，那江东的诸侯孙策，上门提亲……”

　　她一道出此事，小乔就花容失色，拉着秦峰的大手，急道：“禾山，咱们快私奔吧！”

　　从两双颤抖的小手中，秦峰能够感触到大小乔的担忧。然而他又怎能不明不白带她们走，坠了她们的名分。于是，秦峰用力握着两双玉手，郑重道：“我曾经发誓，会用天下最贵重的聘礼，最隆重的礼仪，迎娶我的乔儿。”

　　乔家姐妹闻言，娇羞低头中心中充满了幸福。那手中传来的力量，让她们明白自己男人不移的情意。

　　然而两姐妹飞快抬起头来，她们不会只为了自己，她们更多的是为了自己的男人。

　　“禾山，他们有好多兵马的，我们……我们还是悄悄离开吧。”小乔恳求道。

　　大乔跟着说道：“我跟妹妹不要那些虚无的东西，我们只想跟你平静的一起生活。你不要心中不舒服……我们是真心的……”

　　她们能够为秦峰着想，秦峰心中很欣慰。他不会有任何畏惧的事情，他的女人也不应该畏惧什么。他长身而起，哈哈一笑，刚毅雄壮道：“那孙策、周瑜敢搞事，本相百万大军，踏平江东！”

　　乔家姐妹闻言，一时间愣住了。

　　秦峰左边亲了一口，右边亲了一口，提起倚天剑，哈哈大笑而去，“本相这就去找老丈人，商量个日子成婚！”

　　说完，他就大步走了出去，厅中只剩下娇呆又脸红的乔家姐妹。

　　“禾山不要，他们带来了好多的兵马！”大小乔一路追了出去，凤目闪烁着泪花，说不出的担心。

　　刚刚出了庭院，便见一个黑大个，顿时吓的止步。

　　黑大个就是典韦，他实在是忍不住了，拜道：“两位主母，吾主乃是大汉秦公、丞相秦峰。别说小小一个孙策，便是天下诸侯一起，吾主翻手间，吾百万秦军勇士便能他们会飞湮灭！”

　　典韦大手一挥，呼道：“好生保护主母，若是东吴兵赶来，直接上去给本将军剁了！”

　　“喏！”勇士之声震天。

　　大小乔又娇呆了。

　　然而很快，她们又狂喜抱在了一起，喜极而泣。

　　“可恶的禾山，他竟敢骗本小姐，晚些的时候，要他好看！”小乔流着泪却是笑着说道。

　　“怪不得，怪不得……”大乔喃喃道。


第七百三十一章 一气周瑜

　　对于如日中天的秦峰来说，孙策、周瑜根本不算什么。他们不了解情况，稍微情有可原。若是再矫情，一巴掌呼死就是了。

　　所以秦峰根本不会去对他们解释什么，只是去找乔老。

　　而这时候的乔老，在另外一处客厅内，已经被荆州各地到来的士族们包围了。

　　这些士族是在秦峰四处招贤纳士的时候汇聚的，一心想要巴结他。然而不得门路，当带着大把的礼物一路厚脸皮跟到江夏的时候，终于逮到了曲线巴结的机会。

　　客厅内，乔老已经被各大家族包围了。

　　所以乔老有些懵，心说今天这是怎么了，往日里巴结不上的大家族，上杆子来巴结我了？啥情况啊这是？

　　“乔老太爷哎……您发达了！”

　　“乔老太爷呦……您攀上了一门好亲！”

　　“乔老太爷呀……乔老太爷……您以后要关照兄弟啊！”

　　“乔老太爷啊，咱们荆州的士族就靠您老了！”

　　乔老虽然也是大户，但家人家仆加起来也就百多人。他望着这些围拢自己的士族，哪一家都有千八百人。有八骏人物的大家族，家仆都上万，真真的土皇帝，自己的土地上说一不二。

　　所以乔老更懵了，急忙行礼道：“荆州还要靠诸公……”

　　“不不不！”众士族显贵急忙摆手，齐齐还礼道：“还需靠老太爷，还有老太爷的女婿！”

　　“女婿？”乔老好像有些清醒了。心说莫不是这些人得知孙策来求亲了，他们看在孙策的面子上，这才来巴结老夫的？

　　应该就是这样了。乔老便起身四周一礼，道：“多谢诸公到来，想那孙将军号称小霸王，真是江南不可多得的英年才俊。”

　　士族代表，家里有两万家仆的范康，顿时假意不满，道：“老太爷啊，这就是您的不对了，那里有夸外人，不夸奖自己女婿的？”

　　“夸外人？”乔老望了望四周层峦叠嶂，又如沙丁鱼汇聚，头垒着头看过来的各家显贵，擦了擦头上的细汗，道：“怎么会是外人，那谁是吾女婿？”

　　家仆加起来都好几万人的士族显贵们，急忙拜道；“自然是丞相了。”

　　乔老哈哈一笑，心说这是误会了，笑道：“若是丞相就好了！”

　　众人闻言一愣，这时秦峰巧合来到。众人一看，心说好你个老乔，丞相不就是在此吗，你还骗吾等。吾家又没有女儿，跟你抢着未来国老的位置。

　　他们急忙拜道：“丞相，吾等有礼了！”

　　“咦？”秦峰没提防有这么多人在此，只好收拾一番心情，和蔼道：“诸位也来了，快请起！”

　　唯独乔老没有拜，他此刻已经惊悚了，“丞……丞……丞丞丞……丞相！”过往各种经历一下字从他脑海一闪而过，又惊呼道：“真是丞相。”

　　一旁没起身的士族们道：“可不就是丞相吗，您老虽然是老泰山，但丞相还有秦公的身份，快拜吧！”

　　“我女儿跟丞相……”乔老面庞五颜六色变化一番，哆嗦道：“坏了，吾答应孙策了！”

　　士族多精明，闻言吓了一跳。

　　就有士族忍不住说道：“这马屁拍马腿上了，丞相来这里，这是要大开杀戒啊。丞相有百万勇士，大开杀戒谁能抵挡！”

　　另有士族惊恐中脱口而出，“那你完蛋了！”又互相说道：“咱们快将礼物拿走吧！”

　　“大开杀戒！”乔老顿时心脏骤停，双目一番，呃的一声昏死了过去。

　　士族一看，急忙退到一旁，装作不认识乔老的模样。

　　然秦峰不是来大开杀戒的，见未来老丈人晕倒，疾呼道：“老丈人昏死过去了，快救……”

　　士族老爷多精明，一看形势不对，丞相不是来大开杀戒的，呼啦啦又围了过去。掐人中的掐人中，掐腿的掐腿，“快传大夫，最好的！”

　　就此，进入急救状态。

　　秦峰在房间外焦急等待。

　　房间内，众人急救，乔老夫人也在。

　　乔老只是急火攻心，有大夫金针渡穴后，很快就清醒过来。

　　家里有两万仆人的士族代表范康埋怨道：“老太爷哎，您糊涂啊……有丞相，您跟孙策谈什么姻亲？”

　　乔老夫人也是埋怨，“阿弥陀佛，我就说这禾山不是凡人，若是一早就听我的认了这门亲，那里还有这么多的事情。”

　　别看乔老刚才昏了，可梦中已经琢磨透彻，心说我女儿跟丞相有情，自然丞相就是最好的归宿了。他急忙说道：“只是有些意向，意向。”

　　士族们大松一口气，纷纷说道：“那还怕个球子，没有白纸黑字的婚书，不认就行了。”

　　就有范康急忙出屋，拜道：“恭喜丞相，乔老太爷已经答应您的婚事了。”

　　秦峰大喜过望，其实他心里也清楚，乔老也是为了女儿。若是自家的女儿，不也是想找一个家境好的，只能怪天下父母心。

　　这时，乔老夫妇亲自出来谢罪，道：“不知是丞相，若是知道，一早就答应了。”

　　就此，秦峰与大小乔的婚事定了下来。

　　然而外面还有碍眼的孙策和周瑜在，秦峰不方便出面，乔老也不方便。这时范康主动请命，这就去了。

　　正厅中的孙策得到消息后，叹了口气，他也自知理亏，心说今后一定打听清楚了，可不能再冒冒失失来丢人了。

　　然而大都督“天生傲骨”，这对他来说就是奇耻大辱，只是不走。

　　孙策劝说道：“走吧，留在这里也是白搭！”

　　周瑜怒道：“不走，如今荆州大族皆在，专要落了秦峰的颜面。”

　　孙策也不能放任周瑜不管，便停留下来。另一方面，孙策又托人去秦峰那里告罪，并恭贺丞相娶大小乔，得罪之处还请丞相见谅。

　　孙策也真是不知详情，秦峰见其这么说了，也不好说什么。

　　眼看到了晚上，士族都在也不能饿肚子，便传晚宴。

　　夜宴之上，世家大族纷纷高唱赞歌，又祝贺秦峰喜得佳人。孙策、周瑜在一个角落里面陪坐，又仿佛没有他们两个人。

　　孙策还好一些。

　　周瑜可是儒雅的大都督，走到哪里都是中心人物，如今遭受劫难又遗忘在角落。眼内尽是一个个拍马屁大吹法螺的豪门显贵。这些士族老爷饮酒称赞中，肥大嘴唇乱吧唧的嘴脸，不断在儒雅大都督的眼中扩张，扭曲。

　　若是拍大都督马屁，大都督一定会很儒雅的在马屁中饮酒作乐。

　　然如今的情况正好相反，那些颤动面庞的大笑，在儒雅大都督看来，就是在嘲笑他大都督无能。周瑜又见秦峰高坐堂上，威势气度完全将自己比了下去。因此头昏，脑子嗡嗡作响中怒气不断积累着。

　　“丞相，下个月十一日，可是个好日子！”范康说道。

　　下个月十一，便是十一月十一日。秦峰闻言一笑，心说这不是后世光棍节吗，光棍节这一天洞房花烛，真是妙不可言。于是笑道：“果真是好日子，乔老然否？”

　　下手第一席陪坐的乔老，心绪完全不同了，他先前拒绝秦峰，只是怕女儿嫁过去受苦。如今可是巴不得马上送过去享福，连笑道：“好，好，好，能够服侍丞相，是吾女儿前辈子修来的福气。”

　　后世原配的孙策、周瑜就在角落里，高坐的秦峰看到后，只能是唏嘘世事难料，心说爷既然来到这东汉了，自然不能让大小乔再守寡。

　　周瑜此刻自灌了不少酒，闻听结婚日，酒意上涌怒火中烧，猛然就站了起来。

　　众人目光顿时看了过去，充满了不屑。

　　孙策顿时脸绿，心说可不能乱说，不然咱们可就回不去了。想着，就伸手去拽周瑜。

　　秦峰轻笑道：“哎呦，这不是大都督吗，还没走呢？”

　　周瑜闻言差点没背过气去，压制下心情，道：“古有诚信，先日盟约还在，不知丞相何事归还吾荆州四郡？”

　　场面一时就冷了。

　　秦峰长身而起，冷道：“大都督此言差矣，普天之下莫非王土，荆州四郡怎么就成你的了？你一个没有被正式任命的白身，也敢在这里叫嚣？”

　　士族纷纷符合。“这人真是无礼！”

　　“江东周家怎么出了这么一个目无尊长的玩意。”

　　“荆州四郡是他的？他怎么不说这天下是他的！”

　　周瑜借着酒劲，大怒道：“秦子进，你……”

　　秦峰脸色一变，酒杯一摔，“掌嘴！”

　　只见典韦、许褚走了过去。

　　“呜哇！”

　　典韦一巴掌便将周瑜扇到了东面。

　　“呜哇！”

　　紧跟着许褚一巴掌扇了回去。

　　周瑜拉丁舞般盘旋十几圈后，肿成猪头。楞在了当场。

　　孙策惊道：“丞相！”

　　秦峰大怒，指道：“孙伯符，你想怎样？本相没有治罪你们，已经很给你故去的父亲还有香香面子了！”

　　孙策顿时羞愧，心说周瑜你也是自找的。他便说道：“丞相赎罪，公瑾只是酒后失言，吾等这就告退。”

　　然而周瑜已经疯狂了，歪嘴斜眼叫道：“若不还我四郡，吾江东十万大军踏平荆州！”

　　秦峰勃然下堂，凛然走了过去。

　　周瑜大惊失色，急急后退。

　　怎奈秦峰赶上前去，啪的就是一巴掌。

　　“哇！”周瑜转了几个圈，捂着猪头脸再也顶不住了，倒在了地上。

　　沧啷一声秦峰拔出了倚天剑，指在周瑜胸口，冷道：“你有十万大军？信不信爷明日百万雄狮过江，将你们江东夷为平地！将你们周家斩尽杀绝！”

　　“啊！”周瑜被震醒了，躺在地上慌了手脚。

　　孙策肝胆俱裂，如今天下形势，曹操休养生息，刘备新败蜀中，江东陆军不行。真是秦峰打谁，谁灭。此时还需用为盟友，拖延时间，积蓄力量。决不能给秦军踏平江东的借口。

　　孙策想到此处，亲手将周瑜提溜了起来，也是一巴掌扇了出去。跟过去又提溜了起来，就在耳边低声咆哮道：“周公瑾，你疯了？你要害我江东？”

　　周瑜岂能不知当前的形势，刚才是愤怒迷失了他的神智，此刻慌乱道：“兄长，不，不……”

　　孙策这就一脚将周瑜踹到了秦峰面前，怒斥道：“无知小儿，还不磕头赔罪！”


第七百三十二章 洞房有二乔

　　大都督傲气，江东谁也不服。但秦公是什么人？是执掌九州之地的霸主，所以大都督的傲气用错了地方，他也因此付出代价。

　　儒雅的大都督，在跪地谢罪后，托着被揍成猪头的儒雅脑袋，被孙策提溜出了江夏。

　　对于此事，孙策也很愤怒，愤怒的不是秦峰而是周瑜。只因这位大都督太把自己当回事了，没有经过孙策的允许就高喊十万吴兵踏平荆州。

　　东吴是你周瑜的吗？是老孙家的知道不？所以，返回后，孙策也是狠狠教训了周瑜一番。就此，周瑜与孙策之间出现了隔阂。

　　第二天，东吴兵马全面撤回了江东。

　　秦峰本意起兵攻打江东，然贾诩、徐庶苦苦劝住。只说雍凉曹操，蜀中刘备一定会趁机出兵，汉中的吕布也会跳出来分一杯羹。如今的国力，无法同时四线作战。

　　于是，千百年间无数次出现的政治妥协，再一次露头。

　　秦峰勉强看在孙坚带他而死，还有香香公主的情面上，最终没有为难孙策。

　　幸好只是周瑜这个二当家的，若是孙策这个大当家的，那秦峰就无法妥协了。便是背后曹操、刘备猛捅自己刀子，他也要先将孙策捅死。

　　11月10日，后世光棍节的前一天，一千八百多年前的江夏城各处披红挂彩。

　　因为明日就是丞相大婚，迎娶大乔、小乔、樊夫人的好日子。

　　这让荆州人很自豪，逢人便说：“秦公的三位夫人，是咱们荆州的。”就与后世，国母是咱们一个地方的人一样，倍感骄傲。

　　这一天下午，秦峰在临时行辕的书房中勾勾画画写着东西。他要为到来的洞房花烛搞一些情调，而在古代，莫过于诗词歌赋了。

　　与此同时，堂下一员年老的礼官，在“喋喋不休”。

　　“主公，您一定要记住，牵着大乔夫人的红绸缎。还有呀，晚上的时候，要先去大乔夫人的房间，因为大乔夫人是小乔夫人的姐姐，长幼有序。还有呀，最好不要超过半个时辰……”

　　吾咧个去！秦峰暗骂一声，心说我还半个时辰，今天晚上爷要一张大床有二乔。于是，他放下了笔，望过去说道：“送入洞房的时候，樊夫人独自一间，大小乔一间，懂否？”

　　“啊！”老礼官吃了一惊，急忙道：“主公，这有违祖制？”

　　秦峰大怒，忍着道：“祖制？你确定？”

　　秦国封国立社稷的就是秦峰，他若死了那就是太祖。祖制都是太祖定的，跟太祖讲祖制，这不是扯淡吗。

　　老礼官说了一辈子祖制，所以刚才说顺溜了，他还是有头脑的，恍然大悟后，惶恐道：“不不不，主公，属下说的是以往先朝传下来的礼法。”

　　“吾乃秦国公，不尊外朝礼法，你下去准备吧。”秦峰挥手道。

　　礼官傻了眼，心说这周礼一千多年了，历朝历代都是遵守的。

　　“嗯？”秦峰皱眉，冷望礼官一眼。

　　礼官吓了一跳，心说你老是秦国太祖，你说怎么办就怎么办，“属下这就是准备！”

　　就此，秦峰硬挺了一天。

　　来日，江夏城热闹非凡，四处皆是锣鼓喧天、鞭炮齐鸣，又万人空巷。

　　秦峰坐“金车大辂”，八匹骏马拉着。这大车有讲究，有“朱户”红漆大门，还有下车的“纳陛”阶梯。大车四周有三百“虎贲”虎卫，许褚捧着彤弓矢百，典韦双手持斧钺。

　　而后贾诩抱着一尊玉鼎，鼎中乃是秬（ju）鬯（chang）。而许褚捧着“乐县”定音器具。

　　这金车大辂、衮冕之服、朱户、纳陛、虎贲、彤弓矢百、斧钺、秬鬯、乐县，九种事物，便是九锡之物。

　　就此排开封国仪仗，队伍浩浩荡荡绵延数里，望乔府而去。

　　万人空巷中，百姓皆拜倒路边恭贺，欢呼声一直在江夏回荡。

　　半个时辰后，秦峰便从乔府带出了三位美丽的夫人，送上了金车大辂。

　　就在众人以为秦峰会骑马的时候，没成想他也钻进了大车里。

　　天大地大，主公最大。从人那管这个，吹吹打打便启程返回。

　　乔老鞠躬到地，直到九锡金车看不见了才起身。

　　周围的亲朋好友纷纷围拢上去，祝贺道：“哎呦呦，乔老太爷哎，这样的佳婿打着灯笼都找不到！”

　　“乔老太爷，咱们荆州各家，今后可要仰仗您老了！”

　　乔老见这些往日都巴结不上的真正世家大族，如今反而巴结自己，乐开了花。心说还是我女儿有眼力，老头子我都没有发现，原来当年龙游府中……

　　乔老被人簇拥回府喝酒，自不用多提。

　　就说返程的金车大辂内……

　　“夫君，你摸哪里啊！”

　　“哎呀呀，我母亲说了，到了晚上才能摸这里的。”

　　“夫君，你若是顶不住，就先摸妾身吧，晚些时候再去摸两位妹妹。”

　　“咦，那太好了，咱们就先示范一番，正好这车中也有被褥，何如？”

　　“嗯嗯……”

　　金车大辂就震动了起来。

　　“哇，禽兽，羞死人了！”

　　“咦，你们两个怎么知道本相的内号，秦兽来也！”一会就传来尖叫声。

　　车外，万民呼声震天，又有锣鼓齐鸣，鞭炮隆隆。谁也不知，仁义的丞相竟然已经化身成了秦兽。

　　又半个时辰，车队返回了新婚府邸。府邸内，聚拢了近千荆州各地的达官显贵。这可是攀附秦公的最佳时机，所以他们早早就到了，送的礼物更是堆积如山。

　　像庞德公，司马徽这样的各方名人汇聚，真是谈笑有鸿儒，往来无白丁。在这些荆州大儒的簇拥下，秦峰带着三位夫人来到祭拜天地的堂前。

　　“一拜天地……”

　　“送入洞房！”

　　秦峰送三位夫人入洞房，出来后，便抖擞精神，大宴宾客。

　　赵云等大将，在城外代表秦峰犒赏三军。这新婚府邸内，是贾诩、徐庶等文官和荆州各地显贵。

　　“丞相，恭喜恭喜！”庞德公乃是荆州名士代表人物，在他的带领下，地方众人齐声恭贺。

　　“恭贺主公！”徐庶带领贾诩、庞统、费祎、蒋琬、和荆州蒯良、伊籍等文官拜道。

　　“同喜，同喜！”秦峰哈哈一笑，道：“今日不醉不归。”

　　众人见秦峰真心高兴，就有人大胆起哄道：“丞相大人，这里有四五百桌，您老行不行啊。别喝多了入不了洞房！”

　　这话到是提醒了秦峰，只见他眼珠一转，就在堂上说道：“一个一个来显然是不行了，本相每桌喝一碗，你们一起喝一碗，何如？”

　　庞德公哈哈一笑，道：“秦公果然豪迈，名不虚传，吾等怎能不从命！”

　　然而，当大碗摆上去的时候，众人傻了眼。他们原以为是小巴巴碗，没想到是大海碗。心说这一碗下去，估计一桌子趴下去一半，顿时面面相窥。心说完蛋了，秦公一定是小酒杯。

　　司马徽在北方居住的时候与秦峰有旧，此刻小心翼翼道：“丞相，这……身体要紧。”

　　“无妨！”秦峰很豪爽，道：“不醉不归。”

　　“不醉不归……”众人望着大海碗，勉强说道，心说丞相该不会是小樽吧。

　　这时候，典韦、许褚各抱一个酒坛子来到，那酒坛子大，少说能装五十斤。而秦峰，则是拿起同样的大海碗，亮了亮碗底。

　　众达官显贵见到后，心惊肉跳，心说秦公大人这是玩真的，行不行？

　　秦峰回身看到瓮缸一般的酒坛，也吓的够呛，便小声问道：“何如？”

　　典韦咧嘴一笑，道：“主公，您就放心吧。根据您的吩咐，俺全安排好了，这里面都是水！”

　　秦峰闻言放下心来，便挨桌敬酒。

　　“庞德公，请！”秦峰举碗道。

　　庞德公快五十了，端着大海碗酒哆嗦。而同桌的人，大眼瞪小眼，心说你老要是喝，俺们就喝。

　　“先干为敬！”秦峰咣咣咣，喝下去一碗。

　　庞德公一咬牙，心说不能给大侄子庞统丢人，喝了。

　　“哇！”喝下去后，庞德公直接钻进了桌子底下。

　　“哇，哇！”其余等人喝完后，也是跟着钻了进去。

　　秦峰一碗一碗灌着水。

　　秦公大人敬酒，谁敢不喝，喝的少了还不行。于是士族们为了表忠心，一碗碗的灌酒。

　　于是乎，秦峰所到之处，士人纷纷钻桌子。钻桌子的场面，犹如墨西哥人浪，真是壮观。

　　夜深了，府邸各处皆是发酒疯之人。

　　唯独贾诩没醉，扔了碗，道：“真吾主也！”

　　只见一旁的庞统从桌子底下钻了出来，红红着脸拿起贾诩的碗闻了闻道：“呜哇，贾文和，你这老狐狸，你喝的是水！”

　　贾诩大吃一惊，急忙走了过去，一个脑崩将庞统重新弹回了桌子下面，又飞快的换了碗，怒道：“你这后辈，竟敢诬陷本军师！”

　　“本来就是水，一点酒味都……咦！”庞统重新爬了回来，闻了闻，“难道本治中刚才闻错了？”

　　“孺子可教也！”贾诩甩袖子走了。

　　夜很深了，宾客都被各自的仆从抬上马车拉走了。

　　这一场婚宴，号称当时最大的集体酒醉事件。秦峰累计喝晕857人，喝吐852人。不过他也付出了惨痛的代价，累计尿泡87次，开创历史先河。

　　然而好在保持住了清醒，能够铭记这难忘的洞房花烛夜。

　　当他再次沐浴更衣，香喷喷的出现在洞房的时候，便见床前大小乔姐妹花并肩端坐。

　　他顿时来了精神，搓着手走过去道：“两位夫人，久等了！”

　　交杯酒的时候，秦峰不免想到，这要再多一个，两条手臂就不够用了。望着如花似玉，红唇欲滴的姐妹两人，秦峰顿时来了感觉，迫不及待的说道：“天色已晚，两位夫人安歇了吧！”

　　谁知小乔突然说道：“夫君才高八斗，曾有《洛神赋》，你若为我和姐姐作赋一首，就洞房。”

　　“若是做不出来！”小乔突然生气说道：“那就别洞房了！”说完，凤目偷笑。

　　“啥？不洞房了？这怎么行！”秦峰来到这东汉，就开始琢磨大小乔，如今多少年过去，终于到手，岂有不上的道理。

　　“那你就快作！”小乔挺着凶器说道。

　　大乔也是笑道：“是啊，那夫君就快作。做得好，我们……我们姐妹一起服侍夫君……”说到这里，大乔脸就红透了。

　　烛火之中，一位倾城倾国，一位闭月羞花。一位人间胸器，一位体态玲珑。双珠合璧，妙不可言。

　　秦峰本意就想要搞一些情调，所以已经早有准备，心说作了诗便在作人。顿时叉腰仰头哈哈大笑，道：“天助我也，两位夫人就准备一起伺候为夫睡觉吧！”

　　大小乔闻言，娇羞中又充满了期待。


第七百三十三章 大都督的谋划

　　有道是洞房花烛夜，金榜题名时。

　　洞房花烛夜还在金榜题名之前，可见乃是人生最重要的事情。

　　何况别人洞房只有一位，还不一定是佳丽。

　　而秦峰洞房有两个，皆有倾城倾国之色。别说肌肤相亲了，看一眼都受不了。

　　所以，为了自己的幸福生活，他无论如何，都要将这洞房拿下。

　　刚好，大小乔的难题又正中下怀。

　　于是乎，秦峰喝了杯茶，润了润喉咙，在两双凤目娇滴滴的关注下，吐气开声，开始念诵《铜雀台赋》

　　这《铜雀台赋》其实秦峰记不全，只是借助在东汉这么多年的见识，东拼西凑的句子。

　　然而重点在改装后的最后一句，只听他最后很大声，有很动情的念道：“立双台于左右兮，有玉龙与金凤。揽二乔于东西兮，乐朝夕之与共，休矣美矣！”

　　大小乔娇呆了，她们只是一时兴起，难为一下秦峰，谁让他一走多年呢。就算作不出来，她们也是要洞房的。

　　可万万没有想到，秦峰竟然做出来了，还做的这么好。

　　尤其是最后几句一出，大小乔顿时羞红成了熟透的小苹果。

　　“两位夫人，我们可以……可以洞房了吧？”秦峰搓着手，期待的说道。

　　大小乔对视一眼，羞涩的点了点头。

　　秦峰大喜过望，三两下便褪去了身上的束缚。一个秦兽扑，便将大小乔按在了床上，手脚开始不老实起来。上下其手，抢出四座大山，又翻身做主人。

　　大小乔很快就娇喘吁吁，一人抱住秦峰左半边，一人抱住他右半边。浑圆的玉腿，纠缠交错在了一起。

　　“丞相，小乔终于等到了这一天！”

　　“丞相，不要再离开大乔！”

　　秦峰柔情道：“我们永远在一起，一生一世不离不弃！”

　　夜很深很深了，月亮在天空散发着皎洁的光芒，照耀着大汉秦公的婚房。

　　这时候，房中传来一声高亢的尖叫，月亮吓了一跳，急忙拉过一片云彩藏身。

　　半个时辰后，月亮发现并没有可怕的神情发生，便说出来在发发光。

　　谁知又是一声尖叫传来，月亮又吓了一跳，心说什么情况，难道这片土地上最有权势的人，正在做什么惨灭人寰的事情？它就此肝胆俱裂，直接提前在这里下班了。

　　公元200年11月11日，在这个光棍重大的节日里，秦峰终于揽二乔与东南兮，美矣去了。

　　第二天，秦峰在大小乔娇羞的目光下，郑重将两块红花朵朵的绢布收好。这是女人对自己男人最重的礼物，尤其是在古代。

　　秦峰又上下齐手，再大小乔娇呼不行的时候，这才心满意足过完手瘾，又开始了一天的工作。

　　这一天，从邺都传来了一个好消息，黄月英、步练师等五位夫人又为老秦家添丁。夫余娜如愿以偿，生下了未来的晨王。而步练师和黄月英也是生下了儿子，甘夫人和夏侯莲生下了女孩。

　　古代的夭折是很高的，秦峰大喜过望的同时，急忙以正式的手诏命令华佗、张仲景两位保命符，一定要精心调理老秦家夫人们的身体，更要呵护好老秦家下一代的健康。

　　大小乔听到此事后，也是拍手，欢天喜地后，便又将秦峰拉进了屋里，继续洞房。樊夫人也要为老秦家生孩子，抛开矜持也加入了进去。

　　就此，秦峰白日处理荆州事物，晚上跟三位夫人一起洞房。一个大被窝盖四个人，秦峰一扭脸就遇山峰，一挥手就进入了平原，又有八爪鱼一般的触手裹住身体，柔软滑嫩中大呼吃不消。

　　于是乎，秦峰在大战之后，难得享受到生活的好滋味，每每回味起来，不禁赞叹：“古代真是男人的天堂啊！”他便打算回去后，便将自己大屋中的大床在拓展一下，以便能够与众位夫人一起同床共枕，以解相思之苦。

　　秦公是什么人？他大婚的消息，很快传于天下，自然也就传到了江东。

　　吴郡，周瑜府。

　　“可恶！秦子进，我周瑜与你势不两立！”周瑜在后花园舞剑，练剑的稻草人已经被他当成秦峰砍了个稀巴烂。“大丈夫不报此仇，誓不为人！”最后一剑穿心，气喘吁吁。

　　“大都督，大都督，该上药了！”一名姿色十分好的小侍女走了过来，一见周瑜脸就红了。心说大都督生的就是英俊，可不能被肿胀的病毁了容。

　　“小橙子，什么药？”周瑜怒道。

　　“哎呀！”小橙子慌了手脚，指了指自己的如玉的脸颊，道：“这里，红……还红……”

　　周瑜脸部肌肉抽搐几下，原来被秦峰扇的地方还没好，他深吸一口气，笑道：“这肿胀的毛病，真是好的不利索。”

　　小橙子笑道：“快了快了，大夫说了，再有两天就好了！”

　　“房中上药！”周瑜说着便向屋中走去。

　　半个时辰后，周瑜带着发泄后的快意走出了房间，微微回头，只见里面的小橙子还在整理着衣衫，高兴不行的模样。周瑜不屑笑道：“女人……”他说着便向外面走去。

　　突然，他想到了什么，“女人……”

　　很快，周瑜就来到了吴侯府中。

　　孙策在议事厅召见了他，荆州半年大战，屁都没得到，孙策那叫一个压抑。因此没有好模样，道：“公瑾，所谓何事？”

　　周瑜拜道：“主公，我有一计可得荆州，但请主公先恕罪。”

　　“哦？说吧。”孙策挪了挪屁股，端起面前的茶喝了起来。

　　周瑜正色道：“主公，可将孙尚香小姐许配给秦子进……”

　　“噗！”孙策只以为是什么好计策，没想到是嫁妹妹，一口茶全喷了出去，“咳咳咳咳……我嫁妹妹白便宜秦子进，这叫什么计谋？公瑾，你糊涂了？”

　　“主公，若是可以，便可如此如此这般这般。那秦子进一定会来的。咱们再如此如此这般这般，大事可成！”周瑜阴笑道。

　　孙策琢磨了一下，道：“不可不可，须知那秦子进虽然卑鄙无耻，但也是有血性的豪杰之士。师出无名，我岂能用这般毒计暗算他，传了出去，恐被天下人耻笑！又怎么再聚拢人心争天下？”孙策也是豪杰，不愿用周瑜的毒计，又道：“另外，你这是一个馊主意，你这般对付他，他若是鱼死网破，他老秦家香火鼎盛依旧传承，咱们可就全完蛋了！”

　　然周瑜要的就是秦峰去死，但见孙策不同意，假意一脸尴尬，又道：“是属下考虑不周，可稍微改一下，如此如此这般这般……近日有童谣：土地诚可贵，权利价更高，若为自由故，两者皆可抛。应该是应在了秦子进身上。”

　　孙策说道；“这样师出有名，可以用之，此计可成？”

　　周瑜说道：“这样的事情，没有人会提防有假的，必然可成。”

　　“何人可去？”

　　“吕范。”周瑜说道。

　　吕范是东吴的老人了，素有智计，孙策点头道：“那你就去筹备此事吧。”

　　周瑜拜退，转身后，他儒雅的面庞便狰狞的了起来，心中叫道：“秦子进，你若是敢来，本都督若是留不下你的性命，这周字就勾了！”

　　“公瑾！”

　　周瑜闻声吓了一跳，急忙重整儒雅平静，转身道：“主公可还有吩咐？”

　　孙策说道：“吾妹只是诱秦子进的名目，此事绝对不能成真。”

　　周瑜急忙说道：“主公但请放心，秦子进若是来，一靠岸就动手。绝不会与孙小姐有任何的瓜葛。”

　　三日后。

　　江夏郡，秦峰临时行辕，他正在于几位军师商议后事。

　　庞统摸着朝天鼻，说道：“主公，东吴虽然地域不广，但穷山，恶水纵横，各处都有险要，不是短期能够拿下的。您应该巩固江夏的守备，牢牢掌控住南下的要害。内修政务，操练兵马。两三年内壮大国力，先剿灭威胁最大的曹操，在顺势南下蜀中。”

　　贾诩说道：“庞治中所言甚是，东吴陆战不足为惧，只要我军守备住江南的江夏，就能始终威胁东吴的腹地，孙策是不敢乱动的。”

　　徐庶也是说道：“如今主公已经拥有了九州之地，敌人加起来才有四州。应该步步为营，不给敌人任何可乘之机。国力积蓄起来后，任何人也无法抵挡主公的脚步。”

　　后世的东吴，的确是没有自我扩张能力的，只是一根搅屎棍。一会跟着这个打那个，一会跟着那个打这个。在魏国、蜀国之间和稀泥。

　　秦峰也是这么想的，眼下最重要的是对付曹操这条大鱼，而不是将所有的精力用来捞东吴这条小鱼。小鱼总是很滑溜的，捞不好就会很浪费时间，若是大鱼趁机越了龙门，可就不好对付了。

　　他便说道：“既如此，可派出使者去东吴，安抚一番。便班师回朝，休养生息后，再议进兵雍凉之事！”

　　“主公英明！”庞统三人拜道。

　　这时虎卫军官张平入内，奏道：“启禀主公，有东吴使者吕范求见。”

　　“哦？”秦峰询问道：“孙策派人来，会是什么事情？”

　　庞统琢磨了一番，道：“应该是来修好的，毕竟东吴与主公为敌，是最不明智的选择。”

　　贾诩说道：“主公可召他来见，也不必应承什么，容后再议。”


第七百三十四章 为了香香公主

　　江夏城，临时行辕。

　　秦峰堂上高坐，庞统躲在屏风后面偷听，徐庶、贾诩则是在后堂等待。

　　不一会后，吕范走了进来。

　　秦峰哈哈一笑，和蔼起身道：“子横先生，咱们又见面了！”

　　吕范数次出使都没能完成任务，这一次无论如何都要达成使命，拜道：“见过丞相……”

　　“起来吧。”

　　双方宾主落座，秦峰笑道：“子横此来，有何事？”

　　吕范再次拱手行礼，道：“丞相匡扶天下，非等闲之人可比。日夜操练国务，身边岂能无人服侍。有一门好亲事，故此特来做媒，不知丞相意下如何？”

　　秦峰心里一愣，他本以为吕范会拿出孙策的书信，上面大写哥俩好什么的。就此他也就回书一封，大家盟友玩不赖，这就行了。没想到竟然是说亲，他虽然爱美人，但都是先搞对象的，最近迎娶樊夫人出于无奈，岂能再次同意东吴的包办，便拒绝道：“本相已有家室，好意心领了，这事情就算了。”

　　对于吕范来说，数次出使失败，已经在吴侯面前颜面尽失。对于秦峰的拒绝也早已经考虑在内，闻言立刻道出预先想好说词，“丞相富有四海，若再添内助，岂不美哉？吾主吴候有一妹，贤良淑德，堪奉箕帚，必能内助丞相。如此，两家永结秦晋之好，传为佳话岂不美哉？”

　　香香公主！美哉！秦峰只以为是外面的女子，却没想到竟然是香香公主。他与香香公主邂逅定情，若不是香香公主山中相救，他早就死在便宜老丈人夏侯惇手中了。

　　那射箭的是小魔女孙尚香，定情的是小可爱香香公主！

　　孙尚香有两种性格，秦峰称呼厉害的那个是小魔女孙尚香，而小可爱自然是香香公主了。

　　一定要想一个办法，治好爷的香香。

　　于是，秦峰认为，应该是香香公主得知自己到了江南，这才来提亲。这让他无法拒绝，道：“既如此，本相这就置备重礼，派贾诩军师与子横先生返回东吴，迎香香小姐来江夏……”

　　吕范来此就是要诓骗秦峰去东吴，闻言面露艰难，起身大礼一拜，道：“丞相有所不知，国太吴夫人深爱女儿，不肯远嫁。务必恳求丞相，到东吴成婚。请丞相，看在故去吴候孙坚大人的情面上，务必答应。”

　　“这……”秦峰犹豫了起来。

　　然而，他是深爱香香的，若是不去，佳人这辈子就天人相隔。琢磨了一番后，道：“子横先去驿馆休息，早晚给你答复。”

　　吕范再拜离去。

　　这边刚走，徐庶、贾诩、庞统三人就走了出来。

　　能够迎娶香香公主，秦峰很开心，然这样重大的事情，不能只凭吕范过来说。秦峰还需派出自己人去确认此事，于是，他便命令庞统与吕范一起过江去找孙策。

　　吴郡，吴候府。

　　孙策气急败坏，对周瑜道：“你看看，你看看。秦峰要正式的婚书，这可如何是好？若是天下人都知道这件事情，我再动手对付他，这脸面尽失，还怎么聚拢人心开创大业，我看此事还是算了。”

　　不管是后世还是现代，上位者皆是要颜面的，若是没了面皮便成众矢之的，永远失去登顶的机会。又比如后世某大国，总要找个借口，才好出兵。

　　周瑜冷笑道：“秦子进果然奸诈，他以为这样就能够绑住我们的手脚。主公，这件事情可隐瞒下来，秦峰一到就动手。如此任何人都不知道，只凭秦峰一张口，不认就行了。”

　　孙策还是十分希望能够开疆扩土的，闻言也感到是个可行的办法，于是就与秦峰交换了婚书。将联姻以文字的形式，确认了下来。并对庞统说道：“本侯是实心实意嫁妹妹，就此与秦公永结秦晋之好，请秦公不必担心什么。”

　　建安九年冬，秦峰带赵云、典韦、许褚、庞统随行五百余人，快船十艘，顺江而下来到吴郡。

　　江南水道纵横，秦峰的船队直接开到了吴郡城中。

　　停靠在码头后，吕范以通知吴候孙策为名，先行下船。

　　秦峰在船上看这城中的港口，船只往来不断。又装卸货物，果然繁华。人们见到有“秦”字大旗多有兵士的大船，也只是看了一眼，不当回事。

　　一旁的庞统观察细致，吃惊道：“主公，看模样江东人不知主公要来，这可不是一件好事情。”

　　秦峰微微皱眉，道：“你去找宋焱东，联系吴郡情报卫。”

　　情报卫遍布天下，很快，就送来了消息。

　　庞统得到消息后，急急忙忙来报知，“主公，大事不好了，没有任何人知道主公要来，就算是东吴官员都是如此。另外，情报卫探知周瑜早前领了一支精兵进在码头，如今不见踪迹，想来是等主公下了船就会动手！”

　　“此乃美人计！”庞统急道。

　　秦峰吃了一惊，道：“什么？孙策如此无耻，不顾他亲妹妹的名声，诓骗本相？”

　　庞统抹了一把朝天鼻，急忙说道：“主公，我看咱们还是快走吧。如今孙策瞒住了所有人，他就如同有了遮羞布，可以不顾面皮做任何无耻的事情了。”

　　香香公主的一颦一笑，从秦峰的记忆中划过。无论如何，他都要将自己的香香公主带回去。便是龙潭虎穴，也是要闯的。心中有了定计，豪情顿时来了。他后世而来对周瑜的事情门清的很，很快就从历史中找到了应对的办法，微微一笑，道：“无妨，可如此如此这般这般，你再去找有名望之人，如此如此诉说娶亲之事。”

　　庞统一愣，琢磨一番后，这才思念通达。他自问智计不输任何人，然很长时间才能琢磨透秦峰所言，顿时敬佩之色，道：“主公妙计，如此大张旗鼓，周瑜就不敢动手了！属下这就去找孙静，那老家伙在东吴可是很有名望的，人还老实……”

　　于是，秦峰也不下船。只命令士兵们披红挂彩，拿着大钱在吴郡大肆置办物件。并大张旗鼓的宣扬，大汉秦公、丞相秦峰大人已经来到了吴郡，是来娶香香公主的！

　　就此，吴郡炸开了锅。

　　“秦公来了，丞相来了！”

　　“在哪里？在哪里？”

　　“码头！”

　　也就小半个时辰，少说上万人涌进了码头，想要见见秦公的模样。

　　秦峰便如后世大总统检阅一般，就在船头站定，和蔼微笑挥手招呼到来的百姓。

　　“秦公大人！”

　　“丞相！”东吴百姓很兴奋，只如后世普通人见到偶像一般，欢呼声震天。

　　码头一间小屋内。

　　吕范愁眉苦脸，道：“大都督，如今这么多人都知道了，可怎么下手？”

　　周瑜脸青一阵白一阵，怒道：“卑鄙的秦子进，谁不是来到了就先下船见主人。偏他这般大张旗鼓只让手下散播消息，而自己不下来，真是无耻之极。”

　　大都督本意打枪的不要，悄悄将秦峰拿下。对外便宣称是围剿一伙水贼，就可以将事情掩盖过去。如此无人知晓，孙策也不用嫁妹妹了，一切就会都很好。

　　可如今秦峰先将消息散播了出去，事情就不好办了。

　　“可恶，不按常理出牌……”周瑜大怒中很大声的，又一下一下点着头瞅着吕范道：“他，怎么就，不下来？”

　　吕范见大都督要吃人的模样，吓的不轻，心说大都督好面子，如今计谋被压制了，又被我撞见，以后日子不好过了。他急忙说道：“如今事情传开了，再动手就会惹天下人耻笑。吴候的面皮全无，这可无何是好！”

　　周瑜恼怒中又望了一眼船上挥手的秦峰，义愤填膺的道：“先收兵，再从长计议！”

　　“可恶，不按常理出牌的秦子进……”

　　另一方面，庞统牵羊担酒来到了孙静府中。

　　孙静，字幼台，是孙坚的弟弟，孙策、孙权的叔叔。孙坚初起义军时，孙静集合乡里及宗族子弟五六百人作为孙坚的嫡系人马。因此，孙静在东吴的地位很高，如同后世有威望的皇叔王一般。

　　“竟然有此事？”孙静吃惊望着庞统，眼神满是不相信。

　　庞统眉毛笑着，一抹朝天鼻，道：“女方媒人是吕范，丞相这边是在下，这件事情绝对错不了，已经换过嫁娶的文书了，不信您老看看！”说着便从怀里摸出文书。

　　孙静接过来一看，白纸黑字还有朱红的大印章，绝对是假不了了。就此，孙静很生气。因为他是孙家的老人，如今嫁女儿，竟然不通知他。

　　至此，秦峰来东吴迎娶孙尚香的消息全面传开，无人不知无人不晓。

　　孙策因此焦头烂额，秦公来了比他地位高的太多，他岂能还在府中。只要硬着头皮，去迎接秦峰。

　　路上孙策十分恼怒，就差指着鼻子开骂了，“公瑾，你出的好计谋，你的好计谋！”

　　而周瑜很尴尬，道：“主公，谁能想到秦峰来到这里不下船，反而招摇，他不按常理出牌……”

　　“如今人尽皆知，可怎么办？”孙策恼火道。

　　周瑜脸一沉，咬牙道：“先明面上迎秦子进，以防众人之口。再暗中下手，对外就说秦公暴病……”

　　孙策琢磨一番，如今的情况也只好如此了。


第七百三十五章 吴夫人

　　秦峰与孙策并马走在通往驿馆的路上，道路两旁是数不清的百姓，欢呼声一浪高过一浪。

　　秦峰很高兴，频频挥手示意，惹来更多的欢呼。

　　孙策面色不好，只因他才是东吴的主人，而看百姓的模样，倒是秦峰更像主人一些。

　　“这么大的场面，孙伯符这小子就动不了手了。”秦峰不免想到。

　　孙策则是在想，“绝对不能将妹妹嫁给他，一会就动手！”孙策很疼爱自己这位唯一的妹妹，他深知，若是事情传到母亲耳朵里，他就不能再对秦峰动手了。

　　双方各有心思，也不过话，望驿馆而去。

　　同一时间，孙静进了吴候府，直奔吴夫人所在的庭院。

　　吴夫人得知族弟来找自己，便在客厅见他。

　　孙静一走进客厅，面色十分不痛快，拱手一礼，古怪的语气道：“嫂夫人，真是恭喜恭喜啊！”

　　虽然称嫂夫人，但吴夫人嫁给孙坚的时候岁数小，如今也就三十多岁，比孙静还要小许多。吴夫人少女的时候，可是钱塘出了名的大美人。保养的好，看起来也就是二十多岁的模样，皓月般的面庞独有的贵妇人气质，双手环在平坦的小腹上，山峰起伏中更显成熟女性的风韵。

　　此刻吴夫人面庞满是惊讶，道：“什么喜事，我怎么不知道？”

　　孙静不满的说道：“嫂夫人就不要瞒小弟我了，令爱，也就是我那侄女许配给秦公为夫人。如今秦公已经到了，这么大的事情，小弟我反而是最后知道的！”

　　吴夫人风华依旧的脸上，满是不可思议，道：“有这样的事情，我怎么不知道？”

　　孙静见她不像是假的，就困惑了，道：“可派人请吴候来，一问便知。也可去外面打听，现在全城都在议论这件事情。”

　　吴夫人闻言立刻便派人兵分两路，一路去找儿子孙策，一路去城中四处探听。

　　不一会的功夫，城中探听之人首先回来，拜道：“果然有这样的事情，秦公已经随吴候去了馆驿。五百随行的护卫，散在城中四处采购物资，准备成亲。做媒的女家是吕范，男方是庞统。”

　　“看看，看看……”孙静伸手连点，道：“我说有这样的事情吧。”

　　吴夫人花容大怒，凤钗垂珠乱晃，娇叱道：“果真有这样的事情，嫁女儿这样的大事，竟然也不跟我这个做母亲的商量商量。我怎么生了一个这样的儿子，来人啊，将那逆子给我找来！”

　　下人见吴夫人大怒，慌了神。在这东吴，最大是吴候孙策。但人们都知道吴候孝顺，话说最管用的还需是吴夫人。

　　话分两头，就说馆驿中，最华丽的房间内。

　　秦峰、孙策在堂上对席而坐，堂下周瑜跟庞统也对席，众人说着些没营养的话。

　　典韦、许褚按剑，侍立在秦峰身后，赵云则是侍立一旁。

　　没过一会，东吴大将太史慈、甘宁从敞开的门外一闪而过。

　　周瑜心头打定，心说自己的兵马来了，秦子进的虎卫再厉害，也就三百人，不足为惧。想着便对孙策使眼色。

　　“伯符，看来本相要在你这里过年了，初一是个很好的日子，定为吉日如何？”秦峰说来很尴尬，以前孙策是他大侄子，以后娶了香香公主反而成了大舅子。

　　“好，好。”孙策心不在焉，隐隐偷看秦峰身边的赵云、典韦、许褚。小霸王是有武力的，然也深知搞不定秦峰身边的虎将，未免一会先被害他便起身道：“如厕，失礼了。”

　　“去吧去吧，别憋坏了！”秦峰挥手笑道。

　　孙策没成想秦峰说的直白，顿时脸绿，便下了堂。

　　周瑜心说主公果真机智，也就站了起来，手中拿着一个杯子，就说扔出去的时候。

　　吴候府家将总管周善，疾奔而入，拦住孙策拜道：“主公，主公，太夫人紧急召见您。”

　　“我母亲找我，何事？”孙策急忙问道。

　　“不知，只知道太夫人大发雷霆，属下隐隐听到不孝顺等言语！”周善说道。

　　孙策最孝顺自己的母亲，闻言慌了神，道：“快快，马上回府！”他这时才想起秦峰，转身道：“丞相，本侯这里有些事情，失陪了！”

　　秦峰起身道：“吴候至孝，本相敬佩，你快去吧，不用管我了。”

　　周瑜大急，疾走过去，低语道：“主公？”

　　孙策说道：“你将四周寻常人赶走，不可打扰了丞相，我这就去见母亲大人，其他事情容后再说。”

　　周瑜心有不甘，但主公的话岂能不听，只好带着泱泱之心，跟着走了。

　　他们走后没一会，虎卫军官张平走了进来，道：“主公，外面街上突然冒出来好多东吴兵马，不过已经撤走了。”

　　秦峰闻言便知孙策早前埋伏下了兵马，后怕中抹了把汗，对庞统道：“看来孙静那边有动静了。”

　　庞统摸了摸朝天鼻，道：“主公，我看咱们还是快走吧。”

　　“无妨……”秦峰犹豫了一下，还是说道：“孙策最是孝敬母亲，只需吴夫人同意了婚事，他就在不能谋算本相了。”

　　“主公，孙策有那么孝顺？”庞统说道。

　　秦峰还是有些把握的，毕竟刘备后世都能够娶孙夫人，他也不会有任何问题，“既来之则安之，你们先下去吧，本相要静一静。”

　　这事情与后世孙权谋取荆州如出一辙，秦峰要好好回忆一下，以便全身而退。

　　吴侯府，吴夫人庭院。

　　孙策入客厅，便见自己的母亲垂泪，而族叔孙静站在一旁也是脸色不善，顿时慌了手脚，再没有一丝小霸王的模样，拜道：“母亲为何事烦恼，可告知儿子！”

　　吴夫人擦了擦眼泪，呵斥道：“我没有你这样忤逆不孝的儿子！”

　　孙策肝胆俱裂，只将头重重磕砸地上，惊道：“母亲有话请明说，儿子担当不起。”

　　吴夫人这才说道：“男大当婚，女大当嫁。我是你的母亲，这样的大事应该由我来安排。你将尚香嫁给秦公，为何要隐瞒与我？你父亲去世了，你成了吴侯，眼中就没了我这个母亲了！”

　　孙策眼睛乱闪，心说坏了，这么快就传到母亲耳朵里了。他下意识的说道：“那里传来的这种消息？”

　　吴夫人见他还在隐瞒自己，怒道：“若想人不知，除非己莫为。如今满城百姓那个不知，你只瞒着我！”

　　孙静这时说道：“秦峰派人来拜见老夫，老夫这才知道此事，吴侯啊，侄子呀，你不敢隐瞒。”

　　可恶，又是秦子进，他怎么这么能算计？孙策暗骂一通，道：“非也，非也。此乃公瑾之计，只因要取荆州，故借此名目骗他来东吴。暗中囚禁了他，好换荆州。这只是一个计策，妹妹绝对不会嫁给他的。”

　　“周瑜？让他进来！”吴夫人大怒。

　　孙策不敢怠慢，急忙找人去唤周瑜。

　　少顷，周瑜来到客厅内，拜道：“周瑜见过太夫人，孙老……”

　　吴夫人走下堂，指着周瑜的鼻子骂道：“你做我东吴六郡八十一州大都督，竟然毫无计策去取荆州。却用我女儿名声，使用美人计！那秦峰若是死了，我女儿便是望门寡，来日怎么说亲？你们皆是堂堂七尺男儿，用女子为谋，你们还有何脸面？你们还当什么将军，当什么大都督？”

　　在东吴，吴夫人直如那太后一般，骂的周瑜口不能言只跪在地上。而孙策一脸尴尬，一旁不断赔罪道：“母亲息怒，息怒！”

　　孙静也是族中长辈，此刻埋怨道：“吴侯错矣，若用此计，就算得到了荆州，也被天下人耻笑。此事万万不可行！”

　　孙策羞愧难当，心说我本来也不打算用这样的计策，都是周瑜……

　　吴夫人不住口的一直骂周瑜。

　　周瑜跪在地上，气的七窍生烟，也不敢造次。心中只是大骂，“可恶的秦子进，打得一手好牌。他怎么就知道通过孙静，找到太夫人这里搞事？真是卑鄙无耻……”

　　其实秦峰是不知道的，但架不住有后世的记忆，在结合当下的形势，便就此找到了突破口。

　　孙策孝顺，不敢帮周瑜说话，只是一个劲的弯腰赔罪，祈求母亲宽恕。

　　然周瑜毕竟是东吴重臣，孙静拐弯劝说道：“事已至此，秦公富有四海，名望布于天下，不如真的招他为婿，以免出丑。”

　　孙策大急，心说若是真的招秦峰为婿。母亲、妹妹的颜面在，今后可就真的无法动手了，急忙说道：“这怎么使得！”

　　孙静只对吴夫人道：“嫂夫人，秦公当世豪杰，乃是这天下唯一封国立社稷之人。招一位这样的女婿，不辱没咱们孙家。”

　　吴夫人闻言点头，道：“既如此，明日就在府中设宴，看秦公为人如何。若是合我心意，我就将女儿嫁给他。若是不合我意，才任由你们行事。”

　　孙策乃是至孝之人，母亲所言必定遵从，立刻答应下来。带着周瑜，急急退了出去。

　　“公瑾，你做得好事情……”孙策返回自己的住处，焦头烂额道。

　　周瑜被骂的狗血喷头，更是不堪，道：“主公，谁知那秦子进如此狡猾，竟然请动孙静老大人来找太夫人。真是防不胜防……”

　　“如今可如何是好？”孙策叹气道。

　　周瑜思索一番后，道：“主公，明日可埋伏下刀斧手，只看太夫人举动。若是太夫人不喜，只需一声号令，就将秦子进拿下！”

　　孙策皱眉道：“就怕那赵云、许褚、典韦、先害我母亲。”

　　周瑜道：“无妨，可令太史慈、甘宁等大将助阵，也让秦子进知道知道我东吴气象！”

　　于是，孙策从其言，找来吕范安排宴会的事宜，又召来家将周善、贾华安排埋伏。


第七百三十六章 侯府大宴

　　秦公过江迎娶孙家大小姐，已经被传为佳话。除了当事人外，没有任何人知道，这里面饱含杀机。

　　然秦峰明知有危险也绝对不会退缩，他只要将香香公主带回去，便是刀山火海也要闯一闯。

　　并且情报卫秘密传来吴夫人骂子的消息，印证了秦峰后世的一些认知。最重要的一点，孙策是至孝之人，只要吴夫人同意了婚事，便能有惊无险。

　　馆驿临时行辕。

　　庞统一摸朝天鼻，说道：“主公，明日宴会，又有吴夫人出席，显然这是相女婿了。若是没相中，可怎么办？”

　　事到临头，秦峰也有些发毛。他本以为孙策乃是豪杰之士，不会偷奸耍滑。没想到跟孙权有的一拼，竟然不顾亲妹妹的名声。不过好在孙策跟孙权一样孝顺，只需拿下吴夫人，就可以平安无事了。

　　他便说道：“士元，怎样才能相中呢？”

　　庞统一摸朝天鼻，道：“无外乎，仪容、学识、君子六艺什么的。”

　　秦峰点了点头，道：“既如此，本相准备一番，明日出发的时候，再来叫我。”说完，他便向内堂行去。

　　吴侯府。

　　孙策正在书房与周瑜商议明天的具体事宜。

　　周瑜一心想要杀秦峰，但他毕竟是孙家的臣子。婚事人尽皆知后，若是他太过擅作主张，他和他的家族就完了。所以，他极尽可能劝说孙策：“主公，拿下秦子进，天下何人能够与主公争锋。这千载难逢的机会就在面前，主公不可妇人之仁。”

　　孙策岂能不知他的意图，但孙策是豪杰，这样丢人现眼的计谋用一次就到极限了。既然已经不成功，孙策也不会三番两次强行动手。只见他摆手道：“公瑾你也不用劝说了，一切依照我母亲的意思办。秦子进是死是活，就看我母亲的心意了。”

　　周瑜心说若是这样的话，我看十有八九太夫人是会看上秦子进的。

　　这道理显而易见，天下诸侯中，刘备、曹操都是老家伙了，想秦峰这样正值壮年的诸侯，天下还真是独一份。谁不想女儿有一个好归宿，显然，秦公是最佳的选择。

　　周瑜就此开始思索。

　　而孙策已经不耐烦，心说真是无妄之灾，平白害母亲大人生气。他便挥手，示意周瑜可以离开了。

　　这时，房门被粗暴的踹开。

　　“大小姐！”侍卫不敢阻拦，只是高呼。

　　只见一道窈窕的身影闯进了孙策的书房，双挽的发簪上一双红绣带飘扬，瓷娃娃一般的面庞生着一双童话般的大眼睛。身穿红白相间的女式劲装，红色之上花纹锦簇。

　　然而此刻俏脸满是煞气，直如小魔女一般。大眼睛怒视孙策，沉声道：“兄长，你竟然如此对小妹？”

　　“啊！尚香！”孙策吃了一惊，尴尬中下意识扭头一旁。又伸手一指周瑜，突然又伸出另一只手，就此双臂伸出双手交错齐指周瑜。扭脸一旁，一副不管我事情的模样。

　　“周公瑾，我就知道，是你小子蛊惑我兄长！纳命来！”只见孙尚香玉足一踏，箭步来到周瑜面前，手中宝剑划出道道光影，直奔周瑜面门而去。

　　“呜哇！”周瑜肝胆俱裂，只因这吴侯府有三个人最不能得罪，第一是吴夫人，第二便是孙尚香小姐，第三才是吴侯孙策。

　　尤其是孙尚香小姐发飙的时候，无人能挡。

　　显然，此刻孙尚香小姐发飙了。

　　只见周瑜百忙中举起面前的案几，挡下了奔来的利剑。心说坏了，孙尚香小姐自从老侯爷死了后，一直处在发飙的状态。

　　孙尚香小姐寻常的时候，是很好说话的。只是一打喷嚏就变样，令人防不胜防。只是在孙坚死后，大受刺激，一直没变回来。

　　叮叮当当……

　　周瑜手中的案几，转眼间就被削成书本大小。孙尚香是孙策的妹妹，是主。周瑜不敢还手，肝胆俱裂中扔了手中最后一块木板，叫道：“主公，救我，就我！”

　　府中护卫无人敢近前，能救周瑜的只有孙策了。

　　孙策眼见妹妹这是真要杀周瑜，不可坐视不理。疾步上前，拔出了佩剑，当啷一声架开妹妹的宝剑，疾呼道：“小妹，你若是不愿意嫁给秦公，咱们这就去找母亲。你说着，我在旁边帮着，母亲一定答应的！到时候拿下秦子进，大事成矣！”

　　小魔女孙尚香，大眼睛含怒，瞪着孙策。

　　周瑜躲过一劫，心中一喜，心说主公果然机智，只需孙尚香小姐不同意这门婚事，也就不用相亲了，直接就将秦子进拿下了。

　　于是乎，孙策与周瑜并头一起，渴盼中望着孙尚香，直蹬脚等着她同意的答复。

　　谁知孙尚香宝剑一指周瑜。

　　周瑜吓的尾巴骨一凉，急忙退到孙策背后，找到了挡箭牌。

　　咻咻……孙尚香凌空划了两剑，鄙视道：“周瑜，枉你堂堂七尺男儿，还是我东吴大都督。今天，看在我兄长的面子上，放你一马。”

　　“是是是！”周瑜一听放自己一马，忙不迭的答应。

　　孙尚香又说道：“你那点小心思，本小姐岂能不知。你若敢暗害秦公，本小姐必定取你性命。”

　　“是是是……咦！”周瑜答应后，心里一愣，脸上满是不解。

　　孙尚香放下剑，手指孙策的鼻子，道：“还有你！”

　　“是是是……”孙策是真疼这个妹妹，也忙不迭的答应。然而，他也是一愣。

　　至此，孙尚香走了。一众灰头土脸的吴侯侍卫，急急忙忙也离开了书房。

　　“妹妹，你不是说找母亲拒绝婚事吗？”

　　外面只传来一声娇哼。

　　孙策与周瑜面面相窥。

　　“我妹妹什么意思！”

　　“完了完了，孙小姐看上秦子进了！”周瑜愁眉苦脸起来。他充满了不解，只因在他看来，双方都没有见过面，孙尚香的性子，岂能如此主动。

　　“看上秦子进了？”孙策很快陷入到了回忆之中。当年，官渡天下第一比武大会的时候，妹妹虽然与秦峰初识，但总是纠缠着他，难道那个时候，两人就有了情意？

　　孙策不知道的是，秦峰与香香公主早就坦诚相对，若不是香香公主意识中的另一半小魔女孙尚香突然出现搅了局，恐怕小香香都生出来了。

　　然而，不论是小魔女孙尚香还是小可爱香香公主，总归是一个人。往昔日常皆是香香公主，然由于孙坚的死，香香公主大受刺激，就是一直处在小魔女孙尚香的状态。长年累月下来，两种性格竟然有了融合的趋势。

　　“完了！事情怎么会成了这样。”周瑜塌肩垂首，沮丧中走出了吴侯府。他的计谋原本好好的，秦峰也来到了东吴，“可恶的秦子进，不按常理出牌，若是一早就下船，早就拿下了！”

　　来日，吴候府大宴。

　　东吴有名号的文武都到，还有各大家族，以顾、陆、朱、张为首也是来到。

　　有东吴十五武将，程普、黄盖、韩当、太史慈、蒋钦、周泰、陈武、董袭、甘宁、凌统、徐盛、潘璋、丁奉、朱桓、吕蒙。

　　有东吴文臣，张昭、朱治、吕范、严峻、虞翻、陆绩、张温、骆统、顾雍、阚泽、薛综、程秉等。

　　有大都督周瑜。

　　宴会之大，东吴过往不曾有。

　　孙策将这些人介绍给秦峰的时候，有一种雄心勃勃的情绪。自问东吴气象鼎盛，人才辈出。

　　秦峰也有所感，心说江南真是人杰地灵的地方，半州之地就有这么多的人才。同时也暗叹自己制定的战略是对的，江南水道纵横不以利大兵团会战，先拿下根基不稳固的曹操、刘备，最后才来江南决一死战。

　　于是乎，在宴会召开之前，秦峰便与这些东吴的文臣武将，吹吹牛皮侃侃大山，只说不找边际的话。

　　赵云儒将、许褚雄毅、典韦威壮，带剑侍立在秦峰身后，纵是东吴人才济济，也被比了下来。

　　与会众人窃窃私语中，多说此三人乃是秦公麾下心腹。

　　此时，孙策、周瑜齐至后堂。

　　吴夫人隐秘中观望秦峰，见他仪表非凡，不禁面露喜色。

　　孙策、周瑜见状，心里一沉。

　　一旁的孙静说道：“秦公有龙凤之姿，天日之表。更难得宽厚，仁德布于天下。孙家得此佳婿，真天幸也！”

　　吴夫人闻言，喜道：“真吾婿也！”

　　周瑜的心沉到了谷底，急忙道：“太夫人，古语有云，知人知面不知心，不能只看外表。”

　　孙静不满道：“秦公拥九州之地，你认为，凡人能够达到这样的成就？”

　　“这……”周瑜豁出去了，道：“秦子进早些年贿赂大员，得到了些根基。又拉拢荀彧这样的贤才，才如今拥有的一切。他自己实乃油嘴滑舌之辈，别看外表非凡，其实胸中没有点墨。”

　　这明显是黑人，孙静大摇其头。

　　吴夫人丈母娘看女婿，越看越喜欢，闻言不悦。然而她自然也想见识见识女婿的本事，便对孙静说道：“可如此如此，安排一番。”她又对周瑜说道：“就让你见识一下我这女婿的手段。”

　　周瑜一听大喜过望，他便说道：“太夫人，便让周瑜亲自安排如何？”

　　周瑜是东吴第一重臣，吴夫人也不能太轻视他，道：“既如此，你便去安排。不过你不要忘记，本夫人在这后堂看着呢。”

　　“喏！”周瑜恭敬说道，难掩眼中的喜色。在周瑜看来，今日东吴众贤臣汇聚一堂，秦峰就算有些本事，文不成武不就也是板上钉钉的事情。心说打压了秦子进，让他丢人。当着这么多人面丢人，太夫人也就不好意思说相中了。相不中，就可以捉拿秦峰了。

　　外堂，诸人到齐，百多人列席，各找熟人说话。谈风花雪月，又谈军国大事。东吴有头脸的全都到了，真是谈笑有鸿儒，往来无白丁。

　　秦峰在堂上独坐，对面一席空置乃是孙策的位置。他以茶代酒，示意众人，众人敬畏他的权势急忙恭敬回应。

　　这时，门口唱诺的下人突然振臂高呼，形态十分激荡，叫道：“江南四大才子到！”声音要多大有多大，脸红脖子粗。

　　噗……秦峰一口茶就喷了出去，急忙擦了擦嘴角，心说什么情况，怎么这里还出现江南四大才子了！

　　堂下顿时寂静下来，针落可闻，诸位东吴大将、谋士、大族显贵面色怪异起来。

　　后堂，孙策、周瑜脸色大变。

　　吴夫人、孙静气的直哆嗦。

　　秦峰向外望去的时候，目瞪口呆。

　　只见一人先走了进来，并对门口撕心裂肺唱诺的下人道：“你很好，很有前途……”


第七百三十七章 江南四大才子

　　江南四大才子，这名号可不是任何人都能用的。最起码要有才，更重要的是，要有地位。没有地位，有才也不能冠以江南的头衔。

　　当门外唱诺的下人高叫“江南四大才子”到的时候，秦峰的心情几乎无法形容。

　　人的本能，让他立刻便向门口望去。

　　就见，四位衣着华丽，相貌也的确不凡的年轻人，一字排开，昂首挺胸大步走了进来。大冬天的依旧手拿折扇，真是“风流倜傥”。

　　中间一人，碧眼紫髯，方颐大口，长上短下，骨骼清奇异于常人。

　　吾靠，孙仲谋！

　　碧眼小儿、紫髯鼠辈的模样，不用人介绍，秦峰就能猜出来是谁。

　　只见此四人一路走到堂上，傲气之色溢于言表。四周突然肃静，有地位低得，急忙起身巴结。而有身份的，面色古怪，视若不见。

　　更有四大家族陆家老家主陆康，呼道：“伯言，你你你……你可知道今日是何宴会！”

　　又有文臣之首张昭，脸色难堪道：“臭小子，你怎么来了！”

　　还有大将朱恒，怒道：“小弟！看你这德性！”

　　然而，江南四大才子青春叛逆，绝不管家里这些老家伙，只是跟着江南四大才子之首，来到了秦峰面前。

　　庞统怕秦峰不认得，急忙上前低语道：“主公，为首这古怪的小子是孙策的弟弟孙权。旁边圆脸的是朱家的朱然，尖脸的是陆家的陆逊，方脸的是张家的张休。”他说到这里，眼睛带着戏谑，仿佛自语道：“属下农耕在家的时候，常听江南四大才子的‘美名’，还以为是谣传，如今真是见面不如闻名。”

　　秦峰便见面前这四人，站没站相，歪斜着身子，踮着脚，手中折扇敲打着手心，眼神不善又不屑，只在自己身上打量。他心中一乐，心说你这四个臭鸟蛋，也号称江南四大才子！

　　眼见这四人无视自己，秦峰抿了口茶，假装吃惊的模样，指着孙权四人对下首的吕范说道：“哎呦，这谁家的亲戚？是不是走错地方了！下人也不拦着！”

　　“哈哈哈……呃！”堂下先是哄堂大笑，心说秦公这一句说的绝，这那里是什么江南四大才子，实乃江南四大祸害也。但他们畏惧四大才子权势，恍然大悟后如被掐住脖子的公鸭，住了嘴，不敢在嘲笑了。

　　四大家族来人尴尬，本要怒斥自己的子弟，但如今这场面下，大骂势必更加丢人现眼。便装作没有看见的模样，气的直哆嗦。心说在秦公面前丢人，这人可算是丢到全国去了。

　　江南四大才子，这名号就代表了他们的心思，个个想要成名。而秦峰，名气天下第一。谁能够为难了秦峰，名声就来了。所以，这江南四大才子，是带着敌意来的。

　　同时，虽然秦峰势力很大，但这里是东吴。四大家族出来的四大才子，“年少有为”，北方谁来也不怕。

　　江南四大才子被嘲讽，呲牙咧嘴大怒。

　　孙权是老大，他这个人野心极大，然年轻气盛。被秦峰讽刺后，顿时没了面子，碧眼一瞪，紫髯一甩，怪声道：“你就是秦子进？”

　　堂中顿时惊呼四起，众人脸色剧变。

　　秦峰眼一眯，很多年了，他这是第一次听到人叫自己的名字。

　　沧啷……沧啷……

　　赵云、典韦、许褚扬眉剑出鞘，毫不掩饰杀机，直摄孙权。

　　孙权慌了神，手下意识的放到了剑柄上。

　　这时，救他的人出现了。

　　只见孙策走了出来，挥手怒斥自己这个败家弟弟，道：“下去！”

　　孙权比较怕这个哥哥，大怒中怏怏而退，带着另外三个才子，随便找个地方坐了下来。

　　孙策急忙转身，行礼道：“丞相，幼弟年少无知，请您恕罪。”

　　看这江南四大才子，完全就是青春期秀优越，然秀的很幼稚的江南四大傻子。秦峰不跟这四个叛逆期的毛头小子一般见识，笑道：“看在香香公主的情面上。”

　　孙策闻言松了口气，当他走上对席的时候，周瑜也匆匆来到下首第一席位，就此欢迎宴会开始。

　　基调是有的，众人高声赞颂秦公的同时，也在诉说孙策的年轻有为不逊于任何人。

　　江南四大才子在席间，抓耳挠腮，愤愤不平。

　　“老大，怎么办？”青春的陆逊还没有后世大都督的气度，鬼头鬼脑，怂恿道：“有什么事情能够为难住秦峰，咱们江南四大才子的名声就来了！”

　　孙权别看咋咋呼呼的，其实刚才吓的不轻。此刻还是心有余悸，心说刚才那赵云等人剑出鞘，本公子以为要死了。他便硬着头皮说道：“如今长辈都在，本公子不跟他一般见识。他来是要取我妹妹的，本公子就是他二舅哥，来日可以请他出来游玩，其中有的是机会。”

　　陆逊、朱然、张休三少大喜过望，齐道：“老大英明！”

　　孙权就此得意不凡，频频举杯与三人饮酒。就此江南四大才子，大呼小叫引人注意，再痛饮美酒，彰显自己的酒量气概。

　　秦峰在堂上与孙策说着话。

　　周瑜隐隐望见后堂有人影晃动，就知道吴夫人正在看女婿，就在下面开始琢磨了。很快，他就发现了席中“闹事”的江南四大才子。心说初生牛犊不怕虎，落秦峰颜面的事情，还是需要这些“东吴新生代”们来搞。

　　于是，他便叫来侍从，叮嘱了一番。

　　侍从急急忙忙就过去，将话传达给了孙权。

　　酒意正隆的孙权，正举着一条鸡腿舔舐，闻言大喜过望。他先前不搞事，是怕自己的哥哥，如今有周瑜传话，显然已经得到了哥哥的同意。孙权顿时来了精神，只见其将扔掉鸡腿，就在张休衣服上擦了擦油乎乎的手，道：“啊哈，成名的机会来了。”他便对陆逊三人说道：“你们可有拿得出手的诗词歌赋，拿来称量一下那秦子进！”

　　陆逊等人面面相窥，一时没有回答。

　　孙权见状大怒，拍着面前的案几道：“汝等身为江南四大才子，岂能没有诗词歌赋出世？”

　　三人尴尬，陆逊说道：“老大，您是江南四大才子之‘首’。还需您的作品出世，搞定那秦子进呀。”

　　孙权顿时大红脸，仿佛又多喝了几碗酒一样。他一摸紫髯，摇头晃脑道：“醉矣，醉矣。猛一下想不起来了！你们……”

　　朱然、张休二少见状，也是扶住案几，摇头晃脑道：“哎呦，酒劲上来了，醉矣，醉矣！”

　　三人仿佛心有灵犀，同时说道：“还需伯言出面，扬我江南四大才子美名！”

　　陆逊是有本事的，但不在诗词歌赋上，他闻言急忙起身。

　　孙权说道：“果真不愧是陆伯言，就看你的了！”

　　谁知。

　　“内急，如厕！”陆逊咻的一声，便不见了踪迹，比后世火烧连营追刘备还猛。

　　三人顿时目瞪口呆。

　　周瑜始终在留意，见到后，忍不住暗骂烂泥扶不上墙。他左右观看，武将虽然天不怕地不怕，可是文采公认的不行，猛一下拿出佳作太假。而看文官，一个个大拍秦子进的马屁。

　　尤其是张昭、顾雍、陆绩等人，那模样感觉明日就要举家搬到秦峰治下去了。

　　然而这也是没有办法的事情，世家大族总是在为自家找出路。而拥有九州之地的秦峰，显然是最好的出路。今天巴结上了，来日若是孙家垮了，也有个退路不是。

　　孙策很讨厌这些人，但地方上被他们牢牢把持，这些家族的家仆加起来十万计。就算是小霸王，也只能迁就着了。

　　“看来还要用这些愣头青。”周瑜便又叫来侍从，吩咐了一番。

　　侍从匆匆外出，估摸有一刻的时间，又匆匆返回，直奔孙权将一卷纸塞给了他。

　　孙权有了些酒意，见面前的纸张，道：“我又不如厕，你还是去厕所送给陆逊吧！”

　　侍从受了惊，嘴巴半天没有合拢下来，忍住笑意，恭敬道：“二公子，这不是手纸，是大都督送来的诗词，诗词……”

　　“哦？”孙权这才打开来看，顿时惊叹道：“好诗词，好诗词，用来对付秦子进再好不过了。”

　　就此，孙权默记一番，这便起身，大声道：“都静一静了！”

　　百多人聚会，自然分屯各说各得，孙权这一大嗓门，顿时众人惊悚，沉静了下来。心说这位“大才子”，这又是搞那一处。

　　堂中来的人多，秦峰刚才又与孙策说话，看不见周瑜在下面的小动作，不免哑然。

　　孙策大怒，心说这臭小子真是混账，来日好好管教一番，不然成不了大气候。

　　场面上的事，还真不好阻拦。所以就算是孙策，也等着看自己这位弟弟要说什么。

　　只见孙权摇头晃脑道：“世人多说丞相才华横溢，满腹经纶，多年以前就有《洛神赋》传世。然而，令人奇怪的是，这么多年过去了，竟然只有这么一首，再没听到过其他。是丞相已经才尽了，还是其他原因呢？”

　　众人面面相窥，一琢磨也是蛮有道理的。按理说能够作出《洛神赋》这种传世级别大作的人，是不可能后来一个小诗都没有的。难道真如孙权所说，有其他原因。

　　在孙权的诱导下，众人便认为这个原因可能是秦峰抄的。

　　周瑜大喜过望，心说孙权这小子不错，比他哥强，有头脑，心黑脸皮也够厚，符合厚黑学原理，将来必定有大成就。

　　众人不免全向秦峰看去，等待他的回答。

　　秦峰脸色微变，急忙调整一番，笑道：“戎马多年，舞刀弄枪，的确荒废了。”

　　众人闻言释然，纷纷说道：“丞相南征北战，的确没有时间吟诗作赋了。”

　　“丞相为国操劳，不似吾等清闲。”

　　孙权嗤之以鼻，道：“此乃搪塞也。今丞相来我东吴，迎娶我的妹妹，真乃天大的喜事。俗话说，人逢喜事精神爽，丞相何不作诗词留念。”他说到这里，又道：“就以丞相与我妹妹的喜事作诗，如何？若是做不出来，丞相心中就是没有吾妹，来我东吴不诚心。”

　　嘿！周瑜大喜，心说这小子太有才了。秦峰能够做出赞美佳丽的《洛神赋》，若是做不出迎娶佳人的好诗词。后面太夫人听到，这亲事就吹了。

　　吾靠！秦峰暗骂一声，他后世戏剧学院出身，演个戏没问题，作诗就免了。不禁焦急中开始翻找后世的记忆，然一时间又那里能够找到应景的诗词。


第七百三十八章 江南四大傻子

　　吴候府大宴，东吴文臣武将，世家大族显贵皆到。

　　大堂之中高朋满座，可如今沉静，众人只看秦公。

　　然秦公沉默，思索之状。

　　“做不出来了吧！”孙权得意洋洋，心说今日难为了秦子进，来日我的名声就传于天下了。

　　太史慈、甘宁等武将军人气度，只是静坐。张昭、吕范等文臣和世家来人，忍不住窃窃私语。“这二公子出的好大的难题，还要应景，赞美大婚，这可就难多了。”

　　孙策是因为孝顺母亲，这才停止对秦峰的行动。他在一旁静观，心说丞相，您老要是做不出来，本侯也就帮不了你了。我母甩手而去，您老就只好到我东吴大牢过下半辈子了。

　　同一时间，后堂。

　　孙静说道：“孙权这小子出的题目太难了，还要应景，岂能轻易做出！”

　　吴夫人虽然人母，但嫁的早，也就三十多岁，美目连闪。心情急迫间，山峰在呼吸下扩张着，带起惊人的弧度，道：“正是要应景我女儿的婚事，又能看出秦峰的才华，又能看出他对我女儿的心意，一举两得。我这二儿子，这次总算是做了番正经事。”她难得夸奖了孙权一番。

　　堂中。

　　孙权再次不屑道：“丞相若是……”

　　庞统这时站了起来，吸引了众人的目光。在他心中，主公的才华比自己强的多，然好诗词是需要时间的。只见他一摸朝天鼻，道：“思考需要时间，又不是吃喝，二公子你催什么催。你说的乌拉乌拉的，你何不先做一首，也好抱砖引玉！”

　　孙权大怒，道：“你是何人？”

　　“在下襄阳庞士元！”庞统仰头看天道。

　　“呀哈，你就是襄阳庞家的庞士元？”孙权说道。

　　庞统哈哈一笑，道：“你还是先做诗吧，别给你这江南四大才子之‘首’丢人。”

　　孙权冷笑，心说不出我家大都督算计。他便说道：“既然丞相一时半会做不出来，不才就献丑，立刻作一首出来。”

　　庞统顿时嘲讽，道：“大话谁不会吹，我这里有百八十首，我若说现做的，你们谁能知道？有诗你就念，就别往自己脸上贴金了。”

　　孙权没想到来了一个比自己还狂的，恼羞成怒，就要大喊大叫的时候。孙策吃人的目光望了过来，顿时将他的话吓了回去。

　　“嗯嗯……”孙权清了清嗓子，就说开念。

　　众人也就伸长了脖子等待，心说这位江南四大才子之“首”，到底会做出什么样的好诗呢？

　　谁知，孙权只是涨红了脸，一个字也没说出来。

　　周瑜大急，心说你个棒槌，你该不会忘了吧？

　　这时，秦峰依然联系后世琢磨出了一首好诗词。这诗词应景，乃是千古佳作。只要盗版过来，就能技惊四座！他就此有了底气，恨不得马上就念出来，让这些千古之人见识见识后世大家是什么风范。

　　然他也听到刚才庞统与孙权的对话，还需孙权先说。然看孙权模样，不免心里一笑。

　　秦峰后世表演专业，讲究一个揣摩角色。看孙权表情，心里一笑，便突然诈唬道：“忘了？没关系，拿出来再看看嘛。”

　　此刻的孙权，正在绞尽脑汁回忆，全身心都投入了进去。四周又沉静，猛然出现秦峰的声音，就仿佛是天外传来的提示。孙权本能中大喜过望，心说我傻了，有稿子可以再看看嘛。他一方面从怀里拿出手稿，一方面答应道：“对对！再看看，再看看。”

　　周瑜顿时愁眉闭眼，单手捂在了额头上，心说你真是个棒槌，这就被秦子进带沟里去了。

　　众人做惊悚状，只因孙权刚才说是他现做的，这就有稿子了。

　　秦峰对孙策微微一笑。

　　孙策老脸羞愧，恨不得找个地缝钻进去，心说回头就收拾了孙权，你还江南四大才子，真给老孙家丢人。

　　庞统嘲笑道：“你刚才不是说现做吗？这怎么就有稿子了？”

　　孙权羞怒，将稿子踹会怀里，厚脸皮说道：“看我抛砖引玉。”他便飞速的念道：“江南可采莲，莲叶何田田，鱼戏莲叶间。鱼戏莲叶东，鱼戏莲叶西，鱼戏莲叶南，鱼戏莲叶北。”

　　这诗词一处，众人呆若木鸡几秒后，大多惊呼起身。有些上年纪的，更是跌了一跤，搞得案几叮当作响。堂中因此鸡飞狗跳。

　　孙权见状，老得意了，心说果然不愧是周瑜给的诗词，大都督儒雅，看把这些人惊讶的，都慌了手脚了。不过，今日被我念出来，就是我的作品了。他因此嚣张道：“诸位，这是我前日在河边，偶然做出来的，何如？”

　　众人惊恐，嘴巴大张。就连太史慈、甘宁这些猛将，也惊恐之状。陆逊等三位才子，脸蓝了。

　　而周瑜脸已经绿了。

　　孙策更是五颜六色。

　　后堂的吴夫人，捶着高耸的山峰，娇呼道：“我怎么生了这样一个儿子！”

　　孙静颤抖掏出毛巾，猛擦汗。

　　秦峰的确没有听过，听起来挺押韵合辙，东南西北都有了。他笑道：“你这里的鱼，到是挺多的。”

　　孙权得意道：“河里，自然是鱼多了。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　这时一阵大笑，令所有人震惊。

　　秦峰看过去时，见是庞统。心说什么情况，庞统这小子也跟着发疯了。

　　只见庞统大笑，脸上全是嘲讽，道：“真是滑天下之大稽。孙仲谋！你这不学无术的小儿，真是丢我们江南人的脸。你小子竟然拿出‘乐府诗’充数，你还有脸说自己是江南四大才子！”

　　众人实在是忍不住了，哄堂大笑。

　　“什么！”孙权傻呆了。

　　秦峰这才知道，原来孙权这首诗，是从乐府诗集里面抄的。秦峰也是知道，这乐府诗集是汉朝有名的诗集。心说你这就不行的，你不应该抄前代的，前代的大家都研习过。你应该跟爷一样抄后世的，后世的大家都不知道不是。

　　然而孙权不是穿越来了，他无法抄后世的。

　　秦峰就此拍案大笑，对众人说道：“江南四大才子，今日一见果然名不虚传！本相看今后可以改一改，江南四大才子可称江南四大傻子！”

　　江南四大傻子！

　　堂中众人更加捧腹大笑起来，有些岁数大的已经笑抽了过去。

　　众人击节道：“江南四大傻子，秦公所言果然形象！”

　　“这是乐府诗集？”孙权碧眼变红，紫髯颤动，他急忙向陆逊三人望去。

　　陆逊点头回应，见四周看过来的嘲笑之人，毫不掩饰瞧不起的目光。心说这下完蛋了，江南四大才子成了江南四大傻子，你自己傻也就算了，害我们也更着倒霉。

　　朱然叹息道；“哎，我就说，让老大多看看书。”

　　“只看女人了……”张休捂着脸说道。

　　哄堂大笑在延续，场中的孙权脸已经酱紫，全身发抖，几乎快要疯了，他无法背负江南四大傻子的骂名，顿时不顾一切，怒指周瑜道：“周公瑾，你给的什么狗屁诗词，你给一首前人做的诗，来害本公子丢人！”

　　众人顿时惊呼，心说竟然是大都督给的，什么情况？

　　后堂的吴夫人大怒，就要出去质问周瑜为何让自己的儿子这般丢人。好在被孙静拦住，这才没有失礼出面。

　　孙策的目光，已经可以杀死周瑜千百次了。

　　而此刻的周瑜，满头大汗，他也顾不得许多了。一把便将身后的侍从拽了过来，怒道：“你怎么回事？”

　　侍从已经吓尿了裤子，惊呼道：“大都督，我去了府上，见到桌子上有您刚写的诗词，我就拿了过来。我不知道，不知道是您抄的乐府诗集，还以为是您新作的！我不认识字！”

　　秦峰笑着对左右道：“没文化真可怕。”

　　就此，众人这才知道是怎么回事。联系前后，也能想出周瑜如此做的目的，无非就是落秦公颜面。“可惜，没有落了人家的颜面，自家的才子倒成了傻子！”众人摇头。

　　孙权疯了，呼道：“来人啊，将此人拉出去斩了！”

　　“救命，救命！”侍从稀里糊涂，做了替死鬼。临时不断念道：“下辈子一定要有文化。”

　　侍从死了，孙权也无法对其他人发飙，众人的眼神中，他的意识不清楚了，脸色苍白中仿佛灵魂已经被小鬼勾走了。

　　事情到了这里，就有些一发不可收拾。

　　然而，好在孙策力挽狂澜，起身笑道：“丞相见笑了！”说着一挥手，陆逊等三才子，急忙走出去，连拉带抱将孙权拖回了席中。

　　孙策这才又对堂中文武说道：“事情已经过去了，咱们还是听听丞相的好诗词吧，何如？”

　　主公的话谁敢不回应，张昭等人立刻说道：“静听丞相好诗词！”之后，他们便打起精神议论起秦峰会做什么诗，仿佛刚才孙权的事情从没有发生过。

　　秦峰是来取人家妹妹的，也不好再追杀，于是喜悦中起身道：“既如此，诸位就请听本相这首诗词。”

　　于是，堂中再次静了下来。

　　后堂中，成熟的吴夫人也重新收拾了心情，静听。

　　秦峰学着后世朗诵家通达人心的声音，娓娓道来，“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间。转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟！”

　　他念吧，堂中针落可闻，众人全部呆滞了。

　　然而，很快，就爆发出欢呼声。


第七百三十九章 歪打正着

　　“好诗，好诗！”

　　“从未听到过这样的佳作！”

　　“不愧是丞相，此诗词能够与《洛神赋》比肩，真乃传世佳作也！”

　　“但愿人长久，千里共婵娟！丞相千里而来，真是应景啊！”

　　庞统、张昭、周瑜等有才华的文人，愣愣看着秦峰。就连赵云、典韦、许褚、太史慈，甘宁这样的武将，也被“把酒问青天”这样豪迈的句子震撼。

　　到底是有怎样胸怀、才华豪情的人，才能做出这样的佳作呢！

　　秦峰被看的发毛的同时，也大松了一口气。心说东坡居士，爷真对不起你。不过爷到了东汉，反而又比你大一千岁，你就当孝敬祖宗了吧。你看这首佳作，果真有震撼力，都傻眼了。

　　“敢问丞相此作何名？”张昭问道。

　　秦峰抚须笑道：“此乃水调歌头、明月几时有。前者我江南水乡，后者本相与香香公主的姻缘，必定与明月一般，皎洁、明亮、圆满。”

　　“佩服，佩服！”

　　众人佩服之情溢于言表，纷纷大唱赞歌。什么司马相如的《子虚赋》，张衡的《孔雀东南飞》，在此作面前都是一坨屎而已。

　　后堂中，吴夫人胸怀激荡，暗道：“没想到，天下竟然还有这样的男子。我女儿真是好运气，只是可惜……不不……”芳华依旧的吴夫人，成熟的面上突然有了妩媚，随即就脸红了。

　　孙静只以为是大嫂很激动，他也很激动，道：“真乃吾孙家的女婿也！”

　　吴夫人至此，便始终盯着秦峰看。真应了那句丈母娘看女婿，越看越喜欢。

　　宴会在进行着，始终在谈论秦峰刚才的大作。

　　秦峰十分不好意思。

　　就此众人推杯换盏，诉说着秦公与孙小姐大婚时的盛况。

　　在吴夫人的侍女，隐秘传来消息给孙策后，周瑜坐不住了。他心说这些人都靠不住，还是本都督亲自来，打击秦子进的嚣张气焰。他便起身道：“诸位请静听我一言。”

　　于是，众人安静了下来。

　　秦峰心里一紧，心说这是又要搞事啊。

　　果不其然，只听周瑜道：“丞相刚才也曾说过，戎马多年。想当初，黄巾之乱，我大汉多有厄难。想我辈，多少人就此投笔从戎，上阵杀敌。多好英才之士顺势而起，多少豪杰建功立业！”

　　这话说到了所有文臣武将的心里，乱世出英豪嘛。

　　“丞相以为然否？”周瑜问道。

　　秦峰自然不能说不对，只好点头道：“都督所言甚是！”他又就此豪迈道：“大丈夫立于世，当提三尺剑，建不世之功，保国安民！”

　　这话就要比周瑜说的有力量多了，众人难免被激起热血。

　　周瑜冷笑，心说好你个秦子进，一点缝隙都不放过，这就顺杆爬彰显你的胸襟了。他立刻接过话头，道：“正是如此，所以我辈之人不应该沉沦在诗词之中，也应该拿起弓矢保家卫国。”

　　周瑜不待秦峰接话，紧跟着说道：“丞相可否为天下人立下楷模，展示一下武艺呢？”

　　“这……”秦峰刚才说过提三尺剑，如今若是拒绝，就是搬起石头砸自己的脚了。忍不住暗骂周瑜操蛋，原来在这里下绊子等着爷呢。

　　周瑜急忙目视孙策，道：“主公，可否暂移演武场！”

　　“好！”孙策是要呼应的。他是东吴的主公，话一出口，众人行动了起来。

　　秦峰无奈，只好跟了去。

　　吴侯府后面，有孙策专用的演武场，后世两个足球场那么大。场中刀枪剑戟斧钺钩叉，练习臂力的巨石，练习身手的障碍，练习弓箭的靶场，样样俱全。

　　这一天风和日丽，虽说是冬季，但在江南十多度，正是好天气。

　　秦公的地位绝对不会去搞举大鼎什么的，所以周瑜说道：“君子六艺，便有箭术。丞相来我东吴，彰显技艺，传于天下，岂不美哉。然岂能无人作陪，本都督也就跟着丞相一起，献献丑了。”

　　秦峰如今的地位，便如同后世大领导一般，后世大领导跑跑步做做运动都被万民传颂，就别说秦峰彰显一下弓箭技艺了。不过他暗地里大骂，心说你小子说得好听，爷用技艺自然会传与天下，但你小子加进来，爷赢不了，这名声就亏了。

　　他也不能明着说出自己的手段比不过周瑜，因此心中十分不爽。

　　然而东吴的众人眼巴巴的等着看。

　　周瑜自以为得计，便命人去取弓矢。

　　秦峰脑子飞快转动起来，怎么才能得胜？后世而来的他，自然第一个想起的就是考试作弊了。

　　若是一般人是做不了弊，但秦峰地位不同，他想要作弊还真是条件便利。

　　只听他说道：“本相这里有北方带来的强弓劲弩，典韦，你去拿来！”典韦就在他身边，转身的时候一阵挤眉弄眼。

　　典韦不解，好在一旁的庞统提醒道：“将军，拔去一根箭羽，给那周瑜用。”

　　典韦这才恍然大悟，这箭矢尾巴上好多箭羽，便如同猫尾巴一样是起平衡作用的，拔去一根就失去平衡，就射不准了。典韦大喜过望，甩手便离开了，临行不忘瞅周瑜一样，“你这厮还敢跟主公比箭，看俺老典收拾你！”

　　秦峰的地位，说要用自己的弓矢，便是周瑜也不好拒绝。然典韦临行眼神，令周瑜心中升起疑惑。

　　就此，下人便布置席位，众人列席仿佛后世观众台，秦峰与孙策对坐。

　　众人窃窃私语，“秦公箭法如何？”

　　“应该是有手段的，但比不过大都督。”

　　话说典韦一路疾行去府外取弓矢，很快就从虎卫那里抱来两套上好的弓矢。一边走着，一边左右看着，嘀咕道：“左边的是主公，右边少箭羽的是周瑜的。”

　　“左边是主公的，右边是周瑜的……”

　　“左边……哇！”

　　他也不知数了多少遍，突然一阵大力传来。典韦的块头，当时就将来人撞了出去。

　　然而，怀里的箭囊飞了出去。

　　“将军饶命！”肇事的下人瑟瑟发抖跪在地上。

　　典韦面相恶，心不恶，倒是个憨实得直人，挥手道：“滚滚滚……”

　　肇事的下人跑了，典韦便捡起箭囊，又开始嘀咕，“左边是主公的，右边是周瑜的！”

　　少顷，典韦回到了演武场，将周瑜的交给他，又将另外一套抱着来到主公面前。

　　一切事物都准备好了，那就开射吧。

　　于是乎，众人围拢在了靶场前，距离靶子五十步，这样的距离，秦峰还是有把握能够中靶的。

　　周瑜检查了一番自己的弓矢，发现没有任何异常，不免更加疑惑典韦临走时的眼神。心说什么情况，难道是在别的地方动了手脚？

　　而秦峰也在检查自己的弓矢，也没有发现异常。

　　不过一旁的典韦看到秦峰的箭矢后，顿时傻眼了，“主公，这是周瑜的箭囊，拿错了拿错了！”

　　原来典韦亲自拔的箭羽，这才能够发现倪端。

　　秦峰故意作弊，岂能不知颠倒的后果，怒视典韦一眼，心说你比八戒还憨实，为师要被你害死了！

　　典韦慌了神，连连作揖，四周都是人，也不敢直言。

　　众人感到很奇怪，但人家君臣可能有事情，也没有说什么。

　　然而周瑜看到了，联系前后，难掩脸上的狐疑。

　　“丞相，可以了吗？”孙策站在两人中间，做评判的模样笑道。

　　秦峰头上已经冒汗，心说这要是射出去，就射歪了。靶子一定射不准，到是十成十射到后面的墙上。射到墙上的事情，他绝对不能去做。转念间心里一动，就有了主意。

　　只见他对自己的弓矢指点一番，又对典韦暗伸大拇指。虽然是暗的，但又让周瑜看到了。

　　“……箭羽……”

　　周瑜只听到箭羽两个字，但已经吓的够呛了。不免再看手中的箭矢，心理作用下，便感到箭羽排列不规整，有猫腻。他心想，“这箭矢一定有问题……”

　　大都督是骄傲的，任何方面都不能输给别人，何况先前的文比已经败了，若是武比在败了，吴夫人可就要嫁女儿了。

　　就此，周瑜已经认定手中的箭矢有问题，而显而易见，秦峰手中的箭矢一定没有问题。

　　大都督想到，这是一个打击秦峰威信的绝佳的机会，让所有人知道秦公给自己拿的是有问题的弓矢，就能够让所有人知道秦公的卑鄙和无耻。为了达到这个效果，骄傲的大都督也就难免厚脸皮了。

　　只见周瑜举起自己的弓矢，说道：“丞相，咱们换一换吧！”

　　众人闻言一愣，然大家都是聪明人，这弓箭是秦峰拿来的，难免就想到莫非是有问题在里面，大都督看出来了，这才当面提出要换。

　　他们都是东吴的，心里自然向着大都督，就此露出恍然大悟的模样，望向了秦峰。

　　秦峰闻言心里乐开了花，这聪明人就是多疑，典型的聪明反被聪明误。然他还需欲擒故纵，假意慌乱一闪即逝，道：“不不不，那里有临场交换比试器具的事情！”

　　他越是如此，周瑜越是肯定这里面有猫腻，走过去，戏谑的说道：“丞相，还是换一换吧。”


第七百四十章 大都督吐血

　　对于交换弓矢这件事情，秦峰十分强烈外加不满的言辞拒绝。

　　而周瑜认定了自己手中的弓矢有问题，所以，他也是强烈要求更换。

　　这弓矢是秦峰的手下拿来的，包括孙策在内，所有人都认为，一定是周瑜看出弓箭有问题。而看秦峰的模样，那十成十是有问题了。

　　隐蔽在暗处的吴夫人，也是这样认为的，顿时印象大打折扣。

　　众人的模样看在眼里，周瑜要的就是这种效果，此刻，他也不再顾及什么，冷笑道：“丞相所为，瞒不过本都督的眼睛！”

　　秦峰心说这还有人上杆子要换坏弓矢用的，不愧是大都督。事情到了如今的程度，他也不再假意拒绝，不屑道：“既如此，本相便与都督交换，又有何妨。”

　　周瑜只以为是被自己言语逼迫了，便走了过去，将自己的弓矢递给了秦峰。

　　秦峰递过去时，只见周瑜伸手，又飞快收了回来。

　　周瑜嘲笑的模样，“丞相……”

　　秦峰也是笑道：“既然都督认为你手中的弓矢有问题，那么本相就用。然而，若是没有问题……”他说到这里，阴沉了下来，道：“若是没有问题，你污蔑本相，如何赔罪？”

　　“这……”周瑜愣住了。

　　秦峰再次将弓矢递过去，反嘲，“都督，你还有机会的。”

　　周瑜被反嘲讽，一把抓住弓矢，一夺没有夺过来，便冷道：“若是错了，自当磕头认罪！”

　　“好！”秦峰笑着松开了手。

　　周瑜用力过猛，急退两步，顿时羞怒红了脸。

　　双方明里暗里较劲，众人不方便干涉，只是静观后续。然，全部是力挺本方大都督的。

　　“大都督请……”秦峰伸手说道。

　　于是，周瑜摩拳擦掌，弯弓搭箭。只是一口气便满弓，双腿一分，姿势标准。

　　众人一片助威声，高叫道：“大都督儒雅，书生带箭，自古少有的英才。”

　　秦峰心中哈哈大笑，心说你们就吹捧吧，吹的越高，摔的越狠。

　　典韦在一旁抹了把汗，真不愧是主公，若是俺老典遇到这种情况，打死也不知如何是好了。

　　庞统暗乐，你们这些凡夫俗子，还敢跟我家主公斗！我家主公一根脚趾头，就将你们全拿下了。

　　周瑜经常练习骑马射箭，百步也能中靶，若是此刻的五十步，便只是发挥八成也能射中靶心。他瞄准后，自信的瞅着秦峰，嘴角一翘，也不回头望箭，便松手射了出去。

　　咻……

　　“呜！”众人一片惊呼，几乎无法相信自己的眼睛，只见那箭矢划出一个诡异的弧度，飞出了箭靶范围内。别说脸盆大的箭靶了，就算一头大象矗立在那里，看角度也是射不中得。

　　然而周瑜并不知道，他有十成把握射中。此刻弓箭放下，对秦峰笑道：“何如？”

　　秦峰抚掌而笑，道：“大都督好箭法，好贱！”

　　“好贱！对，好贱！”庞统、典韦、许褚忍不住捧腹大笑，就连一直冷静的赵云，也不免嘴角勾起弧度。

　　周瑜聪明的脑袋岂能听不出音歪之处，大怒，转首看向靶子的时候，勃然变色，惊问左右道：“咦，我的箭呢？怎么没在靶子上！”

　　左边太史慈，右边甘宁，此刻恨不得找个地缝钻下去。心说这是肿么了，大都督往日百发百中，今日关键时刻竟然射偏了。

　　箭术东吴第一的太史慈，指道：“大都督，看远处……远处……”

　　周瑜急忙望去，便见自己射出去的一箭，在靶子后面几十步的地方，孤零零躺着。

　　“这……肿么可能！”大都督的嘴巴成了O型。

　　众人不免嘀咕道：“想来是发挥失常了！”

　　周瑜也是这么认为的，便对嘲笑自己的典韦等人，不屑道：“人有失手，马有失蹄。只是一箭，有什么可开心的。丞相，就让本都督看看您的箭法吧！”

　　秦峰便收了笑意，镇定下心神，比划一番后，一箭射了出去。距离靶心还有指宽的距离，但比周瑜脱靶强多了。

　　“丞相好箭法！”

　　秦峰的地位，能有如此箭术，众人的确很惊讶，纷纷赞扬道。

　　周瑜恼怒，便再次弯弓，也是镇静心神，开弓放箭。

　　咻……箭矢又飞走了，落在了刚才那只箭的旁边。

　　“这怎么可能！”周瑜几乎无法相信，他看看手中的弓矢，这可是从秦峰手里抢过来的，绝对不应该出现问题。他焦急中，再次弯弓放箭，再放，又放……

　　咻咻咻咻……所有的箭矢都是同一个方向，落在了一个地方。

　　众人惊呼不断，他们当然不会想到，秦峰手中的才是有问题的。见周瑜脱靶了，只是叹息大都督愈加儒雅了，竟然连射箭都退化到了如此的地步。

　　再看秦峰，安安稳稳一箭一箭的射着，其中找到了感觉，十发全中，五发在靶心中。他放下弓矢，叹了口气，对典韦等人道：“常年累月，才有这样的技艺保存，多亏汝等相助。”

　　许褚、典韦是宿卫，经常陪着秦峰一起练箭，此刻一起拜道：“主公坚持不懈才有这等箭术，不似某些人，只是嘴上功夫。”

　　孙策望着脸色苍白，身体颤抖的周瑜，暗自摇头，心说莫不是天意如此，让我与秦公联姻，这才有了公瑾的大失水准？

　　周瑜的箭术孙策是晓得的，绝不会出现这种情况，唯一合理的皆是，就是天意了。一千八百年前的人迷信，也不怪孙策会如此想。

　　然而周瑜看出了名头，心中在咆哮，“他竟然给自己拿了坏的弓矢！诱惑本都督去换！真是诡计多端，防不胜防，天下怎么就出了秦子进这么个卑鄙无耻的东西！”他很想大声说出来，但看众人的模样，说出也是自取其辱。

　　周瑜就此憋的脸色酱紫，瑟瑟发抖。

　　秦峰将弓箭递给典韦，又从侍女那里接过湿巾擦了擦手，道：“大都督，你该赔罪了。”

　　“我配什么罪？”周瑜强撑着道。

　　秦峰剑眉一竖，自有旁边的庞统出面对众人说道；“诸位，吾主乃是秦公，岂容他人质疑。如今大家也看到了，弓矢没有问题。你们的都督。七尺的汉子，东吴男儿的表率，竟然死嘴硬，有何面目活在这天地之间！”

　　“啊！”周瑜大叫一声，急退三步。

　　众人不免望过去，脸色也是不善，心说大都督您自己惹的祸，这次我们可帮不了你了。

　　孙策也是望了过去，心说今天这人可算是丢到家了。他的目光变的冰冷，瞪着周瑜冷哼一声，道：“好男儿信守承诺，公瑾，不可在给我东吴丢人！”

　　周瑜脸色苍白中面庞踌躇，然他被诺言逼迫，又不能给东吴丢人，不得不跪。耻辱中胸腹翻滚中喉头一甜，然硬是将一口血咽了回去，翻身拜倒在地，哆嗦中叩首，“丞相赎罪。”

　　秦峰这才有了笑意，特别说道：“无妨无妨，快起来吧。咱们是自己人没有事情，在其他人面前，可不能如此了。你丢人也就算了，还需连累吴侯和诸位。”

　　“呜哇！”周瑜这辈子都没有见过这般得了便宜卖乖的无耻之徒，一口血又回来了，这次忍住了嘴，没有忍住鼻子。全从鼻子里面喷了出来。

　　秦峰故作吃惊状，对众人说道：“君子六艺本事消遣，没想到大都督竟然为此喷血，真是生平仅见，佩服佩服！”

　　众人可不想丢人，丢人这事还需大都督全部自己背上，因此也是拱手说道：“大都督今日喷血一碗，佩服佩服！”

　　噗，这番话语令大都督周瑜的内伤加剧，一口血全喷了出来。

　　远处。

　　吴夫人先前“误会”了秦峰，此刻十分惭愧，便对孙静说道：“你马上就去告诉孙策，女儿我是嫁定了。让他好生款待秦公，若是稍有差池，我就不在认他这个儿子了。那周瑜如此丢人现眼，这几日就在家中面壁思过吧。”

　　孙策至孝，只好答应了下来。他便向秦峰告罪，声称这周瑜只代表自己。如今吐血，也是咎由自取。

　　秦峰便在众人的拥簇下，返回自己的临时行辕。

　　所有人都走了，孙策屏退左右，来到周瑜近前。此刻的大都督，没脸见人，浑身发抖中还在地上蹲坐着，嘴角不断流着血迹。

　　孙策真想踹他一脚，骂道：“死了没了？”

　　“没死！”周瑜吃了一惊，急忙吞了嘴边的血迹说道。

　　孙策大怒，“没死？那就赶紧想个计策补漏。我母亲已经同意嫁女儿了，怎么办？荆州还怎么取？”

　　周瑜极尽所能吐坏水，道：“主公，今日虽然只是周瑜受辱，但也不难看出秦峰蔑视我东吴。此等狼子野心之人，不可手软！”

　　孙策脸色更加难堪起来，怒道：“放屁，你难道要本侯做无情无义，不忠不孝之人吗？”

　　“不不不！”周瑜深知孙策秉性，急忙说道；“只是软禁，婚后主公可一直以亲情挽留，不让他离开。好吃好喝好招待，天下人只会说主公有情义。而秦峰长时间回不去，他岂能悟不透，势必会来谈判，到时候让他交出荆州！”

　　孙策一听也有道理，怒气稍减，道：“这几日，你回去休息吧。”

　　来日，庞统与吕范商量好婚礼的细节后，秦峰便安心在行辕等待。

　　后一日，行辕外停下了一辆马车。

　　只见马车上，下来四个年轻人，外表儒雅带难掩邪气。大冬天的，四人也是扇着折扇。

　　为首孙权说道；“前番失了颜面，这次一定要让秦子进颜面尽失，才能逆转前日名声，再次彰显吾江南四大才子的风采！”

　　陆逊心说若是搞不定秦子进，江南四大傻子的名头就背定了，于是担忧道：“老大，秦子进的地位，会跟我们一起出去吗？”

　　孙权微微一笑，道：“吾是他二舅哥，请他吃饭，他敢不来？走了，你去通报！”


第七百四十一章 能不能一起玩耍

　　秦峰在正堂召见了孙权，一见四个特立独行的少年并肩走进来，那股子劲头真是愤青，不免让他发笑，“哎呦，这不是江南四大傻子吗？”

　　江南四大才子瞬间色变，这江南四大傻子的称号如今已经响彻吴郡，直如他们心中唯一的痛。然四人畏惧秦公的权势，马上一副没听到的模样。

　　不过这权势明面上玩不过，但背后可以出损招。所以孙权名义上是来请秦峰去游玩，但其中是带有目的的。这目的，就是毁秦峰名声来逆转江南四大傻子之名。

　　孙权的模样十分难堪，但很快缓和过来，他一心只想秦峰出丑，懒得拐弯抹角，直言道：“丞相，你来我东吴一趟不容易。我东吴山清水秀，名山大川比比皆是，丞相以为然否？”

　　秦峰示意他们可以坐下，笑道：“江南锦绣江山，的确名不虚传！”

　　孙权并没有坐，以他为首的陆逊三人也就没有坐，不丁不八站在后面，也不看说话的孙权和秦峰，只是斜抬着头四处瞅。

　　孙权摇了摇公子扇，仰着下巴说道：“既如此，本公子便为向导，带丞相四处游玩一番，不知丞相是否赏脸？”

　　秦峰看着孙权四人不良少年的模样就来气，心说祖国的花朵若都如此，还如何崛起？摇头道：“本相还有事情，改日吧。”

　　陆逊、朱然、张休三人，一副我就知道会如此的模样。

　　孙权来的时候，吹的乌拉乌拉的，见到谁都会很夸张的说：“秦公都是我妹夫，我这二舅哥说话，就算是秦公丞相也不敢拒绝。”此刻大失体面，心说请不动我还能不能当这个江南四大才子的老大了？

　　于是乎，孙权说道：“去吧去吧，今日本公子请你游玩会稽山！”

　　“不了不了！”秦峰堂上高坐，只是摇手拒绝。

　　孙权求了半天，一点作用没有。毛头的他发起颠来，很生气的喊道：“可恶，你来娶我妹妹，就是我的妹夫。我这二舅哥请你，你竟然不给面子。今后咱们这亲戚，还能不能一起玩耍了！”

　　吾靠！秦峰听到这最后一句，整个人惊呆了。心说你小子难不成也穿越了一次？

　　“能不能一起玩耍！”孙权跳脚展臂呼道。

　　“不能！”秦峰很简洁的说道。心说爷玩耍，也是跟香香公主，跟你个傻小子玩耍个毛啊。

　　他背后的典韦、许褚见孙权呆滞的模样暗乐，心说你小子也不称称分量，就你也配跟我家丞相玩耍。

　　孙权愣了一下，他请不出去秦峰，就无法算计秦峰。无法算计秦峰，他就无法逆转江南四大傻子的名声。因此真的很愤怒，并且他在东吴，从来没有请不动的人，立刻翻脸，道：“既如此，本公子这就去找母亲。你这妹夫不给面子，想来入我孙家后，也不会和谐了。”

　　他转身的时候又说道：“我母亲这个人，最讲礼与孝，你完蛋了！”

　　秦峰一听就不乐意了，心说我不跟你玩耍，你就要搅黄爷的婚事。爷怎么就摊上这么个二舅哥。秦峰心里也是在嘀咕，想这孙权是孙家小儿子，应该最得吴夫人喜爱，他若真存心搞事，还真不好弄。

　　想后世多少有情人，都被家里怂亲戚搞黄了。秦峰无奈，只得说道：“会稽山是吧？”

　　孙权大喜，道：“不错，会稽山，也叫茅山，也叫亩山。据说是天下道士兴起的地方，风景秀丽，山顶还有一家道尊楼，有道尊酒卖。据说喝了道尊酒，可以平添神力，白日飞升！”

　　秦峰没想到这会稽山就是后世的茅山，茅山道术名气很大，在一千八百年前准根溯源，这多少引起了他一些兴趣。

　　就此，他留下赵云、庞统处理事务，带着典韦、许褚并三百虎卫，随江南四大傻子而去。

　　路上，众骑奔驰，行人四避。

　　“丞相，你知道前面是什么河吗？”

　　“……”秦峰无言，心说爷人生地不熟的，你随便指一个，爷怎么知道！

　　“不知道吧，是细水河。”

　　“丞相，你知道前面是什么山吗？”

　　“……”

　　“是吴山。”

　　“丞相，你知道这些百姓去干什么吗？”

　　“这个本相……”

　　孙权急忙揽住话头，道：“去种地！”

　　“本公子乃是吴侯二弟孙仲谋，今日与丞相结伴郊游！”

　　孙权一路上十分大声的嚷嚷的，恨不得路上所有人都知道他身边跟着的是丞相。而丞相啥也不知道，而他自己啥也知道。他望着一路上吃惊行礼的人，老得意了，心说传出去，本公子的名声就来了。

　　秦峰岂能看不出来，这江南四大傻子是想要打压自己出名。不过他也不着急，有收拾这小子的时候。

　　就此，秦峰与江南四大才子等游览茅山，果然山清水秀，人间福地，进香的小妞也漂亮，怪不得乃是道家兴起的地方。

　　“小姐上香啊！”

　　“求到签没有？”

　　“看小姐面泛桃花，想来求的是姻缘了，让本公子给你解惑吧！”

　　“绝对比道士强，而且专门解惑姻缘！”江南四大才子，以孙权为首，山中一见进香的美女，顿时撒开了欢，不断拦截中调戏，又毛手毛脚大吃豆腐。

　　美女们直如遇到了山中之狼，说要叫吧，又畏惧山中之狼背后的权势。忍着匆匆下山，敢怒不敢言。

　　到了山顶的时候，孙权摸了十个，陆逊摸了七个，剩下朱然、张休各摸了五个。四人不免品头论足，道：“刚才那个咪咪真大！”

　　“不及我摸的那个屁股翘！”

　　“可恶，最漂亮的被我摸了！”

　　最后孙权十分不爽，老大的模样，叫道：“谁也没有我摸的多！”

　　一嗓门，四周其他上下山的公子，顿时露出鄙夷的摸样。

　　陆逊急忙劝道：“老大，这样的事情就不用这么大声了！”

　　孙权左右看了看匆匆而过的他家公子，嗤之以鼻。而还是整理一下衣衫，不在乱叫。一会后，便对一旁脸色难看的秦峰道：“丞相，前面道尊楼到了，本公子请你吃道尊酒！”

　　秦峰恨不得一巴掌将这纨绔孙权呼死，心说怎么跟曹孟德年轻的时候一个货色，怪不得后面跟曹操一样心狠手辣。他始终一旁远远观看景致，免于一起丢人。

　　一行人来到了道尊楼，便见这酒家外形似道观，的确十分有特色。

　　秦峰便令虎卫散于四处，只带典韦、许褚入内。

　　孙权等人先入。

　　酒家小二急忙迎了上来，躬身施礼道：“恭迎几位客官！”

　　孙权折扇一收，不搭理。一旁的陆逊急忙说道：“吾等乃是江南四大才子，还不快快准备上好的雅间！”

　　小二惊呼：“江南四大才子！”

　　孙权等人最愿意看到别人闻自家名号后吃惊的模样，顿时依次列位，孙权突前，陆逊等品字形垫后，仰首各转一方，得意中公子扇遥指东南西北，依次合并唱道：“正是吾等东孙、西陆、南张、北朱！”

　　东吴孙家孙权、吴西陆家陆逊，吴南张家张休，吴北朱家朱然。四大家族，唱诺合辙押韵，闻者惊悚。

　　秦峰嘴巴大张，见四人姿势各异，然行动有素，显然是一早就排练好的。心说行啊，不愧是江南四大才子，真是太有才了。

　　小二惊恐，心说怪不得最近传说江南四大傻子，果然比江南四大才子贴切。然而，江南四大才子背后权势滔天，本来躬身施礼的小二，此刻扑通一声跪倒在地，高唱道：“真是江南四大才子！”

　　掌柜疾奔过来，道：“真是二公子，快快，后院请！”说完踹了小二一脚。

　　于是，秦峰等人在众食客惊呆的目光注视下，随掌柜望后面而去。

　　后面有大庭院，仿佛后世故宫中的小宫殿四合格局，很大，很幽雅。

　　路过另外一处雅间的时候，便听里面有人说道：“那徐家有宝贝，据说出自始皇帝，谁得到谁就成就始皇帝一般的大业！”

　　另一个声音道：“别扯淡了……”

　　孙权虽然年轻，但野心极大，耳朵顿时竖了起来。他本说进入打探，但转念一想秦峰也在一旁。“这宝贝绝对不能让秦子进得到！”

　　于是，孙权暗中派张休去打探，他自己领着秦峰进入雅间后，见布置摆设如家中一般舒适奢华，还有四名貌美的侍女，他很满意。“丞相，请上座！”孙权虽然自认为不比秦峰差，但也不敢上座。

　　秦峰只为自己的婚礼能够一切顺利，对于孙权的行为处事心里摇头，也就勉强堂上坐下，典韦、许褚侍立在后。

　　“丞……丞……丞……丞相！”

　　扑通扑通……掌柜侍女跪了一地。

　　掌柜刚才不知是秦峰，此刻那叫一个激动，蓬蓬磕头道：“不知是丞相驾到，有失远迎。”他又语无伦次，道：“丞相能来，蓬荜生辉，蓬荜生辉啊！”

　　侍女们偷瞧中脸红，心说这就是有情的丞相了，果然有成熟魅力，将这江南四大才子比了下去。

　　“愣着干什么，快去伺候丞相！”掌柜的急忙说道。

　　于是莺莺燕燕四名貌美侍女，娇滴滴来到秦峰四周，又是端茶倒水，又是捶肩敲背。

　　秦峰没想到这里的侍女按摩手法独到，正说上山肌肉疲惫，就此半卧，闭目休息。

　　侍女们很用心，小手只在秦峰身上拿捏，不时偷偷摸摸吃豆腐，小脸紧张中发红不免想到，“我摸到丞相了，回去说出来那些姐妹一定羡慕死我！”

　　“我也要去摸摸，沾沾福气！”于是乎，端茶倒水的两名侍女也扑了过去，就此四人围住秦峰乱捏。

　　四双娇嫩的小手在身上摸来摸去，酥酥麻麻的，又有处子幽香传来，秦峰很享受。

　　侍女很幸福，愈发用心的摸。

　　掌柜很满意，心说丞相也来我的酒家，传出去还不门庭若市，要发达了。

　　而江南四大才子很愤怒，因为只要他们出现的地方，这样的待遇只有他们有。如今全被秦峰抢了去，心里十分不通畅。

　　孙权见侍女面泛桃花的俏模样，顿时脸绿，心说这些侍女太可恶了，见到丞相就这样了，也不来给本公子摸摸。

　　这时张休走了进来，低语道：“老大，徐家有宝贝，可不知道是啥，如此如此……这般这般……”

　　孙权听消息不全，又见秦峰舒坦，顿时气恼，对掌柜喊道：“还愣着干什么，还不快上酒菜！”

　　掌柜的吓了一跳，急道：“是是！”

　　就此江南四大才子勉强对席而坐，望着堂上的秦峰享受美女爱抚，就气不打一处来。便趁机商议一番，一会先喝酒，灌多了秦峰。如果丞相在面前丑态毕露，那么江南四大才子的名头就来了。


第七百四十二章 问天买卦

　　孙权碧眼圆溜溜，紫髯飘动动，十分不满望堂上大声道：“丞相！”

　　原来酒家侍者接连不断来到，酒菜已经上齐。而堂上秦峰半卧塌上，竟然在四位娇滴滴侍女的按摩下迷糊着了，这令江南四大才子十分不满。心说改日也找十个八个小妮子，这般爱抚睡一觉。

　　“嗯？”秦峰开眼，见眼前光景也就微微一笑，起身挥退侍女，伸了个懒腰。

　　侍女们难得有服侍大汉丞相的机会，正渐入佳境，竟然被打断了。退下去时，望向孙权的眼神全是厌恶。

　　孙权是有野心的，他并不认为自己将来的成就会比秦峰差。所以他也只是表面尊敬秦峰，并借助来往之间施展手段，借以成名。此刻不满的说道：“丞相，我们等了半天了，您竟然睡着了，这可不行，来来，喝一个吧！”说着，他便举碗。

　　其余三大才子皆举起了酒碗。

　　菜式很丰盛，但做工就比不上后世了，不过材料绝对纯天然无公害，就不是后世能够比的了。

　　秦峰看了看案几前的酒碗，碗中是黄褐色的米酒，度数颜色如同后世的啤酒一般。在后世的时候，啤酒对于秦峰来说基本是用来解渴的。若不先喝半斤白的垫底，只喝啤酒的话，只能喝撑，喝不晕。

　　他醒来正好口渴，便举了起来，“干了！”

　　咣咣咣一碗下肚，他回味了一下，抚须笑道：“江南酒绵，然这酒有些气力，果然不愧是道尊酒！咦，汝等怎么不饮？”

　　孙权等人顿时傻眼了，他们的意思，是喝上一口，没想到秦峰整个一碗给干了。

　　面面相窥中，孙权瞅了瞅自己碗里的酒，闻了闻后，碧眼疑惑眨了眨，比划道：“陆伯言，他那一碗是酒吗？”

　　陆逊被怀疑，十分愤慨，略微不满中辩解道：“我亲自取的劲最大的道尊酒，跟咱们碗中是一个坛子里面的，怎么不是酒？”

　　孙权又看了看自己手中满满一碗，后世称量的话少半斤，闻了闻酒气扑鼻，显然秦峰喝的真是酒。

　　“区区一碗水酒而已……”秦峰笑看孙权，道：“既然喝不下去，也就不勉强了。”

　　孙权决不能让人瞧不起，叭咂叭咂嘴，秦峰能喝我也能！就此一咬牙，一仰脖。咣咣咣，喝了下去。“咳咳咳咳……”孙权被火辣辣的气息塞住了，急忙撕下一条鸡腿，垫补起来。

　　剩余三大才子，见老大都喝了，也不能不喝。

　　于是乎，一阵咳嗽当中，猛吃菜。

　　侍女们急忙各自去斟酒。

　　秦峰见状暗乐，心说就你们四个烂番薯臭鸟蛋，绑一起也不是爷的对手。他又举起满上的酒碗，道：“酒要三巡，怎么只吃菜呢。来，干了！”

　　咣咣咣，仰头又喝了下去，也不吃菜，只是举起碗底给孙权等人看。

　　江南四大才子顿时傻了眼，然而年轻气盛，绝不能低头。勉强中再次举碗，一仰而尽。

　　三巡后，江南四大才子个个大红脸。他们见秦峰面不改色，心说这真是扯犊子，同样是三碗酒下肚，他怎么就没有事情呢？

　　酒量大架不住人多，于是，孙权急忙使了一个眼色。

　　陆逊最机灵，第一个举起酒碗，晃头道：“丞相来我东吴，又与吾等一起饮酒，是吾等的荣耀。我东吴有行酒令的习俗，酒令要依次与众人饮酒。这里丞相最长，当为酒令也！”

　　秦峰左右看了看四人，便也知这是要灌自己酒了。后世秦峰的酒量不算最好，然到这东汉由于酒水度数低，反而在饮酒方面高人一等。他轻笑道：“哦？真是巧了，北方也有这样的习俗！那么本相就从二公子这里开始吧！”说着秦峰就举起了酒碗。

　　孙权没动，只是晃头说道：“既如此，按照行酒的规矩，一个门上三，取三巡之意！”他心中想到，这道尊酒号称三碗不出门，一般人三碗下肚就不行了。一个门上三，一圈就是九碗，再能喝，也差不多了。

　　陆逊等人有些酒量，心说再喝三碗还能够支撑，今天咬牙也要将秦子进干趴下。

　　凭丞相的地位，不论是哪一种方式，只要输了，赢家的名声就来了。

　　四人心中开始畅想起来：江南四大才子曾与丞相饮酒，丞相大醉，大呼江南四大才子豪爽，我不如也！

　　想到这里，三碗酒下肚的陆逊等人面红耳赤中已经急不可耐，道：“就是如此，一个门上三！”

　　“竟然喝三碗？”秦峰惊叹道。

　　孙权听这口气，弹了弹手袖，傲气说道：“若是丞相认输，吾等自然不会勉强。”

　　秦峰暗笑，这虽然不是什么正式的会面，但他也不会轻易认输，道：“二公子会错意了，怎么只喝三碗呢。按照我们的规矩，六碗，六六大顺之意！”

　　“六碗！”江南四大才子大喘气中一起哆嗦。

　　孙权一撇秦峰，暗想：“你唬我？”孙权不认为秦峰能喝二十四碗，他自认自己也是有酒量的，六碗能撑住，于是拍板说道：“丞相真乃当世豪杰也，从未有人敢用这里的道尊酒喝如此多，江南四大才子舍命相陪！”

　　陆逊等人顿时傻眼了，心说你舍命，为什么拉上我们！

　　然而老大说了，若是不答应，势必被扔出江南四大才子的行列。传说有许多家族的大少想要加入进来跟着孙权混，于是他们硬着头皮答应了下来。

　　其实秦峰一口气也喝不下二十四碗，不过撒泡尿也就喝下去了。

　　于是，就从孙权先开始。

　　“二公子请！”

　　“丞相请！”

　　两人举酒遥对，暗中眼神较劲。

　　咣咣咣……咣咣咣……

　　秦峰喝的很豪气，他六碗下肚的时候，孙权正瞪着碧眼吞咽第三碗。

　　一旁添酒的侍女，直吐香舌。她在这里服侍的贵人没有一千也有八百，像秦峰这样真男人的还是头一次见。喝这么猛也无事，哪方面也很猛烈吧。想着，不禁脸红。

　　秦峰面不改色。

　　而孙权勉强咽下最后一碗后，已经面脸通红，双目也泛红，身体也开始摇晃起来。孙权晃着身子，眼前都是重影，感到自己已经不太行了，对身旁的陆逊横着手猛挥道：“你来！”

　　陆逊吓的咽了口唾沫，这可是六碗，孙权这后世枭雄勉强顶了下来，陆逊自问顶不住。然而，孙权也是吴侯的兄弟。为了将来的前程，陆逊也只能豁出命去了，只见他一抹嘴，便举起了酒碗，“丞相，请……”

　　咣咣咣……咣咣咣……

　　秦峰又是六碗下肚，十多碗下去，腹中鼓胀，然打了个酒嗝后顿时轻松了许多。

　　侍女们简直惊呆了，她们在这里多年，从未有人连续喝下十五碗道尊酒。便是孙权一般连喝九碗，已经是十分了不起了。她们急忙为秦峰添酒，又拿湿巾，精心服侍起来。

　　再看陆逊，勉强六碗下肚，最后一碗刚刚喝下去，胃胀受不了，直接喷泉一般又喷了出去。

　　侍女们急忙又是去打扫，见陆逊晕的不行了。心说你行不行啊，丞相可是多喝了六碗的，你真不是男人！

　　“秦子进真能喝！”孙权醉眼迷离，又对朱然、张休两人摆手。

　　怎奈秦峰尿急，起身如厕。

　　陆逊已经趴在了桌子上，直哼哼。

　　张休急忙说道：“老大，该不会尿遁了吧！”

　　朱然也是说道：“或者去吐酒去了！”

　　孙权有些后怕，寻思秦峰如此能喝，若是吐酒回来再拼，丢人的就是我江南四大才子了。这是他决不能看到的，一定要将秦峰喝多。传出去又丢秦峰的面子，又大涨江南四大才子的威风。

　　拥九州之地，统兵百万的秦公被江南四大才子灌多了，真是太有面子了。孙权想到此处，急急忙忙起身，追了出去。

　　……

　　秦峰前后连喝了十五碗，就算是后世，也已经七八瓶啤酒下肚。难免也有了酒意，他如厕出来后，迎风酒气上涌，步履不免蹒跚。径直走间，庭院一块怪石挡住了归路。

　　他迷迷瞪瞪定睛一看，便见磐石如卧虎一般。

　　这几日，他一直在回忆后世里记载的东吴传记，以便从中得到一些启示，从而料敌机先顺利娶老婆回荆州。此刻他见这块大石头，猛然就想起后世刘备跟孙权一起剁石头的事情。

　　“恨石”传说，三国两大巨头问天买卦，千载美名传。

　　凉风袭来，秦峰酒气更加涌来，思咐道：“孙仲谋说什么道尊酒，能凭添神力。后世刘备那小子都能劈开，爷也能劈开！”

　　秦峰，不会输给任何人，既然他来到了这个时代，刘备、曹操、孙权等人都要靠边站。

　　“天下，只会是爷的！”

　　至此，他发了酒颠，沧啷一声拔出了倚天剑，怒指苍天，道：“贼老天，你将爷搞到了这东汉。如今爷也有了成就，但距离皇图霸业还有差距。若是爷能够席卷天下，成就王霸之业，一剑挥石为两段。若是不然，此石不开！”

　　他问天买卦毕，手中倚天剑顿时化为一道白练，直向卧虎巨石射去。


第七百四十三章 怒斩与乱砸

　　秦峰问天买卦，随后而来的孙权在暗处看到这一切。当他见到秦峰酒意中勃发出的英雄气概时，不免被震撼。“本公子将来，一定比你强！”酒意高涨的孙权，此刻亦是雄心勃勃的暗暗发誓。

　　当啷……电光火石中，秦峰便感到手腕巨震，倚天剑反弹了回来。

　　孙权见到后暗中大笑，他虽然被秦峰的气势感染，但此刻却是想到，“你再厉害也只是凡人，想要砍来这块虎石，不是扯淡吗！”

　　然而，孙权随后便又瞪大了眼睛。

　　只见酒兴大发的秦峰大怒，这一次轮圆了手臂，奋尽全力砍了过去。

　　咔嚓……巨石应声而断。

　　轰隆隆……天外传来一声炸雷。

　　孙权顿时吓的一阵哆嗦，脚步轻浮中四脚朝天倒在了地上。

　　炸雷下，酒性大发的秦峰仰天癫狂大笑。

　　暗中的孙权挣扎起身，他下意识双臂环绕比划着巨石的大小，肝胆俱裂，“竟然能够劈开？绝非人力所及！”他借着酒劲，壮起胆子走了过去，问道：“丞相这是在干什么？”

　　秦峰此刻心胸通达，这天地间在没有什么能够阻挡他。沧啷一声收剑入鞘，也不去看孙权，哈哈大笑道：“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，不见武林豪杰墓，无花无酒锄作田！”

　　孙权只以为是嘲笑自己看不明白，心说你少用你的文采唬本公子，本公子刚才什么都看到了。他此刻也是酒颠发作起来，暗想：“你秦子进能砍开，本公子也能够砍开！”

　　只见孙权也是沧啷一声拔出了宝剑，遥指苍天，口中默念有词，眉宇间少了些浮躁，多了些庄重，稍稍有了后世枭雄孙权的模样。

　　秦峰见到眉头一皱，思咐道：“莫不成，孙权也能够斩开？”

　　孙权立在石头前，瞬间有了些明悟。秦子进向天买卦，以此石立誓，他一定是得到了心中所想，所以石开。他便对秦峰说道：“我东吴兴盛，就断此石！”而他心中加了一句，“在本公子手中兴盛，此石才断！”

　　秦峰冷笑，爷席卷天下此石以开，何能再开！他就此冷道：“便看一看兴盛的东吴！”

　　“好！为了本公子的东吴！”孙权大喝一声，拼尽全力，怒斩了下去。

　　当啷……

　　只见孙权被反震之力震退了数步，宝剑也磕飞了出去，再看虎石毫发无伤。

　　“哈哈哈……”这一剑挥出去的时候，秦峰的确有那么一丝担心。而此刻，毫不掩饰的大笑。心说碧眼小儿，有你哥在，你也想出头？

　　孙权恼羞成怒，“秦子进能斩开，为什么我斩不开！”他就此发飙，举起宝剑对着虎石一阵乱剁。

　　当啷，当啷，当啷，咔嚓……

　　最后一声，宝剑齐根而断。

　　秦峰冷看孙权一眼，大步离去。

　　虎石前只剩下孙权，呆呆望着手中的剑柄，好久好久没有动静。

　　后有诗赞曰：“倚天落时虎石断，雷霆震动十方天，秦室旺气皆天数，碧眼小儿其能成！”

　　“秦子进能劈开，为什么本公子劈不开？”劈不开，就代表孙权的野心无法实现，孙权站着看着面前的虎石，怒火在旺盛。

　　……

　　秦峰返回堂上的时候，陆逊等人的酒劲有所缓和。

　　江南四大才子宴请秦公，全部大醉，这可就坠了名声了。

　　无论如何，都要想一个办法来补救。

　　还是陆逊，猛然想起什么，道：“秦公远来我东吴，自古有北人骑马，南人行舟，然本公子不这么认为。我东吴有宝马良驹，不知秦公可愿赌斗一番？”

　　江南四大才子中的南张休、北朱然，闻言立刻呼应。心说大汉秦公马上打天下，若是在马上输给我们江南四大才子，那么我江南四大才子这威名可就远了去了。

　　秦峰抿了一口醒酒茶，只是一笑。他从江夏一路顺江来到东吴，所过之处对东吴的繁华十分深刻。哪怕是后世，江南也是华夏最繁华的地方。他暗自摇头，心说这繁华大多被门阀掌控，也难怪后期的孙权一直致力于打压门阀。

　　此刻又听陆逊说出赌斗，很自然的就联想起赢钱。而东吴门阀有钱，“这江南四大才子‘系出名门’，钱财一定大大滴。”秦峰琢磨了一番，便露出了蛊惑的笑容，特别说道：“赛马？都已经传了千百年了。东吴就没有别的赌斗之法吗？”

　　陆逊闻言一愣，这赛马从春秋传下来，最有名的就是田忌赛马了，一直在贵族间流传。若说其他有名头的赌斗，一时间还真想不出来比赛马好的。

　　秦峰见状，微微一笑，道：“这赛马、比武、射箭，玩了这么多年，已经没有多大意思了。你们今天也饮了不少酒，不如三日后来本相行辕，有新鲜的赌斗方式，最适合你们年轻人。”

　　说到这里，他哈哈一笑，便带着典韦、许褚离开了。

　　陆逊三人就说起身相送，谁知刚刚站起来就又晕乎乎的重重坐了回去。

　　“新奇的赌斗方式？”

　　“不知道是个啥子？”

　　“我看是故作神秘，三日后定要去看看。”陆逊最后说道。

　　这时，孙权一摇三晃走了回来，满脸全是怒气，手中还拿着光秃秃的剑柄。

　　陆逊急忙醉步上前，关切道：“老大，你这是怎么了？”

　　张休也是上前，见孙权手中只有空剑柄，惊道：“跟人干架了？”

　　“在那里，在那里！”朱然直往门口看，喊道：“竟然敢招惹咱们江南四大才子，杀他全家！”

　　孙权望见堂上空了，问道：“秦子进呢？”

　　“已经走了。”

　　“可恶！”孙权听说秦公已经走了，心里憋着的一股子火气，顿时全部明面上爆发出来。他当啷一声扔了剑柄，拿起案几上的酒碗咣咣咣喝了下去，咔嚓一声又将酒碗摔碎。

　　孙权暴怒。

　　周围的侍女花容失色，陆逊三人也是色变。

　　陆逊大着胆子说道：“老大，您这是要干什么？”

　　“干什么！”孙权满面涨红，咆哮道：“拿锤子！”

　　“拿……拿锤子！”

　　陆逊、朱然、张休三人面面相窥。

　　张休大胆问道：“老大，拿锤子干什么！”

　　“砸石头，玛德，还不快去！”孙权大怒道。

　　“砸石头！”陆逊三人更加费解，但见老大爆点了，也不敢多问，急急忙忙吩咐酒家中人去找锤子。

　　不一会。

　　只见江南四大才子，以孙权为首，扛着锤子来到了秦峰劈虎石的地方。

　　酒家掌柜不知道孙权要做什么，吓的不轻。但见孙权站在了一块石头前，稍微松了口气，心说不是砸人就行。

　　酒家中的食客闻听消息，莫名其妙中也来看热闹。

　　“孙家二公子这是要干什么？”

　　“自然是发酒疯了！”

　　“吴侯号称小霸王，难道他弟弟想玩上一手胸口碎大石？”

　　“别几把扯淡了，就这块虎形石的份量，放他胸口都能将他压死，还开呢？”

　　众人只以为要胸口碎大石，然陆逊不这么想，他已经看出了虎石的异样，上前详看后，惊道：“真的两断！看切口如此平整，应该是利器所致！到底是谁人所为，非同寻常！”

　　陆逊的这番话顿时点燃了孙权胸中的怒火，他发的誓言，就是他心中所想的将来，而这块石头劈不开，也就代表着他的将来跟心里所想是不一样的。

　　这是孙权无法忍受的，所以他无论如何，都要将这块虎石劈开。

　　“今日就看本公子逆天！”只见其碧眼一瞪，紫髯怒张，真有些异人的威武模样。猛然抡起手中的大锤，便望虎石砸去。

　　“伯言，小心！”张休出声提醒。

　　陆逊回头一看，巨锤以到面门，顿时肝胆俱裂，只以为是砸自己，急忙让到了一旁。

　　咔嚓，咻咻。虎石被重锤砸下一块岩体，碎屑纷飞。

　　孙权哈哈大笑，喊道：“秦子进，你也只是劈开。本公子整个砸他个稀巴烂，就要比你厉害多了。这天下，是本公子的！”

　　咔咔咔，咔咔咔，孙权发疯一般轮着虎石。

　　众人惊呼声中，虎石最终在铁锤下四分五裂。孙权就这还不甘心，又生生将大块砸成很小的碎块，这才罢手。

　　这一砸就到了天黑。

　　食客们只以为孙权发酒疯，“孙老二疯了，怪不得碧眼紫髯，就是跟人不一样。”纷纷摇头叹息而去。

　　这时陆逊三人的酒劲完全过去了，可怜道：“老大，快成锯末子了，咱们回去吧。”

　　只见孙权锤子一扔，仰天倒在了地上。

　　陆逊三人急忙上前查看，原来是已经虚脱了。

　　好好的一块虎石，若是能够完整留到后世，一定价值连城。可惜，被碧眼小儿生生砸成了石粉。

　　然而，孙权的高叫，让人知晓虎石的断裂乃是秦公剑斩所致，又有孙权怒砸石头为佐证。消息传开后，闻着震惊，引为神迹。纷纷说道：“秦公被上天庇护，一代人杰也！”

　　而此刻，秦峰已经回到了吴郡城中，并来到城中最好的木匠作坊。

　　“大人，您需要些什么？”大师傅见来人不凡，不敢怠慢。

　　秦峰微笑中拿起作坊里长条包浆很好的红木，掂了掂道：“如此如此，这般这般……两指宽一指长，你需要在其中一面点出烙印。烙印图纸在这里……还有，这个叫骰子，六面分别一、二、三、四、五、六点。”

　　木匠接过图纸十分惊叹，不知这些是做什么用的，但见点子排列整齐，十分好看。

　　秦峰又道：“大概多长时间？”

　　木匠计算了一下，恭敬道：“大人，两日即可。”

　　“很好！”秦峰微笑点头，示意典韦给木匠十贯钱，和蔼道：“要用最好包浆木料，做工一定要尽可能的精细。还有，这骰子多做几个，中间要灌铅……”

　　“灌铅？”木匠不明白。

　　但秦峰明白就行了，心说赌性人人都有，就让爷在这繁华的东吴捞一把，送回去补贴家用，也不枉来一趟。这叫什么来着？对，人财两得，嘿嘿。


第七百四十四章 推牌九

　　秦峰问天买卦，劈开虎石。这一字纹的虎石若是能够流传后世，一定是千古胜迹。

　　然孙权没有劈开，发疯砸了个稀巴烂。然天命所归，岂是一通乱砸能够抵消的。

　　第三日。

　　“驾，驾！”

　　“滚开，滚开！”

　　“哇，江南四大才子上街了，快跑啊！”

　　百姓惊呼中，箩筐、蔬菜、小物品在街上乱飞。只见一肚子气的孙权，率领江南四大才子策马望秦峰的临时行辕而去。沿途打砸撞就是不抢，霸气十足，仿佛后世悍马沿途怒撞菜摊子。

　　孙权见百姓鸡飞狗跳，碧眼闪过戏谑，策马说道：“陆逊，你说秦子进有新奇的赌斗办法？”

　　“正是！”陆逊说道。

　　“今天就要见识一番！”

　　话说中，来到秦峰行辕。

　　孙权扔马一旁，便大步走上府门。

　　“来者何人！”张平阻拦道。

　　孙权在东吴向来都是横冲直撞，闻言不屑一笑，只是乱闯。

　　沧啷……沧啷，虎卫皆拔出宝剑。

　　张平杀气腾腾，一剑便指在了孙权胸口，道：“秦公行辕，擅闯者杀无赦！”

　　孙权惊吓止步，续而大怒，道：“我是吴侯的弟弟，瞎了你的狗眼！”

　　张平冷道：“便是吴侯，敢在这里乱闯我也杀之！”

　　“什么！”孙权愣住了，在这东吴，他说去哪里就去哪里，无人敢拦，还真没有遇到过这样的事情。

　　“老大，老大……”陆逊急忙拉了拉孙权的衣角，便站在了前面，拱手一礼道：“这位将军，吾等江南四大才子，应秦公之约，特来拜会，请您禀报一下吧。”

　　其实张平早就认出了孙权，然就算真是孙策突然冒出来，也得等着。

　　他也不是无理的人，就此收剑道：“稍待。”

　　……

　　少时，秦峰在大厅见到了孙权。这几天庞统这个男方的媒人忙的不可开交，然秦峰到是很闲。他见孙权怒气冲冲走了进来，只是微微一笑，便将手中的骰子扔在了案几上。只见骰子滴溜溜转动，停下来时正是六点。

　　秦峰心里一乐，心说成了，就看赢多少吧。

　　孙权立刻被这新鲜事物吸引住了，但他还保持必要的警戒。心说你这该死的秦子进，本公子总会抓住机会收拾你的。

　　秦峰自然也能看出来，孙权不怀好意。同时，戏耍一下这位后世的一代枭雄，真是人生一大快事。就此笑道：“来了？”

　　“丞相。”表面上，孙权还是要有礼节的。

　　“丞相。”其他三位才子一起拜道。

　　秦峰只是点头，便将昨日木匠打造好的木牌拿到案几上，稀里哗啦洗了起来。不一会的功夫，垒了一段“长城”。伸手去摸第一张，翻过来一看，红六点天牌，又摸底下一张，白六点天牌。

　　他就此微微一笑，心说这一天没白练，当然，也少不了牌上作弊抠出来小坑的功劳。

　　秦峰在牌上作弊，又在骰子上作弊，倒也不怕孙权他们发现，因为他们根本就不知道这些是个啥东西。

　　果然，江南四大才子顿时就被这许多新奇的事物吸引住了。

　　孙权忍不住说道；“丞相，此乃何物？”

　　“牌九！”秦峰将牌面全部翻开笑道。

　　孙权等人顿时被精致的牌面吸引住了。

　　陆逊忍不住凑过去最先说道：“丞相，这就是您说的新鲜赌法，不知如何比斗呢？”

　　秦峰首先说道：“这是从遥远的西域传来的，十分神奇有趣，有许多种变化，就在这变化中比斗大小……”

　　孙权等人十分惊讶，没想到是从西域传来的。

　　侍立在一旁的典韦、许褚，忍不住暗乐。心说就你们四个，还敢与我家主公斗，一会就等死吧。

　　于是，秦峰便开始讲解其中的规则：至尊通杀，憋十通赔。秦峰并没有说出很复杂的比点方式，分出至尊与憋十后，就是对子和相加的单点比大小了。

　　孙权等人那里见到过这样新奇的赌法，兴趣大发，学习起来。

　　秦峰就传授牌九口诀，一会他们就记住了，就更加急不可耐了。

　　“掷骰子分牌，这骰子六面，扔出去谁也不知道是几点，公平合理。”秦峰滴溜溜将骰子扔了出去，旋转后是个一点，有扔出去就是三点，道：“怎么样，明白了吗？”

　　人皆有赌性，孙权等人心里直痒痒，急忙点头。

　　秦峰就又说道：“既如此，你们不熟练，我先当庄！”

　　孙权机灵，心说若是坐庄，1对3，三成把握全赢，九成把握赢一家。赔一家赢两家的机会很大，就算只赢一家，也最多输一家，输的也不多。通彻后，立刻叫道；“我坐庄！”

　　赌钱想要赢，就要下套，一点点套，而不是狠宰一刀了事，秦峰暗乐，道：“好，你来当庄！”

　　于是，秦峰与孙权对坐案几，陆逊等人在两侧。只见孙权稀里哗啦不熟练的将牌九码成一排，就要掷骰子。

　　秦峰突然伸手阻止，说道：“等等，既然是赌斗，岂能没有彩头。”

　　孙权等人面面相窥的时候，秦峰已经招手典韦等人抬来了一个大木箱子。他这次来东吴娶香香公主，自然不能小家子气，带来大钱百万贯，黄金白银布匹无数。

　　秦峰呵呵一笑，道：“二公子，本相这里先拿十万贯出来，不知你有多少本金啊？本相这里大钱收，金银布匹、粮食也是可以折现的。”他有此一说，是因为在东汉金银是奢侈品，还没有当成货币流通。他拿出金子估计孙权等人不会收，倒不如直接抬一大木箱子上来。

　　孙权感到被轻视，他虽然还不是吴侯，但名下良田万亩，几十万贯钱财还是拿得出手的。

　　“丞相稍待……”

　　于是乎，江南四大才子已经被即将到来的赌，勾住了心魂，就此心急火燎回家取钱。

　　陆逊、朱然、张休三人皆是门阀大族的嫡长子，虽拿不出比孙权多的，但十万八万贯也是有的。

　　小半个时辰后，江南四大才子回来。

　　咚咚咚……四个大木箱子便被下人放在了堂中。

　　“二十万贯！”孙权得意中重新拿起骰子道。这其实已经是他全部现金了。

　　陆家的陆逊带来了五万贯，朱家的朱然也带来了五万贯。要不还要说东吴第一文官张昭家里有钱，他小子张休带来了十万贯。

　　或许是因为秦峰到来东汉，天数因此被改变。至今东汉只是战乱，没有瘟疫天灾，人口有保证，物价也就不那么吓人。他估摸着，此刻的一贯钱，相当于后世一般王朝时候一两银子的购买力。

　　这就是四十万两银子，若是赢过来，就能组建一万全副武装的精兵了。

　　秦峰只是一笑，道：“既如此，可以开始了！”他瞅了瞅孙权码好的牌，道：“本相先押一贯。”

　　“十万本钱就压一贯，丞相也太小气了吧？”孙权趁机鄙视道。

　　秦峰在牌上有暗记，孙权这些初玩者看不出来，他知道这一把有很大的概率赢不了，傻子才压多。于是笑道：“不着急，一点点来。”

　　于是，陆逊等人各压十贯。钱放下去的时候，脸已经涨红，催促道：“二公子，掷骰子吧！”

　　滴溜溜，孙权亦是激动的扔了出去，停下来时是个六点。

　　秦峰制定的牌九抓牌规则很简单，便从顺时针数，六点到谁，谁拿第一副。

　　如此一来，因为是五个人，所以孙权拿了第一副，秦峰拿了第四副。

　　只见孙权翻过来自己先看，顿时大笑道：“好极好极，地牌一对！”地牌一对，孙权便感到稳操胜券了。

　　果不其然，陆逊七点、张休七点、朱然八点，三人虽然也不小，但是比不过地牌一对的。

　　这十贯就没了，十贯可是能在高级场馆里与歌姬玩耍一天了，一把就没有了，三人顿时沮丧。

　　孙权大喜过望，便如后世赌徒搂筹码一般，一猫腰双臂一圈，就将大钱圈在了自己跟前。他见秦峰不动声色，心说你就算赢也是一贯，问道：“丞相多少点？”

　　秦峰很开心，不是因为赢了钱，而是算计的准。于是摊开牌来，给孙权看。

　　孙权一见，哈哈大笑道：“憋十，最小的点！”心说秦子进一上来就是憋十，今天一定霉运当头。

　　至此，孙权第一把通杀，心里那叫一个高兴。便对陆逊等人说道；“这牌九不错，以后有得玩了！”

　　第二把，秦峰押了十贯，输了。第三把他押了百贯又输了，第四把押了千贯又数了，第五把押了万贯，竟然又输了。并且其中有两把竟然又是憋十。

　　只是短短半柱香时间，孙权就赢了秦峰等人两万贯。可比后世两万两银子，那叫一个开心，收钱的时候都叫嚣了起来。心里那叫一个高兴，心说以后不用收租子了，在家坐庄，比我哥一年的赋税挣的都多。

　　陆逊等人数了千多贯，也是无所谓。

　　江南四大才子只是看着输了一万多贯的秦峰。

　　秦峰依旧笑呵呵的道：“还要继续吗？”

　　“继续，当然继续了！”孙权也是熟能生巧，稀里哗啦就重新码成一副，道：“丞相，您这一次押多少呀？”

　　秦峰看了看孙权码的牌，由于孙权是庄，秦峰不用同陆逊等人比点，所以很快就计算出孙权拿好牌的概率。他看了看牌上的概率，这一次，除非孙权洒出六点，不让必输无疑。

　　散出一到五点，全是秦峰赢。

　　这要是不敢去拼一把，也就不用赌了。于是，秦峰假意很气恼的模样，大声道：“太可恶了，不可能连输六把的！典韦去拿二十二万贯……”他说到这里，笑看孙权道：“二公子，本相这一把清你的台！”

　　孙权一愣，随即不屑，心说你以为本公子是吓大的？你还清本公子的台，看本公子不一把赢光了你的聘礼，看你拿什么去娶我妹妹香香。“你们呢？”

　　陆逊等人没想到秦峰压这么大，也是一愣，随即立刻各拿出一百贯凑数。

　　孙权就此在骰子上吹了一口气，扔了出去。

　　骰子落地的时候，秦峰不免紧张起来，紧盯着滴溜溜转动的骰子，心说千万别是六点，不然爷就真将聘礼赔进去了。


第七百四十五章 给些甜头

　　虽然是冬季，但东吴在亚热带，这一日日头高照，风和日丽暖洋洋的。

　　谁也不曾想到，大汉秦公的临时行辕内，有华夏首次牌九的赌局，进入到关键的一局。

　　秦公与江南四大才子对赌牌九，孙权坐庄。每人身后一个大木箱子，装满了大钱。累计五十多万贯，足够武装一万装备精良的士兵。

　　此刻大汉秦公押了二十二万贯，要清东吴孙权的台面。

　　哗啦……哗啦……红木的骰子，在光滑的案几上转个不停。

　　孙权一脸紧张，心说一定要赢，赢了这一局，家产就翻倍了。

　　陆逊等人自然在某些方面是站在孙权同一边的，所以也是暗暗祈祷秦峰会输。但同时也在祈祷，自己会赢。

　　骰子慢了下来，秦峰这心里也平静了下来，果然不是六点，只是三点。他飞快计算了一下牌上的暗记，便知道孙权即将拿到憋十一副，这一把是要通赔了。他心里那叫一个开心，但为免暴露不动声色。

　　他只是很紧张的说道：“天灵灵，地灵灵，一定要赢！”

　　孙权一直在赢，所以是很有自信的。他双手压住自己的牌不看，而是对秦峰说道：“丞相您是多少点啊。”

　　秦峰心里哈哈大笑，心说你小子捂着一双憋十，还要问爷多少点。他便翻过来自己先看，脸色假装大变。

　　背后典韦、许褚一起惊呼道：“啊，只有一点！”两位虎将心说完蛋了，主公这一下就输二十万贯，五千精兵没有了。

　　“哈哈哈哈哈……只有一点！”孙权嚣张大笑，道：“本公子就算是两点，也稳赢丞相了。”

　　秦峰也是一笑，道：“二公子，没有翻开底牌，岂能知道鹿死谁手？”

　　“好！”孙权满面涨红，道：“就让丞相心服口服！”说完他也不摸牌，啪啪就将两张翻了过来。“何如！”

　　“哇！”陆逊等人尖叫了起来。

　　只见孙权一张梅花10点和一张红头10点，10加10，这在牌九里面就是憋十、0点了。

　　典韦憨实，手舞足蹈道：“啊呀呀，0点，主公这也赢了！”

　　许褚也是欣喜不已，心说五千精兵没输，倒是赢回来五千精兵。

　　“什么，零点？”孙权脸色一变，急忙看了过去，顿时脸色一变再变。紫髯颤抖，碧眼收缩。他猛然站了起来，大叫道：“不可能，这不可能，怎么可能是憋十，怎么可能是憋十，这不是真的！”

　　这下轮到秦峰哈哈大笑了，道：“这怎么不可能，本相已经拿过三次憋十了。二公子就拿了这一次，你还是比本相运气好的。”

　　这怎么能一样！孙权心说你拿了三把就输了一万，本公子可是输了二十二万贯的！

　　孙权的碧眼已经泛红。

　　陆逊等人倒抽一口冷气，心说真是太刺激了，这就二十二万贯没有了，我家良田、产业全加起来，好几年才能收这么多租子。

　　这就是赌博，一朝暴富，一朝倾家荡产，并且十赌九诈，所以一般人还是不玩为妙。

　　但秦峰是玩得起的，并且还无耻的出老千。然而他就是明着出老千了，谁让孙权这些古人不懂牌九呢。只见他轻描淡写的一挥手。典韦、许褚便兴高采烈招呼虎卫走了过去，将孙权背后好大的木箱子抬走了。

　　虎卫也早就乐开了花，心说主公果真高深莫测，这就稀里哗啦赢了几十万贯，被战场杀敌还痛快。真是痛快！

　　木箱子从孙权背后抬走的一刻，这位后世的东吴大帝，一口气吐出来的时候，软倒在了席塌上。面色苍白中，全身哆嗦，“完了，全部家产就这样没有了！”

　　只是一把，孙权就输光了所有的家底，积攒好多年的家底。好险孙权年轻，若是换一个上岁数的，恐怕也就心脏病发作翘辫子了。孙权想要发疯可面子又过不去，想要赖账，可又不敢赖大汉秦公的账。

　　秦峰拍了拍来到自己身后的大木箱子，笑道：“二公子，庄，可不是那么好当的。没有实力，没有底气，是不行的。”

　　“陆逊、张休、朱然，这是你们赢得！”说着，秦峰很大方的各给了陆逊等人一百贯。

　　陆逊等人此刻震惊的同时，又暗暗后悔。赌场无父子，他们若是早知道孙权会出憋十，还管什么江南四大才子的交情，说什么也要全压了。

　　“本公子不会输的，不会就此认输的，本公子会赢回来的！”孙权输红了眼，仿佛后世嗜赌成性之人一模一样，他便对陆逊三人说道：“拿十万贯给我！”

　　陆逊三人下意识捂住了自己的钱。

　　孙权碧眼猩红，十分没有面子令他愤怒，大叫道：“借我，难道本公子会不还吗？”

　　“这……”陆逊三人面面相窥。

　　然而，孙权是吴侯的弟弟，他们最终是借了出去。

　　秦峰暗笑，道：“二公子还要当庄吗？”

　　这次孙权学乖了，心说当庄不稳定，秦子进有这么多钱，他依次翻倍压下去，只需要赢一次就全回去了，想要赢他的钱，还是不当庄好。于是说道：“丞相可以坐庄！”

　　孙权最初认为，当庄1对3，有机会全赢，有大机会赢两个赔一个。就算是赔两个赢一个，算起来也只是输一家而已。而他现在又是另一种想法，这其实就是初学者的幼稚。就算是玩牌九七八年的人，也不敢说自己全部精通这里面的概率。

　　所以，想要赢钱，只有出老千，这也是十赌九诈一词的来头。

　　秦峰等的就是自己坐庄的机会，于是将牌九拢在面前，稀里哗啦洗了一番后码好，道：“你们可以随意下注，真金白银，古玩字画，粮食布匹皆可折现。”

　　孙权心说我就不信了，这一次一定全赢回来。他就此说道：“本公子十万贯全压了！你们也全压！”

　　“这……”陆逊等人面面相窥。

　　孙权一阵挤眉弄眼，暗中提示道：“咱们三个不可能全输的，有两个赢就不赔。”

　　陆逊最先懂得了眼神，便私下里与朱然、张休商议了一下，便也全押了下去。

　　就此，孙权又番了初学者的通病，就是不信邪。

　　……

　　半柱香后。

　　江南四大才子佝偻着身子，双手捶地，低着头走出了秦峰的临时行辕。

　　背后，送行的典韦开心中憨实道：“四位公子慢走，明日若有了钱，可在来输。”

　　“可恶！”江南四大才子有气无力的骂道。

　　原来，秦峰手中的骰子灌了铅，一把就让江南四大才子全输光了。得钱四十万贯，足够武装一万精兵。

　　而孙权已经发疯了，他输了所有的家底，还欠陆逊等人十万贯。一路上，祸害着沿街的百姓。

　　陆逊第一次赌，也如同孙权一样不知深浅，此刻自以为看透了，进言道：“老大，咱们才四个，秦子进运气这才赢了。来日叫三十个，岂能个个点背，说不得全赢回来，再倒将他赢个干干净净。”

　　孙权琢磨了一番，心说三十个，上来三板斧就能赢的让秦子进脱裤子，道：“有道理，就是如此！”

　　于是乎，孙权连夜去母亲吴夫人那里啃老，骗来了十万贯。

　　这一夜，孙权都没有睡着。来日一早，就逐一登门拜访各家门阀公子。

　　孙权可是吴侯的弟弟，乃是东吴第一公子，各家公子都是要给面子的，加上听说有新奇的赌局，赌局更加吸引这些世家纨绔。于是乎，孙权纠集了三十一家的门阀公子，共计四十余人。在下午的时候，浩浩荡荡杀到了秦峰的临时行辕。沿途百姓见如此多祸害集体上街，惊恐，个个关门闭户，自如鬼子进村一般。

　　“主公，可了不得了！”典韦啪啪啪的大步走进了秦峰的书房。

　　此刻秦峰正在看兵书，刚看完欲擒故纵，正在看釜底抽薪。见状笑道：“怎么？是否孙权又来了？”

　　“主公神算！”典韦憨实道。

　　秦峰心说爷不是神算，昨日孙权输红了眼，今日不来才奇怪。

　　“主公，来了四十多人！”典韦随后说道。

　　“四十多人！走，去看看。”

　　大厅中，四十多人，在孙权的带领下，喔喔呀呀给秦峰见礼。

　　秦峰一看就乐了，典型聚众来报复来了。然而人越多越好，这赢他个几百万，几千万的意外之财，可定一两年赋税。

　　一个国家的赋税，可不会全用在军事上。所以这些意外之财拿回去，不论是用在军事还是内政上，都少奋斗好多年。

　　这也是他搞出这牌九的初衷之一，“东吴门阀搜刮民脂民膏，不赢白不赢！”

　　孙权已经急不可耐，心说我这里四十多人，还赢不了你一个，道：“丞相，可以开始了吧？”

　　秦峰岂能看不出来，心说你小子自以为是，你以为人多就能赢钱吗？后世大赌场哪一家日流量不是成千上万，按照你的想法，还不赔死。他琢磨了一番，故意为难道：“牌九才多少张，岂能这么多人一起玩耍。”

　　“啊呀，竟然不能一起玩耍！”孙权吃了一惊，心说这可如何是好。

　　然秦峰急孙权之所急，道：“无妨，不能凉了你们的心思。我这里有另外一套玩法，也是很简单的。”于是乎，他便将后世掷骰子的玩法，简化一下说了出来。

　　说复杂了这些古人一时间也不好理解，所以很简单的玩法。押大小，还有豹子，顺子，一对。押大小番两倍，一对三倍，顺子四倍，豹子五倍。

　　世家公子们终日纨绔，吃饱喝足就是一个玩，早将所有能玩的玩腻歪了。听有这般新奇刺激又能够赢钱的赌局，顿时个个都有浓厚的兴致。

　　于是乎，秦峰让典韦找来一张巨大的桌子，四十多人围了一圈，又在桌子上刻画押钱的方位。

　　赌局就此开始。

　　众家公子在孙权的带领下纷纷下注，有输有赢。赌了一会，众人熟悉后兴致更加浓厚。赌注也渐渐大了，数千贯，上万贯不断出现。

　　典韦、许褚在秦峰身边，俨然就是庄家的伴当一般，帮着他收钱。

　　秦峰看这些世家公子，宛如后世二代一般，拿家里的钱不当钱。有些输光了还叫嚣，“等着我，马上就拿钱再来！”

　　秦峰瞅准机会，用灌铅的骰子吃多赔少，不到一个时辰就赢了二十万贯。

　　典韦、许褚收钱收到手软，心说主公太有才了，这多赌几天，还不将东吴全赢过来！

　　秦峰的确是抱着这样的想法的，但他突然想起上午看到的兵书。要想釜底抽薪，还需欲擒故纵。要让这些人以为能赢自己许多钱，来日就会有更多的人来，到时候再一网打尽。

　　于是，秦峰就开始赔多吃少。

　　就这样又过去一个时辰，将赢的输进去后，又输进去本金四十万。

　　一众到来的门阀公子，个个不在愁眉苦脸，全部恢复了纨绔“豪迈”的模样，大呼小叫中纷纷下注。

　　渐渐天黑了下来，秦峰装作非常恼怒的模样，道：“不赌了，今天霉庄。”同时又呼道：“不能赢了就跑，我这里钱多得是，明日可敢再来！”

　　孙权在秦峰的“关照”下今天手气极好，将昨日的钱全部赢了回来，得意洋洋，道：“怎么不敢！只是怕来的人多，丞相没有这么多的现钱。”

　　秦峰装作输红眼的模样，怒道：“一郡够不够？荆州够不够？白纸黑字，就怕你们没本事赢过去！”

　　孙权眼见秦峰跟自己昨天一样，不疑有他，碧眼一转，道：“明日一早就来！”

　　于是，孙权连夜派出手下今天这四十个公子，去找他们的各自的家主。让他们对家主说，谁能帮我孙家赢回荆州，就是我孙家的功臣。大家一起赢来的，大家都是功臣，谁来？

　　众位公子都赢了好多钱回去，各家家主大惊，心说有来钱这么快的行当？又听能赢荆州，于是计较一番后，各家皆出资几十万贯不等，暗中合在一起，就要同秦峰对赌。


第七百四十六章 大杀四方

　　资本论曾经说过：有百分之五十的利润，它就铤而走险。为了百分之一百的利润，它就敢践踏人间的一切。有百分之三百的利润，它就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。

　　而对于东吴士族来说，帮助主公赢得荆州，利益大破天。

　　吴郡的大族全部联合在了一起，孙策也就得到了消息，他便找来大都督周瑜询问详细。

　　吴候府，议事厅。

　　“公瑾，可有此事？”

　　周瑜说道：“主公，那秦子进发明了一个什么掷骰子还有推牌九的器具，可以用来赌斗，又拿钱物当彩头。他前日里输的精光，放出豪言，说他有的是钱，就算没有钱，也有土地抵债。”

　　孙策不禁站了起来，道：“秦子进真会拿荆州来赌？”

　　周瑜摇头一苦笑，道：“估计是个幌子，只是吸引那些人去赌罢了。不过他吸引人去赌，显然是想要赢回前日里输的钱……”周瑜说到这里，仔细想来，道：“或许输红了眼的时候，也不是不可能……”

　　“另外，秦峰一个人怎么可能赢百多人，他十有八九会输的，二公子有些谋划。”就此，周瑜这个一局都没赌过的人，更加番了初识者的幼稚。

　　秦峰输钱给东吴，这是孙策和周瑜喜闻乐见的，或许还有可能真的赢了荆州。

　　若秦峰真的输了荆州，孙策就会重新有借口，他不给，就不会放他走了。

　　能落秦峰名声，又有地。就此，孙策便开始关注这件事情，也不阻止，暗地里还带着鼓励。

　　然而周瑜、孙策首次面对后世的赌博方式，他们低估了庄家秦峰的能力。

　　俗话说得好，千万不要相信一个大老千。

　　来日，吴郡和周围郡县的士族百多人，各带十万几十万不等的钱财，来到了秦峰的临时行辕。

　　至此，秦峰的临时行辕真成了临时的大赌场。但散户想要用赢庄家的钱，显然是不可能的。

　　秦峰大掷灌铅的骰子，吃多赔少。只是一天，便将连同孙权在内的，到来的这些士族的钱赢的七七八八。

　　孙权等人宛如后世的赌徒一般，愁眉苦脸的走出了临时行辕，并扬言明天回来翻本的。

　　大厅内，秦峰高坐堂上，喝着茶，看着庞统带着赵云、典韦、许褚等虎卫数钱。

　　典韦、许褚两位虎将杀人如麻，可点着这些钱，直哆嗦。

　　不一会后，庞统擦着汗，颤抖道：“主公，九百万，九百万贯，快赶上主公治下半年的赋税了。”

　　庞统和赵云简直惊呆了，他们这几日操持秦峰与香香公主大婚的细节，所以没有在府中。没想到主公这一两日，就赢了这么多钱。

　　九百万贯也就相当于九百万两，后世清朝康熙爷死的时候，国库才七百万两，就算雍正爷兢兢业业一辈子，才给乾隆留下五千万两。

　　然而秦峰一天就搜刮了九百万两，爆发程度举世无双。然也能从此看出，东吴门阀真有钱。

　　秦峰不禁感叹道：“天下各州，属东吴门阀最是根深蒂固，在这江东数百年，搜刮了这么多钱财。他们取之于民，本相取之于他们，用之于民。庞统，来日你就找船只，将这些钱运回荆州，交给徐庶他们。”

　　“主公仁厚，百姓之福也！”庞统等人拜道。他们以为秦峰会将这些意外之财当私房钱收起来，没想到会补充国库，顿时敬佩不已。

　　来日，孙权他们又来了，这一次没有带来多少钱，但有金银玉器，古玩字画，还有粮食布匹。

　　秦峰来者不拒，将这些物品统统折现，又大掷灌铅骰子，大杀四方。

　　这一日晚些的时候，士族们大败而回。有少数人及时收手，保存了些家底。而更多地人输红了眼，也不知道怎么回事，便将家底输了个干干净净。好在土地的命根子，没有折现赌进去，这些家族还能够存活下去。

　　然而，这些吴郡门阀除了土地能输的全输了，他们岂能善摆甘休。于是各找关系门路，央求其他地方的姻亲家族，兄弟家族来找回场子。

　　于是乎，在第三天，第四天，第五天，东吴地面的各大家族依次来到，后两日东吴官员也忍不住来到，誓死要为门阀兄弟们报仇。

　　可是，他们人再多，也赢不了灌铅的骰子，秦峰大杀四方，赢钱财粮布无数。

　　这些钱财物资，浩浩荡荡装了数百船，在庞统的押解下，开往荆州。

　　士族们输了个底朝天，有些家族百多年的积蓄都赔了进去，一个个来找孙策，哭诉。

　　然孙策知道的时候，已经为时已晚。他作为一方诸侯，是要有颜面的，所以无法扣押这些运往荆州的钱粮。

　　吴郡码头，孙策远望开走的数百物资船，微微皱眉。

　　周瑜的周家也输了不少钱进去，他聪明的智商，在见识了后世博彩业的厉害后，此刻终于是恍然大悟。脸色极其难看的说道；“秦峰是个祸害，走到哪里祸害到哪里。他发明的这赌法，软刀子杀人不偿命。主公，您要下令禁赌啊！”

　　孙策虽然是东吴之主，但地方上多被门阀大族羁绊。心说这些门阀就算不输这些钱粮，也倒不了本侯的手中，活该他们输了。就此说道：“不然，这些士族也是白痴，他们输怕了，也就不玩了。”

　　然而，人性中皆有赌性。赌博的手法传播出去后，一发不可收拾起来。士族们的确输怕了，他们不跟秦峰玩了，但他们自己造牌九骰子，自己找熟人一起玩。就此一个个不务正业，年轻人不读书了，官员不坐堂了，天天就是个玩。

　　赌博手法流传出去后，民间竟然也开始玩了起来，并且因为民间几乎没有娱乐项目，于是一发不可收拾。

　　又一日，孙策在吴侯府议事厅紧急召见了周瑜和张昭。

　　孙策脸色极其难堪，道：“这几日传来消息，秦子进发明的赌局泛滥成灾，工匠不做工，农民不耕种，官员不做堂，整天就是个玩。我东吴就要被这小小的骰子、牌九拖垮了！”

　　周瑜咬牙切齿，道：“主公，您看见了吧！我就说秦子进是个大祸害，他发明这个东西就是来祸害咱们江东的。要禁赌啊！”

　　张昭的家族输了一大半财产，累计二百万贯，那叫一个肉痛。此刻可怜兮兮的颤抖说道；“主公，赶紧想办法，将……将那秦子进……打发走吧！他若是再留下去，指不定又出什么幺蛾子，咱们东吴，再也经不起他折腾了啊！”

　　孙策脸色更加难堪起来，心说这还不是周瑜出的馊主意，将秦峰这个大祸害请来了东吴。然而他一开始也是抱着囚禁秦峰的想法，只不过如今吴夫人看上了女婿，他已经是骑虎难下。

　　这便说道；“明日就让吕范去通知，我这里禀告母亲大人，让秦子进与我妹妹见上一面，这就定下日子，下个月正月初一完婚！”

　　周瑜急忙说道：“主公，太夫人的命令，我们无法违抗。虽然无法囚禁，但可以软禁，不让秦峰离开，还是先前那个章程……”

　　孙策点头道：“本侯心中有数，你们也下去早作准备。”

　　秦峰大杀四方，一条条大船，运钱粮回荆州。

　　贾诩，徐庶在江夏码头接住后，望着一艘艘满是钱粮的大船，面庞全是震惊。

　　而送来的庞统，已经是手舞足蹈，道：“东吴那些白痴，以为能沾主公便宜，结果许多家族输光了家底。主公稍用计谋，就从东吴添补了这一次南征的所有钱粮，真乃不世出的明主！”

　　一千五百万贯现钞大钱，一百船的布匹，三百船的粮食，还有一船金银。总计下来，可顶秦峰治下九州之地三年的赋税。

　　徐庶流汗中道：“果真是明主也，主公手段真是看不透！”

　　贾诩抚须笑道；“你我看不透，就对了！那些东吴门阀根深蒂固，有些家族更是从楚国传承下来的，数百年的积累，这一次是吐了血了。有了这些物资，主公就能招兵买马，建设地方。”

　　这些钱财自然被送往邺都国库不提，朝廷百官接住后，闻之是秦公从东吴赢回来的，惊悚也不用多提。

　　赌局模式也就此传播了开来，后来人们根据秦峰的发明，又奇思妙想，开发出麻将等等赌局模式。

　　然而不论是任何赌术，后世皆认为是秦公首创，乃是赌祖。因此，后世的赌徒、赌场开赌之前，不单单只拜财神爷了，秦峰的画像还在财神爷之上，被众人呼为“赌祖”，有些地方则呼为“赌神”，仿佛药祖、医神一般无二。

　　“赌神”秦公赢下后世价值数百亿美金的大钱和物资。赌子赌孙的梦想，就是超越“赌神”当年的辉煌。然而千百年过去，没有一人能够达成。

　　秦峰不知自己在将来被奉为了“赌祖”，在十二月十五这一天，他沐浴更衣后，应吴夫人召见，前去吴侯府见自己的未婚妻香香公主。

　　吴侯府大门处，孙策亲自出迎秦峰。

　　秦峰见到只有孙策和孙静等孙家之人，没见周瑜等人，想来可能是孙家私事，所以没来。然而也没看见孙权，忍不住问道：“怎么不见二公子？”

　　孙策闻言气就不打一处来，若不是孙权招惹，或许也没有后来这些赌斗的事情。秦峰虽然是赢的士族的，但钱财是从东吴出去的。孙策这心里也是不痛快，更何况孙权也输了三十万贯，其中十万贯还是母亲的私房钱。

　　只听孙策恨铁不成钢的说道：“无知竖子，已经面壁思过多日了。”

　　秦峰恍然大悟，心说怪不得这几日不见江南四大才子游荡，原来都被关起来了。

　　就此，秦峰便跟着孙策进了吴侯府，并在大厅见到了吴夫人。

　　秦峰是第一次见到吴夫人，顿时被她的容貌震惊了，只因为太年轻了。然而想想这个时代女人出嫁都早，十三五就嫁出去了，有二十多岁的儿子，本身才三十多岁也是很正常的一件事情。

　　这是秦峰来到东汉，见到过的最美丽的妇人，然毕竟是丈母娘，秦峰拱手一礼道：“太夫人！”

　　吴夫人和善的点头，首次近距离打量秦峰，见生的仪容不凡，魁梧高大，忍不住赞道：“真吾女婿也！”

　　秦峰闻言忍不住嘀咕，心说丈母娘你这女婿到叫的顺口，若是按照孙坚那里关系，爷需唤你一声嫂嫂，你也得叫爷一声小叔。


第七百四十七章 孙权发现了宝贝

　　有一句俗话说：丈母娘看女婿，越看越喜欢。

　　吴夫人此刻看秦峰，就是这样的感觉。

　　“女婿快坐，你们都坐下吧！”吴夫人在堂上说道。

　　秦峰便在右手第一席坐下，赵云侍立身后。而孙策坐在对面，孙静等孙家的兄弟们依次而坐。

　　吴夫人打量秦峰的同时，秦峰不禁也在上下打量这位嫂嫂兼丈母娘。看她面庞也就三十多岁的模样，身材保持的特别好，凹凸有致引人遐想。不禁想到：“爷那孙坚兄长死的早，若是不然，少说还能生好几个老侄子出来，可惜了……”

　　这一声可惜感慨良多，也不知具体都有些什么。

　　吴夫人看秦峰的时候，猛然想起他与自己亡故夫君的交情。若是按照孙坚这里排辈，还需唤一声小叔。想到这一层关系，她的心境就起了变化，不敢再去看秦峰，反而被他看的有些脸红了。

　　吴夫人心中想道：“我竟然如此打量小叔，真是失礼了。”

　　秦峰见她脸红，丈二和尚摸不着头脑，然而不禁想到有后世理论：女人想男人了，就会脸红。不禁嘀咕了起来。

　　吴夫人心里尴尬了，立刻开口说正经事，道：“秦公，这几日商议的细节，您可同意吗？”

　　这细节，自然是婚礼上的过程。若是一般人，就无须多问，按规矩来就行了。但秦峰如今的地位，是需要他本人同意的，若是有犯他忌讳的地方，就必须修改。

　　秦峰从庞统那里已经得到了细节，注视着吴夫人道：“就按照太夫人的意思即可。”

　　吴夫人玉首轻点，见秦峰目光炙热，从未有人敢这样看着她，不免脸上发烫，又不便叱责。耳朵泛红中，飞快说道：“秦公与我女儿也是有旧的。既如此，就有孙老带你去见一见吧。”

　　“敢不应命。”秦峰这就起身，随孙静而去。

　　这其实就是婚前一次简单的见面会，就如同后世婚礼前双方家长见面商议细节是一样的，只不过秦峰亲自而来罢了。既然秦峰已经同意了所有婚礼的细节，也就达到了会面的效果。

　　由于秦峰当年在孙坚死后，出钱粮送孙策、孙尚香和东吴兵马回江东，对孙家是有恩的，所以吴夫人这才让秦峰就近去见孙尚香一面。

　　而这次婚事，只是孙策与周瑜的计谋，如今弄假成真，孙策心里很不痛快。他见秦峰走了，也就以公务繁忙为理由，告辞离开了。

　　于是，孙家陪见的家族子弟，也一并告辞离开了。

　　众人都走了，吴夫人摸着发烫的脸颊，山峰起伏中，暗语道：“我这是怎么了，为何一见那秦峰就心里发虚呢？”

　　也不能怪吴夫人，只因她守寡许多年了，平日见到的不是自家人，就是低她一等的臣子。这第一次见到身份对等的外来男人，还这般有魅力，难免平静的心里起波澜。

　　吴夫人忐忑中回了内堂，而秦峰这时候也来到了孙尚香的绣楼前。

　　孙静道：“秦公，老夫也只能送到这里了，老夫就在这里等候，您可以去见一见孙小姐。”

　　秦峰微微点头，便带着期盼与忐忑的心，随侍女进了绣楼内。

　　他在厅中，只见一道窈窕背影，双挽的发簪上一双红绣带飘扬，身穿红白相间的女式劲装，红色之上花纹锦簇。背影转过身来的时候，便见瓷娃娃一般的面庞，生着一双童话般的大眼睛。

　　如当年初见的时候一模一样，秦峰忍不住轻声呼唤：“香香……”

　　谁知那可爱的瓷娃娃般的面庞瞬间大变，可爱被英气取代，剑眉向天，娇哼一声，“你们下去吧。”

　　侍女们纷纷走出了绣楼。

　　“秦子进，你还有脸来见我！”孙尚香娇怒道。

　　秦峰见到竟然是小魔女孙尚香，吓的不轻，然而他想要用真心唤回自己的香香公主，呼唤道：“香香……”

　　孙尚香花容冰冷，扭转一旁，道：“我不是你的香香！”

　　“你是！”秦峰大声道。

　　孙尚香侧身甩手，坚定道：“不是！”

　　“是！”

　　“不是！”

　　“是！”

　　“不是！谁是你的香香！那天没有一箭射死你！”

　　“香香，你还记得当初我们的诺言吗？下个月初一，本相就会来迎娶……”

　　“你给本小姐走，本小姐不想见到你！你不走，本小姐就要动手了！”

　　秦峰闻言吓了一跳，然而他发现如今的小魔女与以前有很大的不同，若是以前，那里会说如此多的话，恐怕自己早就被打翻在地了。于是硬挺着说道：“我不会就这么走的！香香，你难道不知本相对你的爱……”

　　“你再说！看打！”孙尚香闻“爱”字，冰冷的面庞顿时羞怒。

　　叮叮当当，噼里啪啦。

　　秦峰不是孙尚香的对手，勉强应付几招后，便被打倒在地。谁知他就坐在地上，苦笑道：“香香，那一天就是这样，你……”

　　“不要再说了，我不想听！”孙尚香沧啷一声拔出了宝剑，“你走不走！”

　　秦峰望着那如玉容颜中，包含抵触、不安、回忆、期盼等等复杂的表情融合在一起的模样。他有一些领悟，或许他的两个香香正在融合到一起，而自己突然出现，让小魔女的一面十分抵触。“爷还是快走吧，慢慢来……另一个香香也会接受的……”

　　“这就走了，这就走！”秦峰有了明悟，急急忙忙起身而去。

　　秦峰衣冠不整灰头土脸的跑出了绣楼，他迎着侍女们惊讶的眼神，急忙整理了一番衣衫，笑道：“无事无事，许多年没见，难免激动……”

　　在他看来，不管是可爱的香香公主还是小魔女孙尚香，将来都是他的女人。而香香公主小的时候，孙坚在外奔波还没有势力。香香公主为了保护自己不被伤害，才形成了另一种极端的性格。

　　而最好的融合方式，就是安全感、就是爱了。秦峰便发誓，婚后，一定用自己的爱，让香香公主两种不同的性格融合在一起，成为自己唯一的孙尚香公主。

　　“就是如此！”秦峰暗暗攥拳。

　　孙静听刚才的动静，好像里面打了起来，流汗迎上来道：“秦公，您刚才没有事情吧？”

　　“没有事情！下个月初一，本相就拉迎娶孙小姐，孙老替本相问好太夫人，告辞了。”秦峰说完，也就带着赵云，离开了吴侯府。

　　另一方面，吴侯府，孙家宗庙祠堂。

　　高台上，是孙家列祖列宗的牌位。

　　孙权直挺挺的跪在孙坚的牌位前面，闷闷不乐，扬起紧攥的拳头，“可恶，总有一天，本公子会执掌东吴的！”

　　这时，陆逊也不知从哪里冒了出来，左右看看无人，立刻低声喊道：“老大，有消息了！”

　　孙权回头见是陆逊，大喜，心说那宝贝若是真的，本公子就拥有了王霸之气，执掌东吴不在话下。于是也不跪着了，起来走出去问道：“如何？”

　　陆逊又左右看了看无人，急忙小声道：“今天与朱然、张休去喝酒……”

　　“什么？”孙权大怒，道：“本公子在这里面壁思过，你们不去办事情，竟然去喝酒？”

　　“不不，老大，您听消息啊！”陆逊急忙说道。

　　“说！”

　　陆逊又左右看了看，将孙权拉到隐秘之处，道：“今天去喝酒，是专门邀请了那天谈论那宝贝的人，他说吴郡徐家的，是徐福的后人。家中有一件秦始皇的宝贝，谁得到了，就会拥有龙气，便能正位九五……”

　　孙权欣喜不已，然而又有些谨慎道：“数百年了，徐家怎么没人正位九五？”

　　陆逊急忙说道：“徐家是保管者，家族血脉被限制，是无法运用宝物的。”

　　孙权一琢磨，也是这么一个道理，保管者就是保管者。若是能够运用，傻子才交给他们保管。

　　“真的假的？”

　　陆逊道：“说的像模像样的……”他说道此处，大有深意道：“老大，宁肯信其有，不可信其无啊！”

　　原来，陆逊是跟着孙权混的，他想要孙权上位，自己也跟着从龙立功，所以就将这个消息告诉了孙权。

　　龙气，正位九五，但凡只有一丝飘渺的机会，也是要全力争取的。孙权默默点头，道：“你说的很对，这始皇帝的宝物，一定不能让别人得到。”

　　于是孙权也顾不得面壁思过了，立刻秘密出府，又召集自己的亲卫队，连夜前往徐家。

　　这徐家，在吴郡勉强算是一个富户，但与士族比，相去甚远。

　　徐家大厅中，徐贵匍匐在地，求道：“二公子饶命，这都是谣言，谣言啊！”

　　自古但凡家里有大宝贝的，都会说没有。孙权岂能不知道这个道理，碧眼一瞪，紫髯一甩，挥手怒道：“给本公子搜！”

　　于是乎，他带来的五百亲卫，成了东汉拆迁办，将徐家拆了个顶朝天，房顶都砸了，可惜什么都没有找到。

　　一直到天亮也一无所获，孙权忍不住问道：“伯言，没有啊？”

　　陆逊微微一笑，道：“不见棺材不落泪……”

　　孙权心狠，道：“那就全带走，大刑伺候！”

　　“不不！”陆逊急忙说道：“不能带走，不让会被他人知晓。不如这样，如此如此，这般这般……”

　　孙权闻言心里一惊，心说你小子被我还狠。他便对跪在地上求饶的徐贵说道：“你不交出来是不是？来人啊，看好徐家这些人，每一个时辰杀一个。先从徐贵小儿子开始，直到他说出宝物的下落为止！”

　　“喏！”

　　在亲卫的答应声中，孙权大步回去睡觉了。而背后，徐家哭喊成了一片。

　　院子里全是孙权的亲卫，徐贵一家子被圈在大厅中，老幼妻儿抱在一起痛哭。

　　徐贵岂能眼睁睁看着全家被杀，然而他的确没有宝贝拿出来给孙权。捶地大哭道：“我徐家完了，真是无妄之灾！”

　　然一名家丁徐聪，忠心又机灵，劝说道：“主人，何不想办法出去寻找帮助？”

　　徐贵哭道：“那孙权是吴侯的弟弟，这东吴之地谁敢帮我？我又拿什么去请求人家的帮助？”

　　徐聪不同意道：“主人，秦公正在吴郡，虽然主人拿不出进献请求帮助，但这是唯一的机会，不能轻易放弃！”

　　“秦公仁厚！”徐贵一抹泪，道：“你说的很对，不能轻言放弃，但咱们怎么出去？”

　　徐聪说道：“可贿赂领兵的军官，主人一家不离开，只是我出去，想来一定可以的。”


第七百四十八章 造个宝贝出来

　　吴郡，秦峰临时行辕。

　　“主公，江东情报卫已经将地形图大部分绘制完毕，只不过南部山岳地形太过复杂，又是蛮族聚集之所，很难深入进去。”庞统说道。他十分佩服情报卫的情报收集能力，心说主公有这样的一个秘密机构，对夺取天下帮助巨大。

　　秦峰微微点头，细看案几上的地图，山川河流巨细皆有。

　　这时，虎卫军官张平走了进来，奏道：“主公，外面来了一名百姓，说是有孙权的一些事情。”

　　“孙权的一些事情？”秦峰闻言费解，若是他人，绝不会去见一个平头百姓，然秦峰不同，便道：“带他进来。”

　　不一会后，徐家的家丁徐聪来到，跪地将前后事情说了出来。

　　秦峰不置可否，只是让虎卫先将此人带了出去。

　　“这吴郡有徐福的后人？”秦峰皱眉道。

　　徐福，秦朝著名方士，专门给秦始皇炼长生不老药的。这在东汉，已经是人尽皆知的事情。

　　厅中没有旁人了，庞统这才说道：“主公，这事情可真是蹊跷。徐福是秦始皇最信任的方士，难保真有秦始皇的宝物？”

　　秦峰没想到连庞统也这么想，但这就是古代人的迷信心理了，连诸葛亮都设坛想要向天借寿命，就可见一斑了。他心说别扯淡了，就算有秦始皇的宝物又能怎样？真会因此有龙气？最多值钱而已。

　　古人迷信，秦峰可不迷信，微微摇头。

　　庞统也就另作他想，道：“听那徐聪说来，徐家已经被逼入了绝境，想来真是没有宝物。若是真有，拿出来就是一场荣华富贵，何必落得如此下场。”

　　“荣华富贵？”秦峰琢磨了一下，说道：“士元，你说若是真有宝贝，有人会买吗？”

　　庞统一愣，不知道主公为何突然这么问，然而他是要回答的，想了想道：“若真有带着龙气的宝贝，那必然是无价之宝了。岂止有人会买，一定会打破头抢的。”

　　秦峰闻言诡异一笑，道：“既如此，将那徐聪叫来，本相这就去徐家看看。”

　　若是曹操再次，见这笑容，一定会惊呼，秦子进又要吐坏水了，指不定谁家倒霉。

　　于是，秦峰再次找来了徐家的家丁徐聪，答应他出面调和此事。

　　徐聪大喜过望，急忙带着秦峰前去徐家宅院。

　　徐家宅院。

　　时间已经过去了一个时辰，只见孙权的亲卫军官，喝道：“到时辰了，杀徐贵的小儿子！”

　　顿时徐家上下哭天抢地，徐贵更是紧抱住自己的小儿子。

　　可那里是孙权亲卫的对手，很快就被打翻在地，小儿子也被抢到了院子里。孙权的亲卫堵住大厅的门，徐贵一家出不去，望子悲呼。

　　徐贵的小儿子只是大哭，军官烦了，就手扔在院子中，举刀就砍。

　　“住手！”

　　一声大喝后，传来兵器交击的声音。几声惨呼后，外门处孙权的亲卫倒飞了出来。

　　军官一愣，这一刀也就没砍下去，怒道：“怎么回事？”他又见多人身着铠甲，手持兵器走了进来，急忙喊道：“你们是那一营的，吾等乃是二公子亲卫，你们想死不成！”

　　谁知进来的陌生士兵越来越多，而且个个精锐，为首两员大将。

　　只见一人腰大十围，上去就将军官提溜了起来，随手就扔到了墙角里，大笑道：“小兔崽子，吾等乃是秦公虎卫！”

　　另一人相貌雄毅，手持双铁戟，喝道：“想活命的，墙角里站着去！”

　　“秦公虎卫！”军官吃了一惊，然而很快大怒道：“可恶，这里是东吴，不是北方，来人啊……”

　　“缴了他们的械！”典韦倒是代替这东吴的军官下达了命令，只不过是对虎卫下达的。

　　秦峰的虎卫个个万里挑一，放出去那都是上将的本事，顿时个个争先，一阵金属碰撞声后。孙权留在这里的二百多人，全部兵器落地，被逼到了角落里。

　　东吴军官这才知道害怕，急忙喊道：“不要乱来，不要乱来！”

　　徐贵得到了机会，从大厅中跑了出来，抱住小儿子安抚。

　　“主人，丞相来救了！”这时，徐聪出现了。

　　徐贵悲喜交加，望见来人，纳头便拜，哭道：“丞相，丞相……”他一大家子几十口人，跟着拜道在地不敢抬头间瑟瑟发抖。

　　秦峰在前，赵云与庞统后面跟着。他走到徐贵面前，道：“你就是徐贵？”

　　“小人正是！”

　　“随本相进来。”

　　徐贵抱着儿子，惊疑不定。

　　秦峰微微一笑，道：“有本相在，保你全家毫发无伤。”

　　徐贵立刻又是磕头，起身弯腰跟着秦峰回到了大厅中。

　　秦峰堂上高坐，道：“徐贵，听说你是徐福的后人，有始皇帝的宝物？”

　　徐贵惊慌拜倒，咚咚咚磕头，道：“丞相，这都是谣言，莫须有的，丞相明鉴。”

　　秦峰为人嫉恶如仇，他是不能见死不救。前番孙权算计他，他也是知道的。如今得到了机会，一来救下这户无辜的人家，二来也教训一下孙权，三来趁机从繁华的东吴江南捞一笔。

　　一石三鸟的事情，是必须要做的，他便说道：“徐贵，我知道你家没有。但你家又是有的，如此如此这般这般……何如？”

　　“啊！”徐贵能撑起一大家子，也是有头脑的，闻言顿时愣住了。

　　庞统、赵云也是面面相窥，心说主公这种方法真是匪夷所思。

　　秦峰笑道：“不必惊慌，此事完了后，本相会送你们一家过江，给你们在中原安顿一个好的生息之所！”

　　“去丞相的治下！”天下百姓皆知，丞相治下律法严明，是唯一不被世家大族欺负的地方，这可是打着灯笼都找不到的好事情。徐贵大喜过望，立刻答应了下来。

　　这时，外面传来一阵吵闹声。

　　“可恶，丞相，你这是什么意思！你快出来给本公子一个交代！”

　　秦峰听这叫嚣声，便知道是孙权来了，吩咐了徐贵一番后，便带着众人走了出去。

　　孙权生恐走漏了消息，不敢明言宝物的事情，此刻在虎卫的警戒线后面，强撑着说道：“丞相，这是地方的政务，这徐家有罪，您就不必插手了吧！”

　　秦峰一笑，直言道：“二公子，你以为本相不知道你惦记这徐家的宝贝！”

　　孙权闻言一愣，这事情传出去，宝贝指不定就是谁的，反正绝对不会是孙权他的。

　　这时，徐贵依照秦峰的吩咐，壮起胆子道：“二公子，我家的确代替始皇帝保存着一样至宝，但至宝还需有缘人才能得到。然而如今事情变成了这样，丞相大人也想要这件宝贝……”

　　“什么！”孙权吃了一惊。

　　秦峰笑道：“但本相不会如二公子一般用抢的，那样就不是有缘，反而会被诅咒！”

　　“诅咒！”孙权又吃了一惊。

　　徐贵立刻说道；“丞相仁义，不想为难小人。而小人也不打算再保管这宝物了，小人打算拿出来拍卖，到底谁最后能够得到宝物，就看机缘了。”

　　孙权闻言，更加愣住了，突然说道：“丞相，谁知你是否已经得到了宝物？”

　　秦峰不屑道：“你可以问你的亲卫，本相只是与这徐贵说了会话，什么都没有拿。”

　　古代客厅主位正对大门，所以孙权的这些亲卫大多都是看到了的。孙权得到验证后，送了口气。他本说不同意，但如今秦峰出面了，他顶不过，又不想告诉孙策，只能是退让了。

　　孙权搞不过秦峰，又不愿事情闹大，无奈，带着担心走了。

　　徐贵安心中又担心，拜道：“丞相，小人该怎么办？”

　　秦峰笑道：“你不用担心，一切行动听指挥就是了，明日来我的住处，拿宝贝！”

　　来日，徐贵带着忐忑的心情来到了秦峰的行辕。

　　秦峰拿出了一个漂亮水晶打造的透明盒子，里面的锦布垫子上，镶嵌着一颗龙眼大的金灿灿的药丸子。

　　徐贵疑惑，道：“丞相，这是个什么名目？”

　　秦峰笑道：“此乃人中皇也，你就对外说，是你家老祖宗给秦始皇炼制的丹药。你就说始皇帝来不及吃，所以死了，其他不用多说，十日后，在你家拍卖。”

　　于是，徐贵便带着“人中皇”走了。

　　吴郡就流传出有徐福为始皇帝炼制的丹药出世。拍卖的就是吴郡徐家，是徐福的后人。原本东吴各家门阀还很疑惑，但孙权差一点杀了徐贵全家，是丞相出面救下的事情传出来并得到验证后。这些门阀们，信了一半。

　　后来，又有消息传出。孙权、秦峰皆威胁徐贵交出丹药。徐贵得罪不起孙权，也得罪不起秦峰，就此干脆拿出了丹药进行拍卖，谁能得到就看机缘了。

　　另外，徐贵为什么不吃，这里面是有诅咒的，徐家是保管者，所以是不能享用的。并且，谁用抢的，必定被诅咒。所以，最终丞相秦峰与二公子孙权都放弃用抢的了。

　　事情传到此处，各家门阀开始相信了。

　　徐福是谁，那可是始皇帝御用的方士，传说在海中岛屿找到了仙草，为始皇帝炼制长生不老丹。门阀大族对这样的事情，可是门清的很。

　　丹药自然是有药效的，至于什么药效，徐贵没有说，只是说秦始皇来不及吃就死了。就这最后一句话，让人无限遐想。经过千百人的臆测后，什么神乎其神的药效都出来了，什么吃了长生不老，吃了成就始皇帝般的霸业，始皇帝就是因为没来及吃，所以嗝屁了。

　　一件莫须有的事情，但大多数人都说的时候，假的也成了真的。

　　至此，门阀大族对着药效深信不疑起来。这神乎其神的药效，加上如今天下大乱的形势，事情也变的一发不可收拾。东吴门阀大族，谁也没有吱声，但暗地里全部摩拳擦掌汇聚财富，只等着拍卖会上，买到这药丸子。

　　徐贵得到这些消息反馈后，立刻回报给了秦峰，道：“丞相真乃神人也，我这里什么药效都没说，外面就编排出这许多种来了。”

　　秦峰笑道：“此乃人性也，你若是说了，他们反而不会相信。你什么也不说，他们自己猜出来的，倒会认为是真的！”

　　庞统十分钦佩主公对人性的透彻，忍不住问道：“主公，您拿出来的黄色的药丸子，到底是什么？”

　　秦峰神秘一笑，道：“有人买下后，你自然会知道的。”

　　到底是什么东西呢？庞统、赵云、许褚、典韦连同徐贵在内，个个琢磨了起来。


第七百四十九章 人中皇拍卖

　　有始皇帝留下来的宝物，名叫“人中皇”。

　　人中皇，多霸气的名字，一听就知道这丹药有多厉害。

　　人中帝皇。

　　东吴各门阀大族皆琢磨了起来，想着人中皇一定是始皇帝集合整个大秦帝国的力量，制造出来唯一的一颗丹药。始皇帝没有吃上，所以才死翘翘了。如今若是谁能吃下去，就能成始皇帝般的霸业了。

　　这样的丹药，无论如何是要抢到手的。

　　就此，东吴百多家大小门阀个个摩拳擦掌，等待十日后的拍卖会召开。

　　这事情传的沸沸扬扬的，很快就传到了孙策耳朵眼里。

　　孙策得知此事后，惊疑不定。首先他是个有素养的诸侯，这事情太多神乎其神，一开始是不相信。然而，很快他就如同门阀大族一样，淹没在铺天盖地的小道消息里面。

　　吴侯府，书房。

　　“公瑾，你对这件事情怎么看？”孙策皱眉问道。

　　周瑜犹豫了一下，道：“主公，夏商开始，不知多少帝王，又有谁能够逃出轮回呢？便是三皇五帝，也已经泯灭在历史的长河中了。近处就有汉武帝，他晚年炼制了多少丹药，最终也成黄土。”

　　大都督的意思很简单，丹药啥的都是假的。

　　然外面铺天盖地对“人中皇”的宣传解释，各家大族蜂拥而上，个个摩拳擦掌，立誓要得到人中皇，也是不争的事实。

　　人的心里很难捉摸的。

　　孙策突然说道：“你们周家打算买吗？”

　　周瑜一个机灵，他虽然没打算去买，但他家族之中到是在张罗，急忙改口说道：“主公，宁可信其有，不可信其无！”

　　孙策冷笑道：“既如此，本侯这就派兵去那徐家，搞到这颗丹药！”

　　周瑜吃了一惊，道：“主公不可，那一天咱们东吴所有的世家大族都会来，您千万不能如此做。”

　　若是孙策强抢，势必激起门阀大族的厌恶与反抗。

　　东吴的门阀大族根深蒂固，就算后世称帝的孙权都搞不定。

　　孙策脸色难堪了起来，道：“公瑾，你的意思，是让本侯坐看这颗始皇帝的丹药，落到其他人手中吗？”

　　“主公请听我一言。”周瑜笑道：“主公坐拥江东，无人能比，顺势拍卖即可。周瑜去下面运作一番，想来那些大族会知难而退的。如此一来，岂不是比明面上动刀动枪强？”

　　动刀动枪，最终就算能够得到丹药，东吴士族得罪光不说，名声也没了。私下里解决，自然就强了许多。

　　孙策微微一笑，道：“还是公瑾考虑周到。只不过你有把握吗？”

　　周瑜又笑道：“那些大族只是被一时蒙蔽，周瑜晓以利害，他们一定会开窍的。”

　　如此一来，事情就有了把握。但有了把握后，孙策不禁又有些疑惑，道：“公瑾，买下丹药势必要花费许多，若只是以讹传讹……那徐家得到钱财跑路了……”

　　周瑜阴险说道：“主公，可让太史慈将军带兵，如此如此……便能不费一分钱财……”

　　就此，孙策放下心来，他急忙就让周瑜去运作此事了。

　　周瑜走了，而孙策依旧面临着一个问题，就是谁去这场拍卖会。

　　这时，门外有被收买的侍从鬼鬼祟祟，将这个消息报告给了孙权。

　　“我大哥也要争夺丹药！”孙权心说完了完了，本公子看来是没希望了。但他又十分不甘心，急忙派出亲卫，“快去请陆逊来见本公子。”

　　吴侯孙策有大都督。

　　而孙权也不逊色，他有江南四大才子中的智囊“陆逊”。

　　陆逊很快就来了，他如同周瑜一样是一个聪明人，深知这丹药不是一般人能够争抢的，所以他没有打算去争夺。

　　“伯言，我大哥要动手了。”孙权拽着紫髯说道。

　　陆逊一惊，道：“老大，既然吴侯出手，这东西就没人可以得到了，我看，还是算了。”

　　孙权充满了野心，一颗始皇帝的“人中皇”，岂能算了。他急忙详细说道：“我大哥是要拍卖的，你琢磨琢磨，是否有机会？”

　　“拍卖？”陆逊闻言一愣，他本以为孙策会出兵去抢，没想到也是拍卖，这里面就大有文章可做了。

　　少顷后，陆逊笑了，道：“老大，如此如此这般这般……疏不间亲，吴侯不可能亲自出面，而您就是最好的人选了。”

　　孙权闻言大喜过望，道：“你说的很多，本公子这就亲自请缨，到时候买了下来，先下手为强……”

　　就此，孙权便主动去找孙策。

　　“大哥，您不好出面，就让小弟前去，保证能够手到擒来！”孙权蛊惑道。

　　自己的兄弟出面那是再好不过的事情了，孙策闻言欣慰，道：“二弟，那就靠你了，这颗丹药关系咱们孙家的气运，一定不能有失。另外，周瑜已经在下面运作了……”

　　孙权得手，大喜过望，便安心在家沐浴吃斋，等待拍卖会开始的日子。

　　另一方面，情报卫得到了一些信息，急忙报知到秦峰这里。

　　秦峰在议事厅高坐，道：“士元，周瑜私下里的这些动作，是在阻止东吴士族出手争夺。”

　　“主公所言甚是，不过……”庞统一笑，道：“主公可亲自前去，抬高价格，狠狠敲孙策一笔。孙策少了钱财，东吴的发展势必也会滞后。”他说到这里，十分佩服秦峰的这个计谋，又能得到意外之财，又能打击敌人的发展，真是一举两得。

　　“狠狠敲一笔……”秦峰不免想到后世赌场赢了钱，出门就被反抢的事情。有些担心，道：“这笔钱无法第一时间到本相手中，若是有人谋害徐贵，如何是好？”

　　“主公思虑周全……”庞统琢磨了一番，道：“主公可派出虎卫，大张旗鼓保护事主，我想就算是孙策，也不敢青天白日派兵来劫。到时候得了钱就上船离开，杀他个措手不及！”

　　“就是如此！”秦峰笑道。

　　三日后。

　　吴郡徐家外车水马龙，更有东吴大将太史慈、甘宁，带一千多东吴兵马维持秩序，闲杂人等一律不得靠近。

　　幸亏徐家也算是个大户，能够容纳这许多来人。

　　东吴陆、顾、朱、张，都来了。陆家来的是陆康，朱家来的是朱恒，张家张昭亲自来了，顾家来的是顾雍，还有另外的几十个家族之人。

　　这让小小的徐家，顿时成了东吴世家大族聚集的中心。

　　张昭等人是有默契的，在周瑜晓以利害后，他们私下里放弃了对丹药的争夺。但面子必须是要有的，便依然来到了拍卖会的现场，随意出个价，顾全面子后完事。

　　徐家的大厅已经被修改成了拍卖厅，大族来人各占方位，等待拍卖会的开始。

　　四大家族和孙权占据最里面的位置。

　　这时周瑜走了过来，对孙权道：“二公子，一切准备妥当。”

　　孙权暗暗点头。

　　正在这里，外面有侍从大声唱诺，“大汉丞相，秦公大人驾到！”

　　厅中的士族皆是一愣，转身望去的时候，便见秦公走进了拍卖厅，身后有大将赵云保护。他们立刻机灵了起来，心说秦公莫不是也为人中皇而来，有好戏看了。

　　孙权吓了一跳，道：“公瑾，秦子进来了，他一定是来抢丹药的，这可如何是好？”

　　周瑜亦是有些惊慌，镇定一番心神后，道：“来者不拒，见机行事。”

　　秦公是什么地位？他一来到，顿时世家大族列队恭迎。

　　“见过秦公……”众人一起拜道。

　　秦峰友善的与众人打过招呼，便也走到堂前。只见堂上安放一张锦布覆盖的桌子，虽然没有小锤，但多少有些拍卖台的模样。

　　这时，外面街上，一辆马车拉着徐贵来到。

　　他一下车，顿时就被东吴兵包围了。

　　东吴大将太史慈走了过去，道：“你就是徐贵？”

　　徐贵吓的不轻，左顾右盼一番后，顿时松了一口气。

　　只听一阵大笑传来，“徐贵不用怕，有俺老典在这里。”

　　太史慈与甘宁转头看去，便见秦峰的虎卫围了上来。

　　太史慈吃了一惊，道：“典韦、许褚将军，你们这是做什么？”

　　许褚十围大腰呼哧呼哧，道：“丞相有令，务必要保证这次拍卖会的公平、公正、公开。吾等将负责徐贵和他拍卖所得的安全。”

　　典韦比太史慈还要高半头，走过去俯视道：“怎么，你小子打算抢劫不成？”

　　太史慈脸色一变，因为孙策的确给了他抢劫的命令。讪讪一笑，道：“典韦将军真会说笑……”

　　于是，典韦、许褚护送徐贵进入拍卖场。

　　而太史慈一溜烟去汇报大都督。

　　周瑜阴沉着脸，道：“丹药为上，先搞定丹药，再说其他。”

　　徐贵一进拍卖厅，眼见全是得罪不起的大人物，心里发虚，脚步发软。好在秦峰给了他鼓励的眼神，有秦公撑腰的他顿时有了底气，脚步也坚定了，大步走上了拍卖台。

　　东吴门阀们看不起小小徐贵，只当他不存在一般。然而，当徐贵从怀里摸出秦峰给的水晶盒的时候，大厅中顿时平静了下来。士族们个个伸长了脖子，想要看看“人中皇”的模样。

　　就连张昭这样的老家伙也不例外。

　　徐贵壮起胆子道：“这……这人中皇，在……在我家保持了四百多年，今日也到了拿出来的时候。不……不过，为了公平期间，还需人监督。好……好在丞相来到了东吴，丞相宽厚，派出庞统军师帮助我拍卖。”

　　士族面面相窥，心说一定是这徐贵怕有后患，这才找丞相当靠山。

　　周瑜闻言嗤之以鼻，心说秦子进若是宽厚，老虎都改吃素了。

　　这时，秦峰示意庞统可以上去了。

　　庞统拱手一礼，便走上了拍卖台，不禁打量起桌子上的水晶盒，心说这黄灿灿的药丸子到底是个啥？


第七百五十章 爷拉的一泡屎

　　东汉规模最大的拍卖会，即将在吴郡开始。

　　徐家大厅改造的拍卖厅中，秦峰前排正中而坐。孙权是吴侯的兄弟，因此坐在了秦峰左边。而大都督儒雅，地位不低，坐在了右边。

　　孙权腻歪的不行，心说秦子进这是来抢丹药了。

　　周瑜更多出一些担心，心说秦峰的虎卫亦是一股力量，生怕整出什么令东吴丢人的幺蛾子来。

　　而秦峰很开心，他举起手来。

　　周瑜顿时吓了一条，急忙左顾右盼，没见暗中有布置这才松了口气。

　　谁知秦峰只是示意台上的庞统。

　　就见庞统将装有人中皇的水晶盒拿了起来，双手捧起朝向堂下，开始介绍。“大家看，这就是‘人中皇’丹药。”

　　众人望去，便见那人中皇金彩彩、黄灿灿、圆丢丢的。不免窃窃私语，“必定是极品丹药……”

　　秦峰则是哈哈大笑，心说这人中皇可是爷酝酿了一晚上，这才整出来的，绝对是极品。

　　只听庞统鼓动如簧之舌，道：“诸位，此乃‘人中皇’，是先贤方士徐福，为始皇帝炼制的一颗丹药。相传，当初徐福奉了始皇帝的命令，到了东海蓬莱仙岛，见到了福、寿、禄三位星君！”

　　庞统见众人出神静听，不禁暗暗咂舌，心说主公编的这故事就是神乎其神，福寿禄都整出来了，这三样最勾人心神。

　　他就此继续说道：“这福、寿、禄、三位星君，掌管天下福、寿、禄。福星送万年灵芝，寿星送绛珠仙草，禄星送人参果！”

　　“你们知道人参果是什么吗？”庞统说到这里，突然提问道。

　　周瑜等人蒙叨叨的，大摇其头。

　　秦峰则是乐开了花，心说庞统有口才，整的跟电视购物一般。

　　庞统严肃道：“相传万寿山五庄观有人参果，乃是地仙之祖镇元大仙的宝贝。此果又名草还丹，三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。似这万年，只结得三十个果子，果子的模样，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官兼备。人若有缘得那果子闻一闻，就活三百六十岁。吃一个，就活四万七千年。”

　　庞统鼓动如簧之舌，似说书一般引人入胜，不愧后世说服曹操连环的口才。

　　“哇！”

　　“闻一闻就三百六十岁！”

　　“吃一个就活四万七千年！”东吴士族们惊呼。

　　周瑜猛地一个机灵，悄悄偷窥了秦峰一眼，心说这不会是秦子进胡编乱造的吧？也只有秦子进满肚子坏水，才能编出这般忽悠人的神话。然又没看出什么名堂，疑神疑鬼起来。

　　然而，古代九成九迷信，人们还是乐意相信的。比如孙权，已经深陷其中。

　　台上的徐贵摸了一把汗，幸亏有庞统军师，若是我，一定说不来。他便如鉴宝里面的宝贝拥有着一般，只是站到了一边，等待最终的结果。

　　只听庞统继续说道：“始皇帝，乃是天下第一位皇帝。乃是上天之子，人中祖龙，后世帝王无法相比。福寿禄三星也是要给面子的，所以赐给徐福这些仙草，让他为人间的祖帝炼制丹药，也好代天统治万民。”

　　“徐福炼制了七七四十九个季节，十二年才炼制而成！”

　　“可惜……”庞统说到这里，叹了口气，“本来始皇帝是能够吃上的，可惜被奸臣所害，最终晚了一步。”

　　“徐福未免歹人得到丹药，令天下纲常大乱，就此保存了起来，至今四百余年。”

　　纲常从头数，首先君为臣纲。

　　到来的士族不禁窃窃私语，“纲常大乱，自然就是君臣颠倒了。”

　　“看来这丹药果真蕴含着强大的力量，能让天下更替！”

　　然而，有一人起身嘲笑道：“你们都被蒙蔽了，或许这真是徐福炼制的丹药，但说得如此神乎其神，真是滑天下之大稽。吾等饱读诗书，岂能以怪力乱神！”

　　众人循声望去，乃是郁林太守陆绩，此人博学多识，通晓天文、历算，星历算数无不涉览，也算是东吴学者。

　　“星辰有运行规律，或强或弱，便如人有生老病死。那里来的星君，那里又有什么人参果！”陆绩说着，轻看庞统。

　　庞统一愣。

　　众人闻言，切切私语起来。

　　秦峰一看陆绩表情，就知这家伙是趁机搞事，显摆自己的学问。琢磨一番后，起身问道：“陆公纪，若是这丹药在本相手中，就算他没有效果，本相有何损失？”

　　陆绩闻言一愣，答道：“没有损失？”

　　秦峰微微一笑，又对众人说道：“若是真有效果，对本相有何好处呢？”

　　众人心说若是真有效果，秦公不就成秦始皇了，何止是有好处，实乃天下第一大好处也！想到此处，众人一片哗然。心说陆绩说的不对，若真有好处，岂不是失之交臂。

　　后世大贤曾经说道：“世上本没有路，走的人多了，也就成了路。”

　　又有大贤说了，世上本没有的事物，说有的人多了，也就真的活在人的心中，比如鬼。

　　周瑜暗地琢磨。

　　孙权眼睛闪烁，无论是不是真的，他都要得到，吃掉。

　　陆绩羞愧，急急忙忙捂脸坐下了。

　　庞统便暗暗抹了把汗，心说还是主公机变，立刻说道：“既如此，拍卖会开始吧。徐贵，你打算卖多少钱？”

　　徐贵这时才出声道：“宝物赠与有缘人，我徐家绝不会借此牟利，底价就一贯钱吧。”

　　才一贯钱！士族便又信了一份，心说一定是徐福留下来的丹药，就看疗效了。

　　“一贯钱，诸位开始出价吧。”庞统摸了摸朝天鼻，说道。

　　秦峰见一旁的孙权有出价的意愿，首先说道：“这人中皇一定是徐福在蓬莱仙岛为始皇帝炼制的灵丹妙药，不管你们信不信，反正本相是信了。就凭流传四百多年，本相首先出价，一百万贯！”

　　一百万贯，也不多嘛。

　　由于事先士族们摩拳擦掌，虽然被周瑜劝说，但都是暗地里的勾搭。此刻若是不出价，就丢份了。

　　于是，东吴四大家族依次出价。

　　张昭报价一百一十万贯。

　　顾雍报价一百二十万贯。

　　朱恒报价一百三十万贯。

　　陆康报价一百四十万贯。

　　其他家族比不过四大家族，见其出价，也就不在出价了。

　　孙权对此志在必得，见四大家族已经象征性的出价，这才起身道：“一百五十万贯。”

　　秦峰搞出个人中皇就是为了敲东吴国库的钱，淡淡说道；“一百五十一万贯。”

　　众人一听，心说坏了，秦公这是要跟吴侯抢。然而这丹药举世无双，不抢才是稀奇。

　　孙权眉头一皱，举手道：“二百万贯！”

　　“这么可怜？”秦峰笑道：“二百万零一贯！”

　　孙权一听火冒三丈，道：“丞相，你就加一贯钱，你也说本公子可怜？”

　　秦峰假意一愣，道：“是啊，本相比你多，你自然就是少的可怜喽。”

　　“这……”孙权年轻气盛，怒道：“三百万贯！”

　　“三百零一贯。”

　　“哇呀！四百万贯！”

　　“四百零一贯！”

　　“五百万！”孙权大叫道。

　　众人惊悚，心说五百万贯已经够东吴一年赋税了。看来吴侯王八吃秤砣，铁了心要得到了。

　　秦峰见孙权激动起来，暗示一下庞统后，突然说道；“九百万零一贯！”

　　孙权立刻顺口而出叫道；“一千万贯……”

　　“成交！”庞统在台上立刻喊道。

　　秦峰顿时拉住了孙权的手，道：“恭喜恭喜，二公子一千万贯得到了‘人中皇’。”

　　孙权呆滞了，愣愣道：“你不加价了？”

　　秦峰摇头道：“五百万贯已经是本相的极限了，公子竟然出一千万贯，本相佩服佩服！”

　　孙权眼珠一转，心说这不对啊，他立刻说道：“五百万贯就到极限了？丞相为何还要喊九百万零一贯？”

　　秦峰哈哈一笑，拍了拍孙权的肩膀头子，道：“本相嘴秃噜了。”

　　“啥！”孙权立刻脸色大变，心说你嘴秃噜了，就让本公子多花了五百万贯？

　　秦峰又是一笑，摸了摸孙权的脑袋，道：“后生可畏……吴侯就是有钱。若本相有这一千万贯，一定留着，为百姓某些福利。”

　　“虚伪！”孙权气的浑身哆嗦，心说刚才是怎么搞的，本公子怎么也嘴秃噜了。

　　周瑜在一旁暗骂白痴，心说你不顺着秦峰喊，能被带到沟了？

　　事情到此好像就可以结束了，东吴百姓大骂孙策败家子的同时，又感叹丞相秦峰为百姓谋福利的话。

　　孙权和周瑜本来是不打算付钱的，但徐贵有秦峰撑腰，不给钱就不给人中皇。

　　孙策一方面大骂孙权败家子，有免被天下人耻笑，他只好将钱装车从东吴国库送了过来。

　　一切皆是秦峰的主意，钱自然也是他的。这些钱便在典韦、许褚的保护下，装上了开往江夏的大船。而徐贵一家，也在秦峰的关照下坐船一起离开了。

　　事情到此好像真的可以结束了。

　　然而。

　　孙权带着人中皇返回了吴侯府，他并没有将人中皇第一时间送给孙策，而是带回了自己的庭院内，并将所有人全部赶了出去。

　　而陆逊早就已经等待。

　　“如今怎么办？”孙权抚摸着水晶盒，眼中满是贪婪。吃下去，就能成始皇帝般的霸业。然他也是知道，若是独吞了，除非瞬间成就霸业，不然只需耽误几个时辰，他的这条小命也就被大哥孙策交代了。这也是世家大族不敢同吴侯争抢的原因。

　　陆逊早有定计，道：“老大可吃大半，如此就能得到大多数的药效……”

　　本公子比我哥年青，又比他接受更多的药效，一定能够熬过他的。孙权闻言点头，他便打开了水晶盒，顿时空气中弥漫一种怪怪的味道。孙权顿时皱眉，道：“怎么这么像便便的气味？”

　　陆逊有头脑，琢磨了一番后，道：“想来这人中皇乃是仙丹，就是这个味道吧。”

　　孙权一听也有道理，便急不可耐，拿了起来。忍住臭气，咬了一口，咀嚼起来。

　　陆逊十分羡慕，喉咙抖动中，眼馋道：“老大，怎么样，什么滋味？”

　　想吐的滋味，孙权没敢说出来。他并没有囫囵吞枣，而是仔细咀嚼其人中皇来。一会后，便感到好像有个东西在嘴中，忍不住吐到了手心中。一看，竟然是一颗黄豆粒。

　　陆逊闻着空气中的臭气，又见人中皇丹药破开后，横截面里的消化物。此刻猛然又看到了一颗黄豆，脸色瞬间大变，眼珠子飞快转动一番后，只当做没看到。

　　“这是什么？”孙权问道。

　　“不……不……不知道……想来，应该是仙草……仙草籽吧！”陆逊哆嗦着说道。

　　孙权大怒道：“你以为本公子是白痴吗？这分明就是一颗黄豆！仙丹里面怎么可能有平凡的黄豆，快说！”

　　陆逊冒汗，心说早晚瞒不过去，实话实说道：“公子，咱们一定上当了，这不是人中皇，是人中黄，是屎做的，是便便！您看这横截面里，还有未消化的食物！”

　　孙权忍着臭气，举起人中皇的另一半，仔细一看，果不其然。臭气冲天中，还有一丝丝没有消化的食物残渣黑黑绿绿的。黑的想来是肉食残留，绿的显然是蔬菜渣渣了。

　　“呜哇！”孙权瞬间从席塌上出溜到了地上，尖叫道：“本公子吃屎了！谁的屎！始皇帝的！”

　　“看还有水分，应该是最近刚刚拉出来的吧！”陆逊叫道。

　　“呕……呕……”孙权大吐特吐起来。

　　另一方面，秦峰临时行辕。

　　秦峰堂上高坐，哈哈大笑道：“只不过是爷拉的一泡屎而已。”

　　庞统，赵云、许褚等人震惊。他们万万没有想到，神乎其神的人中皇，竟然是主公拉的一泡屎，此刻呆若木鸡中，已经口不能言。

　　典韦憨实，也是大笑道：“孙权花了一千万贯，买了主公一坨屎吃，啧啧，古往今来不曾有过！”

　　庞统随即亦是乐开了花，道：“凡人所造乃是‘人中黄’，主公所造果真‘人中皇’也。”他对众人一摊手道：“如此看来，孙策买的也不是假货。”

　　众人闻言，忍不住皆大笑起来。


第七百五十一章 暗杀

　　孙权万万没有想到，“人中皇”这种极品丹药，竟然是秦峰拉的屎。孙权吃下去后大吐特吐，吐的那叫一个稀里哗啦，隔夜饭都吐了出来。

　　“可恶，一定是秦子进，他将人中皇换走了，留下一坨屎给本公子吃。呕……我要杀了他，呕……”

　　陆逊急忙拦住歇斯底里的孙权，心说这粪球一定是秦子进拉出来的了，二公子竟然吃了秦公的屎，真是前无古人后无来者。

　　“老大您还没看出来，根本就没有什么人中皇，一切都是那秦子进的阴谋诡计而已！咱们中计了，老大，您现在最应该想的，是怎么应付吴候！”

　　嘁哩喀喳，咣当，咕噜……

　　孙权将房间内能砸的全部砸了个稀巴烂，然而那地上滚动着的粪球，令他心中挥之不去的疯狂。“这一定是秦子进的屎！本公子竟然吃秦峰的屎了！本公子要死了，呜哇！”孙权一个扑棱，翻倒在地上，已翻白眼。

　　肚子咕咕起伏，留下了热泪，“本公子吃秦峰的屎了，本公子可怎么活……”

　　陆逊叹了口气，见孙权面如死灰绝望的模样，心说这天底下，能想出这么歹毒计策的，也就秦子进了。怪不得士族中流传着，秦子进卑鄙无耻的传说。

　　“老大，您要振作起来。昔日韩信有胯下之辱，咱们江南四大才子，还需您的带领，闯出一片天下！”

　　陆逊说了半天，然孙权仰面躺在地上，气若游丝。

　　“老大，我陆逊这辈子都跟着您，就算没有什么人中皇，咱们一定能翻身的。”陆逊又说道。

　　孙权猛然一个鲤鱼打挺，起来咆哮道：“怎么翻身，怎么翻身？”

　　“这……”陆逊一时间也说不出具体。

　　这时，外面有一人而来。

　　孙权一看是府中家将周善，顿时色变，怒道：“你敢进来，本公子杀了你！”

　　周善见房间中砸了个稀巴烂，心里也是一惊，急忙就在外面拜倒，道：“二公子，吴侯让你马上过去。”

　　一炷香时间后。

　　孙权浑身哆嗦着，捧着水晶盒子，来到了孙策的书房。只见孙策脸色不善，坐在主位上。原来他本意是前手交钱，后手就将钱拿回来。但因为秦峰横插一杆，钱财已经过江去了。

　　若是钱财还留在东吴，他一定会暗中抢回来，然此刻，只能哑巴吃黄连了。

　　没有外人，只有两兄弟。

　　“大哥，这是你要的人……人中皇。”孙权哆嗦着说道。

　　“好在人中皇到手了，也不枉花费巨资。”孙策难堪的脸色稍微好了一点，他能够花这么多的钱，说白了是他自己的野心在作怪，宁可信其有。就如同后世的许多人一样，明知很飘渺的事情，但为了那么一丝的机会，却是什么都能搭进去。

　　孙权缩着脖子，将水晶盒放在孙策面前的案几上，这就转身离开。

　　“二弟，你等一下。”孙策叫住了孙权，他一边打开盒子，一边感慨的说道：“从父亲开始，我孙家就在江东，我们一定要……嗯？”

　　一股臭气扑面而来，孙策目视玻璃球般的人中皇，勃然变色，怒道：“二弟，你拿的这是什么？”

　　孙权一个哆嗦，道：“人……人中皇呀！”

　　“放屁！”孙策怒道：“这分明就是一个粪球，怎么会是人中皇！”

　　“你怎么知道的？”孙权疑惑道。

　　孙策拍案而起，指着自己鼻子骂道：“你以为兄长我是白痴吗？粪球和药丸都分不出来？”

　　孙权十分憋屈，心说自己当时怎么就没有分出来！

　　他后来想想，也许是因为当时比较激动的原因吧。他因此想死的心都有了，心说我若是看了出来，就不用吃秦子进的屎了。然而他要嫁祸给秦峰，强撑着道：“大哥，原封未动，都在这里了。若真是粪球，显然是秦子进做了手脚！”

　　“混账！”孙策万万没想到，自己的弟弟跟自己耍心眼。他一脚踹飞了案几，怒指道：“孙仲谋，你回府后，先回了自己的庭院，以为我不知道？一定是你，贪婪仙丹，偷梁换柱！”

　　“我没有，是秦子进偷梁换柱！”孙权急忙争辩，“秦子进想当皇帝，明着在东吴抢不到，所以背后动手！”孙权还真是这样认为的。

　　孙策更加愤怒了，一跃下堂，一脚就将孙权踹到了墙角，怒道：“那徐家这几日都在本侯的监控之下，秦子进根本没有机会，而有机会的，只有回府的你。你真以为自己很聪明，你真以为有了一个陆逊就成事了，你们这群无知小儿！”

　　孙权吃痛，一时爬不起来，叫道：“我没有，我没换！”

　　孙策为了得到人中皇，付出了太多，此刻真的愤怒了，咆哮道：“你不说实话，今天我就打死你小子！”

　　噼里啪啦……

　　孙策是什么手段，顿时打的孙权七窍生烟。

　　孙权知道自己大哥秉性，说打死，绝不打个半死，他无奈就将前后事情都说了。

　　孙策愣住了，然而他随后更加的愤怒，“你竟然残害百姓，逼得人家家破人亡，这才有这些事情发生！”孙策认为，是秦峰帮助那户人家，这才用这种歹毒的计策。这计策定然是冲着孙权去的，但自己也被消息蒙蔽，这才跟着上了当。

　　这种上当，说不出去，只能哑巴吃黄连了。

　　然孙权偷吃是不争的事实，从这件事情上，又看出其篡位的野心。当下的孙策不怒秦峰的歹毒计策，最怒自己弟弟竟然惦记自己的位置。他再次大怒，暴打孙权。

　　噼里啪啦……

　　“哇，救命，救命！”孙权翻滚着，躲避着。

　　沧啷，孙策拔出了古锭刀，怒道：“今日，就用父亲留下的兵器，处死你这孙家的逆子，若是不然，我孙家就被你祸害了！”

　　“呜哇！”孙权真的是傻眼了。

　　“你敢！”

　　这时，一声娇叱传来。

　　孙策扭头一看，顿时怒气收回去一半，拜道：“母亲大人！”

　　原来是吴夫人得到消息，来救小儿子了。只见这位成熟的母亲，气的娇躯乱颤，道：“祸起萧墙，祸起萧墙。你们兄弟不和，这才让外人有了机会。今天，是秦公。若是他人，换成毒药，今天我孙家岂不是已经断子绝孙了吗？”

　　吴夫人，大发怒火，娇呼道：“秦公这计策好，好计策！让你们能够照亮自己的心！”

　　“滚！”孙策孝顺，对孙权一甩手。

　　孙权跑出书房后，咆哮道：“你再不是我大哥，你再不是！”他从此便对孙策怀恨在心，同时更加痛恨秦峰。“秦子进，我一定会杀死你的！”

　　吴夫人气呼呼，坐了下来。

　　孙策忍住怒火，过去低声道：“母亲，秦子进如此对待孙家，小妹的事情……”

　　知子莫若母，吴夫人强硬道：“香香的婚事不容更改，倒是你应该改一改了。想你父亲英雄一世，光明磊落。你却用你妹妹做诱饵，骗秦公来东吴陷害。你以为秦公会不知道？他为什么明知是计谋还回来？那是因为他对你妹妹有情，而你妹妹同样对他有情。”

　　“有今日的计谋，也是你咎由自取！秦公好计谋，他与你父亲是故交，也是你的长辈。他用这样的计谋，让你们能够看清楚自己。我看来，也是好事。”

　　这一番话，说的小霸王孙策很惭愧。他想了想，便感到母亲说的很有道理。

　　“吃一堑长一智，你若是没有贪心，岂会中计？”吴夫人说完站了起来，道：“五日后就是你妹妹的婚礼，明日我带她去甘露寺上香，你去通知秦公也来吧。”

　　“喏……”孙策失神的答应道。

　　“封锁消息，这件事情，就这么算了吧。”吴夫人最后说道。

　　吴夫人走了，然孙策咽不下这口气，他连夜找来了周瑜。他并没说别的，只说丹药是假的，是秦峰敲诈的计策。

　　“竟然有此事！”周瑜大张着嘴巴。

　　孙策冷冷说道：“我不能违背母亲大人意愿，也不能让我的亲妹妹当寡妇。而秦峰名满天下又是应婚约而来，不能明着动手。不过明日他会去甘露寺，这是你唯一的机会。”

　　周瑜闻言面露喜色。

　　然孙策破了一盆子凉水，道：“若是明天无法得手，便是天命。本侯就会嫁妹妹，你也别说其他了。”

　　周瑜自然知道孙策孝顺，拜道：“请主公放心，明日就是秦峰的死期！”

　　来日。

　　秦峰应约，带着赵云、许褚、典韦来到了甘露寺。

　　双方在寺门外会面。

　　“秦公。”吴夫人行礼道。

　　秦峰急忙拱手道：“太夫人。”说着便向一旁的孙尚香看去，只是得了一个白眼。不过他心里美滋滋的，因为虽然回应的是白眼，总比宝剑强。

　　吴夫人只带着几个侍女进了寺庙，自然有主持大和尚迎接。

　　秦峰便在虎卫拱卫下进寺。

　　大和尚口宣佛号一礼，道：“佛祖面前，不见刀枪。”

　　秦峰一愣，看吴夫人不带侍卫，也就对赵云等人说道：“你们在这里等着。”

　　庞统急忙说道：“主公，恐防安全……”

　　“本相跟吴夫人在一起有什么危险？”秦峰挥了挥手，便跟着进了寺。

　　庄严大殿上。

　　吴夫人进香，秦峰也进香。吴夫人磕头，秦峰也磕头。只是距离孙尚香很近，被轻踹了好几脚。

　　吴夫人见状，只是莞尔，道：“香香，你陪秦公说会话，我去后堂见见禅师。”

　　很快，大殿中只剩下两个和尚，还有秦峰、孙尚香和两个侍女。

　　“香香……”

　　“我不是你的香香。”孙尚香凤目中闪过一丝昔日的柔情。

　　始终望着她的秦峰，马上就捕捉到了，他壮起胆子，拉住了孙尚香的手。

　　孙尚香脸色微变，一挣没有挣脱。

　　秦峰急忙说道：“香香，我们会永远在一起。”他的话渐渐温柔，“本相会用一生守护在你的身边，我们会有许多孩子，我们会携手一起老去。本相发誓，再不会有任何事情能够伤害到本相的香香公主。香香……”

　　孙尚香是因为小时候要保护自己不受伤害，这才形成了另一种性格，她此刻听着秦峰的话语，只是看着他，并任凭他拉着自己的手。

　　大和尚一看，顿时肝胆俱裂，心说这在佛前谈情说爱，自古秦公第一人也。他们可不敢再听下去了，急急忙忙扔了木鱼跑了。

　　离去的声音惊动了孙尚香，只见她脸上一红，甩开秦峰的手跑开了。

　　侍女一愣，急急忙忙也跟着走了。

　　孙尚香就这么让秦峰摸着手，好长一段时间后，她突然脸一红，起身跑出了大殿。

　　“爷的香香回来了！”秦峰手舞足蹈，然而之后他才清醒过来，急忙追了上去。

　　半柱香后，不见玉人的秦峰竟然在庞大的甘露寺迷路了，望着一间间殿宇就头晕。想喊吧，又感到比较丢人。没有办法，只好四处寻找。

　　正走到一处偏殿之前空旷地带瞭望的时候……

　　“秦子进，你的死期到了！”只见一群黑衣人冒了出来。

　　秦峰一见大惊失色，急忙望另一边而去。

　　谁知，另一边也冒出了许多黑衣人来。

　　“完了，被包围了！”


第七百五十二章 祸福与共

　　两拨黑衣人，蒙着面，手持兵器，分别接近秦峰。

　　有三十多人，秦峰慌了神，拔出宝剑，急忙望缝隙而走。

　　当啷一声脆响，他心里一惊，回头望去，只见两拨黑衣人因为追击秦峰，尾部几人凑到了一起，竟然打了起来。

　　“呀哈！”秦峰在后世书没读多少，但戏演的多。这明显是两方面派来刺杀他的，没有沟通好，彼此出现了敌对。

　　他的确是猜对了，其中一拨是孙权派出的死士，另一波是周瑜派出的暗杀队。

　　秦峰灵机一动，大喊道：“杀了他们。”

　　双方黑衣人顿时对对方警觉了起来。

　　“还愣着干什么，先下手为强！”秦峰双臂一挥又喊道。

　　于是，一发不可收拾起来，两方面的黑衣人，叮叮当当打在了一起。

　　秦峰暗乐，心说你们打吧，爷走了。

　　谁知，两方面的终极目标是秦峰，各自派出两个人，一边交手，一边追了过去。

　　秦峰不认得出寺的路，便开始在甘露寺转圈。

　　“大和尚，出口怎么走！”

　　大和尚刚要回答，见到秦峰背后追着四个兵器交击的黑衣人，顿时脸绿，转脸就跑了。

　　秦峰一愣，喊道：“大和尚岂能见死不救！佛家有言，我不入地狱谁入地狱！”

　　大和尚头也不回，发足狂奔，喊道：“正是，所以秦公您就不要连累小僧了！”话音刚落，便消失在拐弯处。

　　秦峰追过去的时候，便不见了大和尚的踪影，“吾靠，跑这么快！”无人带路，他只好自找出路。

　　谁知这甘泉寺的确够大，他走到哪里，只见和尚狂奔而逃，消失在各处大殿庙宇之中，唯独不见出寺的提示。就此十分怀念后世，心说这要是在后世，一准是有提示牌的。就算没提示牌，也有保安不是。就算没有保安，也一准有警务厅的。

　　秦峰见身后黑衣人渐近，暗骂一声，心说爷回去，就在治下建设警务厅，让你们这些人嚣张！

　　然而他也顾不上感慨了，后面打斗的黑衣人，竟然和解了。原来他们已经发现，彼此的目标皆是秦峰，就此并在一起，提剑追杀过来。

　　上台阶，下台阶，亭台楼阁，秦峰这一通跑，气喘吁吁。

　　愣是没有甩开黑衣人的追杀。

　　“哎呦！”又是一处台阶，秦峰脚一滑，被台阶绊倒在地上。

　　四名黑衣人的眼神里流露出狂喜，提剑赶上。

　　秦峰急忙大呼道：“快看，你家主人！”

　　“嗯？”四名黑衣人眉毛一抬，急忙回头查看，便发现空无一人。

　　秦峰得到机会，举剑望为首的黑衣人砍去。谁知黑衣人仿佛后面长了眼睛，回身一架，当了个正着。

　　咻咻……

　　“真是卑鄙！”黑衣人举剑还击。

　　“玛德，你们暗杀爷就不卑鄙？”

　　“受死！”

　　秦峰马上功夫还凑合，下了马就差一些了，何况一对四，抵挡不住瞬间被打倒在地。

　　四名黑衣人眼中闪过狂喜，挥剑怒斩下去。

　　“吾命休矣！”秦峰肝胆俱裂。

　　就在千钧一发之际，一道娇小的身影从天而降，手中宝剑分刺四名黑衣人，马上就将他们逼退。

　　“香香！”秦峰大喜过望，急忙起身站在她身边，举剑摆来架势。

　　孙尚香兰花指掐着剑诀，娃娃脸上满是焦急，转首道：“快走！”

　　秦峰一个大男人，岂能独自跑路，装着胆子道：“本相与你一起……”

　　“你在这里纯属扯后腿！”孙尚香娇叱道。

　　“这……”秦峰是从后世半道来的，的确没有接受过系统的武学训练。

　　四名黑衣人这时默契的对视一眼，绕开孙尚香，只是攻击秦峰。

　　孙尚香娇喝一声，举剑拦了过去。

　　谁知黑衣人的确很默契，三人围住孙尚香，虚招连出，也不伤他，只是暂时困住了她。剩下一人提着宝剑，直奔秦峰而去。

　　“快走！”孙尚香一时间突破不出去，只能喊道。

　　秦峰吃了一惊，好在倚天剑威武，挥舞间剑气四溢中逼退了黑衣人，拔腿就跑。

　　亭台楼阁，又是一通乱跑。

　　很长一段时间后，秦峰每日晨练的效果体现了出来。

　　唯一追赶的黑衣人更加气喘吁吁，呼道：“别……别跑……”

　　秦峰心说我傻了，不跑，等你来杀？慌不择路间，撞入一处房舍，随手关闭了房门。

　　这是寺院的一处厢房，是用来供给香客临时居住的。便见一人跪在客厅的软垫上，面对佛像念经。

　　秦峰定睛一看，背影熟悉，乃是孙尚香。他十分匪夷所思，道：“香香，你怎么跑到了本相前面？”

　　谁知，香香公主只是背身念佛。

　　秦峰只以为香香公主生气自己独自跑了，便走了过去，从后面揽住。顿时惊人的弹性入怀，道：“香香，都是本相不好，黑衣人马上就要追来了，咱们快跑吧！”

　　“啊！丞相快拿开你的手！”一声娇呼，伊人转首。

　　“哇呀，吴夫人！”秦峰整个傻眼了，手一松，吴夫人就软到在了地上。

　　原来吴夫人心慈，这心慈胆子就小，外面有刺客的消息传来后，跟着她的侍女求救去了，她便躲在了这间偏殿了。偏偏又信佛，就此在佛前祷告。

　　没想到秦峰撞了进来，母女连相，竟然就当成了孙尚香。

　　“误会，误会！”秦峰急忙作揖，心说这事情闹得，香香没抱着，竟然先把吴夫人给抱了。不过手感蛮不错了，果然有成熟的风韵。

　　吴夫人很多年没被男人抱过了，此刻手脚已经软了，自己起不来。

　　秦峰想要去搀扶一把吧，又感到十分失礼，就此抓耳挠腮，困在当场。

　　然而追来的黑衣人不会停下脚步，咚咚咚的脚步声，很快在外面响起。

　　“吴夫人，失礼了！”秦峰心说小命要紧，爷救了你，你也不能说啥。于是乎，他一步上前，就将发软的吴夫人揽在怀中，望卧室而去。

　　吴夫人已经整个软倒在秦峰的怀里，被他抱着，在卧室转来转去。若是突然有人看到，一定忍不住会说，你小子有病？抱着一个娇滴滴的大美人不放床上，在屋子里转个什么破圈子。

　　其实秦峰是找藏身的地方，只是这客房太简陋了。好在发现了一个衣橱，急忙过去打开。果然，客房的衣橱是空的，能够藏人。他急忙低头说道：“夫人，外面刺客就要来了，咱们在这衣橱里面躲一躲，失礼之处还请见谅！”

　　吴夫人虽说只有三十多岁，但也是过来人，知道事急从权的道理。急忙红着脸点头。

　　秦峰这才将她放了进去，自己也钻了进去，关上衣橱后，顿时一片黑暗。

　　由于衣橱狭小，两人胸贴在胸，腹贴着腹，腿脚也没有地方放，只能是纠缠在了一起。

　　这比坐那事情还要贴的紧密，好在黑暗，看不清脸。然而传来的炙热，已经知道十分羞愧了。

　　吴夫人这许多年了，再没有经历过与男人这样亲密，娇躯竟然散发出淡淡的清香。

　　吱呀，外面传来开门的声音。

　　秦峰急忙低头道：“那人来了，千万……嗯！”他便感到接触到了一双香唇。

　　原来，双方距离太近了，稍微再近一点，整个脸就贴在了一起。

　　秦峰下意识中，就将舌头伸了进去。

　　吴夫人顿时全身紧绷起来，双手死死掐住了秦峰的腰。

　　好在秦峰时常被夫人们掐，这才没有大叫出来。

　　当黑衣人走进卧室的时候，秦峰与吴夫人，就这样重叠在了一起。紧张中的那种特别的刺激，令他们头皮发麻。

　　黑衣人在房间内寻找了起来，因为他亲眼看到秦峰进了这里。很快，他就将目光锁定在了衣橱上。提着剑，就悄悄走了过去。

　　通过衣橱镂空的缝隙，吴夫人可以看到黑衣人的接近，她全身紧张了起来，死死抱住了秦峰。

　　秦峰也不好过，此刻也顾不上感受销魂，反手紧握着宝剑，只待这黑衣人近前，就隔着衣橱来上一剑。

　　黑衣人一步步走了过去，房间中的空气都要凝滞了。

　　“别跑，站住！”这时，外面传来大喊。

　　黑衣人愣了一下，还是转身狂奔了出去。

　　原来，秦峰的虎卫和吴夫人的卫队进入了甘露寺。而黑衣人无法表明身份，刺杀行动只能宣告失败。

　　“主公！”

　　“主公你在那里！”

　　“太夫人！”

　　各处都是寻找秦峰与吴夫人的士兵，然而很长一段时间过去，都没有找到。

　　啾啾，啾啾，外面有小鸟飞过。

　　半个时辰过去，秦峰藏匿的房间大门再次打开，他一脸不可思议的走了出去。心说，真是鬼使神差，竟然发生了如此美妙的事情。没想到吴夫人保养的如此好，成熟风韵。可惜孙坚短命，来不及多年享用。

　　背后传来羞涩的声音，“此事，丞相千万不可外传。”

　　秦峰这时转身，道：“夫人，看来东吴有人想要本相的性命。”

　　说起这件事情，吴夫人也是很生气的，道：“既如此，丞相可搬到吴侯府，就在我旁边居住，何如？”

　　秦峰一听大喜过望，心说如此一来，就不怕有人暗算了。他又说道：“只恐随行的将士在外，无人约束。”

　　吴夫人娇柔的面庞焕发着青春，笑道：“可一起搬入府中。”


第七百五十三章 迎娶香香

　　建安十年，公元201年一月初一。

　　秦峰与东吴香香公主成婚。

　　吴郡各处披红挂绿，锣鼓喧天、鞭炮齐鸣从未停止过。

　　而吴侯府内，宾客满堂，东吴各大家族千人来贺，只是随礼就有上千斤。迎宾唱诺嗓子都喊哑了，换了三五人才顶了下来。

　　高堂上吴夫人春风满面，接受各方宾客的道贺。

　　而孙策勉强笑迷糊的站在一旁，偶尔的时候，就会狠狠瞪周瑜一眼。

　　周瑜则是唉声叹气，心说秦子进这王八蛋，祸害我东吴不轻。骗走了上千万贯钱财，乃至于如今新舰船的打造都被迫停止下来。他呲牙咧嘴，“秦子进，你成了婚也不能马上就走，有收拾你的时候！”

　　周瑜软刀子、暗刀子没能拿下秦峰，此刻要用明刀子硬捅了。

　　“新人来了！”

　　“新人来了！”

　　众人波开浪裂，让出一条道路。

　　只见秦峰用红绸拉着凤冠霞帔大红盖头的孙尚香，在漫天的花雨中，走到了堂前。

　　“一拜天地……”

　　“二拜高堂……”

　　“夫妻对拜，送入洞房……”

　　在吴夫人幽怨的目光注视下，秦峰带着孙尚香望洞房而去。很快，吴夫人就被一众宾客的恭贺声包围了。

　　就说秦峰将孙尚香送入洞房，他第一次来到孙尚香的闺房内，便见房间内竟然有两排武器架，墙上更是挂满了兵器。除了兵器还是兵器，刀枪剑戟斧钺钩叉，就连贴身的侍女也是佩剑。

　　有跟随的孙静夫人说道：“哎，我这侄女可怜。先前她并不是这样布置房间的，但自从她父亲死后，就成了这样。老身还是喜欢之前的小香香，天真可爱……”

　　秦峰回去迎宾客的路上，琢磨了一番，便将赵云找来，吩咐道：“你马上去城中，购买最好的闺房家居，梳妆台、绣墩、还有古琴，画案，这些都是要的。还有画卷、各式的小挂件，只要有的全买来！”

　　“喏！”赵云应命立刻去办了。

　　秦峰又找来孙静夫人，道：“本相绝不会再让香香受到伤害，可拿去兵器，更换其它……老夫人可否帮忙，找来城中大家闺秀，帮忙布置一下。本相感激不尽，但还需暂时瞒住香香……”

　　孙静夫人说道：“丞相有此意，乃是我侄女的福气，老身敢不应命！”

　　于是乎，几方面行动了起来。

　　半个时辰后，秦峰在前面与孙策等人无聊喝酒的时候，洞房已经开始了一场装修大作战。

　　坐在床上静等秦峰回来的孙尚香听到动静，就说拿去红盖头看看究竟。好在有孙静夫人劝住，称不可失礼，这才作罢。

　　夜深的时候，吴侯府大厅，酒宴接近了尾声。此刻留下来的，只剩下孙家的小一辈。

　　小霸王孙策十分不服气，他本想将秦峰灌多了，可到目前为止，秦峰看起来没有事情，而他自己已经有些晕了。

　　孙权、孙瑜、孙皎、孙奂这些“孙”字辈的，也已经很有酒意了。

　　如今吴夫人等长辈都走了，轮到秦峰上首高坐，他看这些人的模样，不将其喝趴下是不会走了。他又惦记着洞房花烛夜，心说将你们都灌躺下，爷这洞房也安心。于是，他便举起酒碗，道：“诸位兄弟，本相再走一圈，就按照你们这里的规矩，一个门上三碗！”

　　孙策等人立刻傻了眼。

　　秦峰见状，也就放下了酒碗，道：“若是不敢喝，那就散了吧。”

　　小霸王孙策被轻视，大怒道：“三碗就三碗！”

　　咣咣咣，孙策三碗下肚，已经到了底线，顿时推金山倒玉柱，出溜到了桌子下面。

　　孙权最惊悚，心说我秀逗了跟秦子进拼酒，他再喝三十碗估计也没有啥事情。狠狠看了一眼倒地打呼噜的孙策，心说活该，总有那么一天，本公子会成为吴侯的。

　　孙权走了，于是乎剩下的孙字辈夹着孙策也走了。

　　秦峰因此脱身。

　　自有侍女带着他返回洞房。

　　当秦峰再次走进孙尚香闺房的时候，布置已经大变。先前泛着刀枪寒芒的阴沉，已经被红粉气息取代。两侧的武器架没有了，取而代之的是画案、梳妆台。墙上的兵器也没有了，取而代之的是精美的仕女图。

　　内间床上素色的帷幔，也已经被轻纱取代。

　　秦峰很满意如今的布置，就说挥散侍女的时候，一阵凉风吹来：“啊咻……”秦峰大大打了个喷嚏，顿时肝胆俱裂，急忙说道：“快快，端几个火盆子来！”

　　侍女很疑惑，道：“贵人，这里是江南，初春的温度刚刚合适，添置火盆反而会热的。”

　　秦峰心说你个小丫头片子懂什么，一会不就清洁溜溜了，光着身子自然就会冷一些。若是关键时刻香香打个喷嚏，爷的小命就玩玩了。

　　在他的强烈要求下，侍女添置了几个火盆。

　　顿时温暖了许多。

　　秦峰就此紧闭门户，来到床前。

　　当大红的盖头被他掀开的时候，洞房内仿佛明亮了许多。

　　孙尚香穿着凤冠霞帔，身材婀娜、曲线曼妙。一双修长美腿裹在霞帔中，高耸的山峰被一抹轻纱缠着，起伏间极具诱惑之态。

　　玉如的面庞，眸若秋水，琼鼻挺翘，红唇润泽，贝齿如玉。

　　只是，玉人的眼神带着一丝警惕。

　　然而，警惕很快就被融化了。

　　孙尚香一双晶莹的眸子，惊讶中望着自己模样大变的闺房。早没有熟悉的兵器，取而代之的是柔情的布置。她望着装饰精美的家具，还有小巧的女红用具，陌生又熟悉。

　　“开我东阁门，坐我西阁床。脱我英武气，还我旧模样。”秦峰轻轻蹲在孙尚香的面前，握住她柔软的双手，轻语道：“香香，在神的见证下，男孩会和女孩结为一体，从此爱她、安慰她、尊重她、保护她，像爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于她，直到男孩老去，离开这个世界！”

　　这是当初，秦峰对香香公主诉说的爱情故事，并被她引为童话。

　　孙尚香的一双美眸在闪烁，再秦峰又一次的诉说下，她仿佛看到过往发生的一切。她的大眼睛里升起雾气，闪烁着晶莹，喃喃复述着：“在神面前和她结为一体，从此爱她、安慰她、尊重她、保护她，像爱自己一样。不论她生病或是健康、富有或贫穷，始终忠于她，直到离开世界？”

　　孙尚香露出了可爱的笑容，痴痴望着秦峰，道：“丞相，若是有一天，香香也能身披洁白的婚纱，与心爱的人一起走进婚姻的殿堂……”

　　秦峰的眼睛湿润了，因为他的香香回来了。他的嘴唇抖动着，双手紧紧握着香香公主的柔荑，“香香，我们已经……”

　　香香公主调皮的大眼睛闪动着，歪头道：“可是，香香并没有穿上洁白的婚纱。”

　　“会的，当我们回家的时候……”秦峰笑道。

　　“坏丞相……”香香抱住了秦峰，大哭了起来，“香香好可怜，父亲走了，母亲伤心，兄长只知道打仗……呜呜呜……香香只有一个人……”

　　秦峰反将她搂在怀里，“本相会陪着香香，一辈子……”

　　很长很长一段时间过去，男孩和女孩对坐在床上，当轻纱落下。女孩那傲人挺秀的娇躯流露人间，那凝脂的肌肤泛着惑人的光泽，诱人升起无尽的欲望。

　　轻纱倒映了一双人影重合在了一起，女孩八爪鱼一般纠缠住了男孩，而男孩十分轻柔。

　　然而，事情突然发生了变化。

　　“啊咻……”女孩打了个喷嚏，花容变色。

　　“哇呀，小魔女回来了！吾命休矣！”男孩肝胆俱裂，也顾不得穿衣服，便打开幔帐准备跑路。

　　一双粉粉的玉臂，勾住了男孩壮硕的肩膀，随之而来的是英气的女声，“你不是说陪我一辈子吗，为什么要走！”

　　男孩被玉臂拽回了幔帐中，反而被放倒在床上，当女孩掌控住形势后，男孩只能痛并快乐着了。

　　“原来，爷的两个香香，已经……”

　　一声英气婀娜的尖叫，月亮被吓到了云彩里。

　　来日，神清气爽的秦峰带着可爱的香香公主，去拜见吴夫人。

　　吴夫人见到自己可爱的宝贝女儿回来了，十分欣慰。就此对秦峰爱敬有加，每日设宴款待。

　　另一方面。

　　周瑜忍不住又来找孙策。

　　孙策知道他是为何而来，十分不耐烦的说道：“我母亲做主，如今婚事已经成了。我孙策岂能忤逆母亲，加害自己的妹夫，这件事情就别再说了。”

　　周瑜劝说道：“主公，秦峰当世枭雄，有赵、典、许、高、徐、张这样的大将，又有徐庶、贾诩、荀彧这样的谋士。他的志向，势必是席卷天下。而主公就算与他联姻，除非臣服，不然最后也是要生死一场。”

　　“主公，不能放过这次大好的机会，将来与秦峰对敌之时，必定会后悔的。主公可以不加害秦峰，但荆州一定要夺回来！”

　　孙策思咐一番，便感到周瑜说的有道理。双方的志向皆是席卷天下，将来势必生死以之毋庸置疑。孙策便说道：“我母亲那里还需过得去，此事还需如何？”

　　周瑜立刻说道：“已经有一计，不费吹灰之力，可夺荆州！”


第七百五十四章 临危出城

　　“计将安出？”孙策问道。

　　周瑜阴沉一笑，道：“秦峰虽执掌九州之地，但生活简朴，从未享受过真正的富贵荣华。主公可建华堂广厦，添置佳人金玉在其中，让其享用。他一定流连忘返，不思北归。”

　　“接下来呢？”孙策问道。

　　大都督儒雅一笑，道：“咱们就有充足的时间整顿兵马，之后攻打荆州。秦子进在东吴，荆州的秦军必然投鼠忌器，轻易可图。”

　　孙策摇了摇头，道：“不好不好，秦子进的精明，岂能深陷其中。他若是告辞离去，本侯也没有正当的理由阻止。”

　　“已另有人情计划……”周瑜近前又说道：“秦峰要走，一定会拜别太夫人。太夫人一定爱恋女儿不会轻易放秦峰走，主公可以与太夫人一起劝说。我就到柴桑整顿兵马准备进兵荆州。只需拖上一两个月，大事可成。”

　　周瑜说的详细，孙策动了心，便同意了这个计划。

　　于是，当日孙策便下令修整吴侯府的东府，广栽名贵花草树木，又添置金银玉器，随后就请秦峰与香香公主居住。并且，又派来女乐师数十余人，并享乐好玩之物。

　　吴夫人只以为是孙策好意对待香香夫妇，喜不自胜。

　　这几日秦峰有佳人相伴，每日锦衣玉食。突然想起乐不思蜀的典故，顿时惊出了一身冷汗。

　　他立刻找来了庞统。

　　“士元，你今天就启程，返回荆州报喜。”

　　庞统疑惑道：“主公，您不一起走吗？”

　　秦峰微微摆手道：“这刚完婚，本相不能说走就走。而孙策假意嫁妹妹给吾，本相与孙夫人有情，这才生死来娶。此刻事情已成，孙策必然推脱不放我走，你如此如此这般这般，回去后好生布置接应。”

　　孙策假意嫁妹妹诓骗秦峰来，这事情庞统是知道。好在秦峰施展手段，化解了层层危急，最终与美人成婚。

　　庞统大惊失色，道：“主公可如何逃脱！”

　　秦峰道：“我在这东府中居住，有吴夫人看着，孙策必然不能将我怎么样。或许是本相多心了，也许请辞就会马上离开，然而也不能不防备孙策与周瑜。让你先回去，正是为了布置后手。你只需记得，回去后，就在柴桑接应，若是晚了出了意外，本相就真困死在东吴了！”

　　“主公深谋远虑，还真是需要防备孙策与周瑜，庞统这就回去布置，主公在这里一定要小心谨慎。”庞统一方面担心，另一方面又钦佩秦峰对夫人的情意与谋略，就此急急忙忙回荆州布置去了。

　　而秦峰又住了几日，在结婚的第七天，他便带着香香公主去请辞。

　　吴侯府，大厅。

　　“母亲大人……”秦峰十分尴尬的望堂上拱手一礼，唤了吴夫人一声。心说却是在想：“这叫什么事，一转眼，嫂子变丈母娘了。”然而没有亲缘关系，依照各自关系变来变去也正常。

　　吴夫人回忆起前番在甘泉寺的事情也很尴尬，此时秦峰已经与女儿成婚，她也只当那时候是一场梦，便拉住走到身旁的香香公主，道：“贤婿有何事？”

　　“我跟坏丞相要回去了！”香香公主笑容满面的说道。这几日，是她这辈子过的最快乐的日子。

　　吴夫人见女儿高兴，自己也高兴。但她身为母亲，心底是不远与女儿分离的。然而嫁出去的闺女，总是要跟着人家离开的。吴夫人叹了口气，道：“贤婿，香香十余年来，从未离开过我。您是否能够多留一段时间呢？”

　　“这……”此也是人之常情，秦峰不能拒绝。

　　这时，孙策得到了消息，大步而来，道：“丞相，百善孝为先。一个人若是不孝，又怎么治理天下呢？你娶了我母亲的女儿，我母亲亦是你的丈母，母亲此生对你第一个要求，你都不答应？”

　　这时，香香公主也是说道：“坏丞相，不要那么坏嘛。我母亲第一次要求你，又不是害你，只是让你陪我多留几日，你就答应了吧。”

　　吴夫人说，孙策说，香香公主也说，人人嘴里顶着一个孝字，秦峰无奈只能答应了下来。

　　然而孙策冷不丁的突然窜出来劝说，让秦峰也看透彻了，这是特意要留自己在东吴，这背后一定有什么阴谋。

　　于是秦峰一方面继续住下，一方面令情报卫详细打探各处情况。

　　这一住，就到了二月份。

　　这一天初三，情报卫传来消息，东吴兵马异动，估计有袭击荆州之意。

　　秦峰得知大惊失色，他本以为孙策想要软刀子困自己在这里，自己走不了又担心治下，就会去央求。而孙策就可趁机开价，得些好处。

　　他万万没有想到，孙策是要调动兵马，硬抢荆州。

　　“本相在东吴，若是东吴对荆州用兵，在荆州的徐庶他们，一定不敢乱动。如此，孙策岂不是就轻易得到了荆州。”

　　这才是孙策、周瑜的根本目的。

　　秦峰恍然大悟后，便想着马上告辞离去，谁说也不留下了。但他立刻想到，孙策、周瑜有这样的安排，不可能没有后手布置的。自己冒冒失失出城，遭了兵祸可就真玩完了。

　　所以还需一个正当出城的理由，麻痹敌人后，立刻快速潜逃，才能最大的机会安全返回荆州。

　　他苦思夜想一番，回忆后世，便想到这次返回荆州，还需孙尚香帮忙。

　　来日一早，秦峰与香香公主起身后，便唉声叹气。

　　每日早起，秦峰总要毛手毛脚一番，今日起来老老实实不说，还唉声叹气。香香公主一面穿好衣服掩住胸怀，一面娃娃脸满是不解，道：“坏丞相，你这是怎么了？”

　　秦峰又唉声叹气，这才说道：“本相孑然一身而来，不能侍奉双亲，又不能祭祀祖宗。见你们皆是孝顺，本相真是大逆不孝，所以唉声叹气自责一番。”

　　孙尚香柳叶眉一竖，道：“夫君，你就别骗我了。你以为我听不出来，你是想要回去。妾身生在这里长在这里，有朝一日跟你回了邺都，今生不知还能不能回来看看。你怎么就不能为妾身想一想，再多住几天。让妾身，多陪陪母亲……”

　　说完，孙尚香就留下了眼泪。

　　再多住几日！秦峰心说再多住几日，这小命就交代在这里了。

　　听孙夫人的语气，秦峰就知道性格变了，他也就不再隐瞒，道：“夫人有所不知，其实这婚事，是周瑜的计谋。他想要诓骗本相来到东吴，囚禁本相好得到荆州。本相与夫人情深意重，就算明知要死，也是要来的。”

　　秦峰又道：“欲望是无止境的，你兄长得到了荆州，一定又想着得到中原。本相这边恐怕是回不去了，咱们夫妻好好过一段日子。等你兄长成就了霸业，我这脑袋也没啥作用了，正好一刀砍下出气。”说到这里，秦峰一憋气，眼圈就红了。

　　“什么！”孙尚香花容失色，直到这时候，她才知道这一切是个阴谋。而自己的丈夫，明知有生命危险，但为了能够跟自己重新团聚，毅然过江来迎娶自己的。

　　丈夫这般的情意，对于一个女人来说，比她的任何一切都重要。

　　“坏丞相……你不该为香香冒生命危险……”香香回来了，爱意大发中扑倒在秦峰怀里，大哭起来。

　　秦峰反而又安抚香香公主，道：“没有关系，能够再见香香一面，本相就算是死，也值得了！”

　　谁知香香公主柳叶眉一竖，英气道：“兄长实在可恶，夫君不必为此烦恼。妾身这就去告诉母亲，这就跟夫君一起返回荆州。”

　　秦峰一听大喜过望，然而却是苦恼道：“就怕吴侯知道后，派人来阻拦我们夫妇。”

　　孙尚香娇眉一皱，不一会后道：“夫君不是说祭祖吗？咱们就用这个名头出城，立刻离开，怎么样？”

　　秦峰心说真不愧是本相的老婆，跟本相想的主意是一模一样，于是乎忙不迭的答应了下来。

　　两人急忙动身，去吴侯府拜见吴夫人。

　　堂上，秦峰没敢详看吴夫人。

　　“母亲，孩儿要随夫君去祭祖……”孙尚香拜道。

　　吴夫人听说秦峰要带自己的女儿去江边祭拜老秦家的祖先，这对自己女儿来说可是大事情，立刻说道：“女儿已经是秦家的人，此去好生跟着你的丈夫祭拜列祖列宗，去吧。”

　　有吴夫人发话，就有了正当的名目。于是，秦峰急忙与孙尚香返回东府，立刻收拾随身细软。

　　又令赵云、典韦、许褚召集虎卫，前后五百多人，离开了吴郡。

　　谁知刚走没多远，后面一支人马来到。为首乃是吴侯府家将周善、贾华，带着一千精锐兵马。

　　“小姐，吾等奉吴侯之名，保护丞相前去江边祭祖！”

　　秦峰用脚趾头想，都知道这些人是来监视自己的。忍不住暗骂：“后世刘备偷跑的时候怎么就没这些人跟着，一到爷这里，就这么多幺蛾子出来了！”

　　不能怪后世刘备事情少，只能怪秦峰防不胜防，孙策吃的亏多了，这就长了记性。


第七百五十五章 连蒙带唬

　　长江边，千余人马静立，长江中，东吴战船来来回回。

　　周善与贾华对视一眼，心说路上、江里都有布置，秦子进是跑不掉的。

　　秦峰遥祭祖先，“父亲、母亲，也不知你们在后世怎么样了。孩儿想来是回不去了，若是能够回去，一定侍奉与双亲膝下，寸步不离……”

　　秦峰是很悲伤的，他虽然在东汉打下偌大的天下，但已经再也见不到生养自己的至亲父母了。

　　孙尚香在一旁落泪，轻声抚慰着自己的丈夫。

　　这时，一个不和谐的声音响起，“丞相，您已经祭拜过了，还是快些回城吧。”

　　秦军众将士大怒，望过去时，便见是吴侯家将周善。

　　孙尚香也是娇怒，呵斥道：“我与夫君当顺江祭祖，这里没你们的事情了，回去吧。”

　　“这……”周善与贾华对视一眼，就是不走。

　　“竟然不听本郡主的号令！”孙尚香沧啷一声拔出佩剑，对赵云、许褚、典韦说道：“拿下他们！”

　　三人早就得到秦峰吩咐，立刻上前。

　　周善、贾华那里是赵云等人的对手，兵器都没有亮出来，就被抓住了。

　　东吴兵马一阵骚动。然孙尚香是吴侯的亲妹妹，她教训家将，若是上前动手，那就是造反了。东吴兵是不敢造反的，于是只能傻乎乎看着，不敢上前相救。

　　就此，秦峰、孙尚香上马。

　　孙尚香娇叱道：“周善、贾华，你们可去告诉我兄长，我们夫妇祭祖完毕，晚些时候就会回去。”她说到这里，话音一转，道：“或者，本郡主杀了你们，亲自回去对我兄长说！”

　　周善、贾华像小鸡子一般在典韦、许褚手中。两人肝胆俱裂，对视一眼，心说杀了自己也是白杀，还是保住性命赶紧汇报吴侯的好。

　　于是，两人说道：“遵命。”

　　秦峰也不愿在此时多事，便命令放了周善、贾华。这就带着众人，沿江望西而去。

　　走了没多远，赵云提醒道：“主公，可寻找船只渡江。”

　　然而，江中一直有东吴战船来往。原来周善、贾华虽然回去了，但未免秦峰渡江远去，特别命令水军在江面上巡视。

　　秦峰没有机会渡江，道：“快马去柴桑秦郎浦，会有接应。”

　　另一方面，周善、贾华返回了吴侯府。

　　咔嚓……

　　孙策得到消息后，将案几上的玉砚摔的粉碎，骂道：“你们两个混账东西，叫你们回来，你们就回来了？到底是我这吴侯说话管用，还是吾妹妹说话管用？”

　　周善、贾华很委屈的跪在地上，心说您当时没在，自然是您妹妹说话管用了。

　　一旁的老将程普，刚好从柴桑回来汇报军情，道：“主公息怒，郡主自幼好武，又统女兵，出入刚毅，众将心存敬畏。周善、贾华为臣下，岂能抗拒郡主呼？”

　　孙策一想也是这么个道理，若是他们真对妹妹用强，回来自己也是饶不了他们的。然而此事已经到了危险的关头，若让秦峰回去，他的布置就前功尽弃了。

　　于是乎，孙策一狠心，便唤来了大将周泰、蒋钦，道：“你们拿着本侯的佩剑去追秦峰，若我妹妹阻拦，连她也一并拿下。此事本侯绝不会怪你们！”

　　蒋钦、周泰领了军令，带领两千精兵，一路追了下去。

　　……

　　就说秦峰一路疾行，虽然摆脱了东吴战船的追踪。但古代不比现代，沿江四处皆是荒芜河滩，除了芦苇杂草找不到渡船。若是去渡口寻找船只，此地皆是东吴地界，渡口皆有吴兵把守，又恐落入东吴水军手中。

　　秦峰无奈，只能连夜疾奔柴桑秦郎浦。

　　月下疾驰，天亮的时候，进入到了柴桑地界。

　　行走间，后面尘头大起。古代能搞出这么大动静的，必定是军队了。

　　果不其然，有拖后的虎卫疾驰而来，奏道：“主公，后面有数千兵马杀到，看将旗是东吴周泰和蒋钦。”

　　秦峰顿时慌了神。

　　赵云抱枪说道：“主公可先行一步，追兵赵云挡之！”

　　秦峰无奈，只能让赵云殿后，嘱咐道：“子龙，千万要小心。”

　　赵云就此横枪立马，只带一百虎卫摆开了阵势。

　　谁知秦峰还没有离开，前方也是尘头大起，一彪人马杀到。为首两员大将，一人持刀，身后将旗大书“琅邪徐盛”。一人持枪，背后将旗大书“庐江丁奉”。

　　两人带着五千兵马，团团挡住了秦峰的去路，挥舞兵器厉声大叫道：“秦子进还不早早下马受缚！”

　　丁奉又说道：“果然不出我家大都督所料，这秦子进真的偷偷摸摸跑到了这里！”

　　徐盛也说道：“抓住了秦子进，来日得到荆州，大功一件！”

　　原来这就是周瑜布置的后手，他在归去荆州的各处要道上布置下了兵马，就是怕秦峰跑了。

　　“完了完了！”秦峰肝胆俱裂，心说这一下被一万兵马包围了，说什么也逃不出去了。这丁奉、徐盛又是奉的周瑜命令，本相被周瑜抓住可就跟孙策不同，真的是九死一生了。

　　前后皆有追兵，赵云也不再后面抵挡，而是返回秦峰身边保护。他也深知如今的处境，焦急说道：“没想到周瑜在这里安置了兵马，若是与后面孙策的追兵联系一起，实难逃脱。”

　　“周瑜？孙策？联系！”秦峰闻言心里一动，立刻有了主意。

　　他立刻来到孙尚香近前，道：“香香，如今前后有追兵……”

　　香香公主此刻很愤怒，道：“兄长既然不顾念骨肉亲情，本郡主也就当没有他这个哥哥！”只见她沧啷一声拔出宝剑，道：“香香此生已属夫君，妾当追随夫君，同进退共患难……”

　　秦峰闻言欣慰又大摇其头，他可舍不得让自己娇滴滴的夫人打打杀杀，便说道：“香香，不用动刀动枪，只需如此如此……”

　　孙尚香闻言点头，玉面带煞，策马来到丁奉、徐盛跟前，怒道：“你们两个人，想要造反吗？”

　　“造反？”丁奉、徐盛一愣。

　　这华夏历史从头数，就数造反罪最大。两人吓的脸绿，急忙滚鞍下马，扔了兵器，拜道：“郡主在上，末将岂敢造反。这一次来，是奉了大都督的将令，在此屯兵拦截秦峰的。”

　　孙尚香怒极而笑，道：“周瑜逆贼，他凭什么阻拦我们夫妇？秦峰乃是大汉秦公，也是我的丈夫。今日我们回荆州，已经禀报了母亲和我哥哥。而你们，竟然引兵拦住去路，你们不是造反？难道是要抢劫我夫妻吗？”

　　丁奉、徐庶闻言，头上的汗哗哗出来了。心说也是啊，大都督也没权利拦截郡主夫妇，这拦截下来，不是造反是什么？

　　两人急忙磕头，道：“郡主息怒，这不管我们的事情，我们只是奉了大都督将令。”

　　秦峰在后面闻言，松了一口气。显然，周瑜没有跟孙策沟通好。而香香公主在东吴的地位，就如同后世皇帝的兄弟姐妹。没有皇帝的命令，臣子再有实权，也不敢去拦公主、王爷的车驾的。

　　孙尚香也是松了口气，看来事情跟夫君想的一样。她便冷着脸，叱道：“你们奉周瑜的命令？你们奉周瑜的命令就敢造反了？”

　　“啊！”丁奉、徐盛汗如雨下，跪在地上摆手急道：“不敢，不敢造反。就算是大都督的命令，也不敢！”

　　“周瑜逆贼，早晚报知我兄长收拾了他。”孙尚香这就打马上前，呵斥东吴兵马，“今日，我夫妇就从你们军中过，我看你们敢不敢造反？”

　　大将都跪了，东吴兵早就惊悚，见郡主策马而来，立刻波开浪裂让出了通道。

　　秦峰大喜过望，一使眼色，就此连蒙带唬，唬住了东吴兵，带着赵云等虎卫，急忙穿行了过去。

　　被唬住的徐盛、丁奉这才敢起身，心说真是倒霉，只以为是拦秦峰，没想到郡主也在，差一点被安下一个造反的名头。

　　正说整顿兵马离开的时候，后面一彪军马来到。

　　原来是蒋钦、周泰日夜兼程追到了这里。

　　“丁奉，徐盛，你们可成看到秦子进从这里经过？”周泰全身披挂问道。

　　丁奉心情不好的回答道：“早过去多时了。”

　　蒋钦一听，急忙说道：“怎么没有拿下？”

　　“拿下？”丁奉嗤之以鼻，道：“末将可不敢造反。”

　　徐盛也是说道：“有郡主跟着，吾等动起手来，与造反何异？”

　　周泰、蒋钦自然能够明白丁奉两人的无奈。

　　周泰一扬手中孙策的宝剑，道：“吴侯就怕出这样的事情，特别赐下了令剑。若是郡主阻挡，可一并杀之。违令者斩！”

　　“实在不知！”丁奉吃了一惊，心说吴侯真是够狠的，连亲妹妹也能下黑手。

　　“如今可怎么办？”徐盛说道。

　　于是乎，四将商议了一番，徐盛、丁奉去报告周瑜，从水路进兵追赶。而周泰、蒋钦走陆路追击。

　　……

　　另一方面，秦峰一行人终于来到了柴桑外江边的秦郎浦。这里距离江夏已经很近了，只需过了江，就是自己的地盘了。

　　众人沿江寻找，只见一汪江水漫天，除了鸟儿飞过就是鱼虾冒泡，芦苇摇荡中，一条船都没有。

　　“主公，没有接应！”典韦左顾右盼道。

　　秦峰不禁冒汗，心说庞统误我，本相这后手布置哪里去了？

　　半天过去，接应没有等到，等来的却是后方漫天喊杀之声。

　　秦峰登高望去，便见东南方向尘头大起，铺天盖地的东吴兵马杀奔而来。

　　再顺江而走，就是周瑜的大本营了。

　　秦峰顿时心力憔悴，“吾命休矣！”


第七百五十六章 二气周瑜

　　秦峰来到江边，没有发现本方的接应船只。而东吴兵马已经喊杀中，铺天盖地围拢过来。

　　危难之时，江面上突然出现数十支快船，尽打荆州旗帜，顺江而来。

　　停在岸边的时候，庞统摸着朝天鼻从船舱走了出来。

　　典韦一见大怒，上去揪住庞统的脖子，呼道：“庞士元，你小子怎么办事的，现在才来？”

　　庞统吓了一跳，急忙拜道：“主公，沿岸皆是东吴兵探马，不能靠岸久等，只能是来来往往。请主公赎罪！”

　　秦峰并没有怪罪庞统，急忙引孙尚香上船。其余兵士，也是依次上船。

　　这边刚刚驶离岸边，岸上周泰、蒋钦来到。

　　“丞相，为何不告而别！”周泰在岸上大喊道。

　　秦峰穿上玄龙金甲披挂，拿起大枪，遥指岸上，道：“周瑜小儿用美人计，以为本相不知道。你们可回去告诉周瑜，本相与香香公主情投意合，这才假装中计前来东吴。叫他以后少用这些龌龊手段……”

　　孙尚香听着情投意合四字，只是娇羞靠在秦峰胸前偎依。

　　东吴将士看着英雄美人景象，只能是望江兴叹了。

　　秦峰见东吴兵不可能追上来了，心头大定，便对怀里的可人道：“香香，江山风凉，为夫搀扶你进船舱休息。”

　　两人便在船舱中继续偎依在一起，孙尚香说道：“夫君，你为香香如此冒险，香香谢谢你……”

　　秦峰扶着香肩，道：“这是什么话，便是刀山火海，本相也是要将香香娶回来的。”

　　两人正说话间，忽然四周鼓声大震。

　　秦峰吃了一惊，急忙出来查看，便见船后江面上，无数战船遍插东吴旗帜，擂鼓进兵。

　　为首一艘楼船十分高大，几乎后世七八层楼高。顶端一杆大旗飘扬，写着“东吴大都督周瑜”七个大字。旗下，一人银盔银甲正是周瑜。

　　此刻的周瑜，已经彻底愤怒了。他生平从来都是算计别人，可自从遇到秦峰后，却是屡屡被算计。这一次好不容易将秦峰骗来了东吴，谁知原来秦峰早就知道是计谋。如此将计就计，不单单娶了孙尚香公主，还坑蒙拐骗了东吴一千多万贯钱财。

　　大都督是有傲气的，所以再儒雅，也无法忍受这样的失败。

　　“传令黄盖、韩当、加快行船速度。追上秦峰的船队便放火箭，杀无赦！”周瑜怒道。

　　于是，东吴水军成品字形，三队兵进，势如飞火流星，顺江直追秦峰船队。

　　秦军侧。

　　秦峰望着后面的来船，眉头紧皱，道：“东吴皆是战舰，速度极快，水中难以摆脱。”

　　庞统摸了把朝天鼻，道：“果然不出本军师所料。”

　　当秦峰的询问的目光望过来的时候，庞统急忙说道：“主公，来的时候，已经在岸上设下了埋伏。周瑜上岸，就能杀他个片甲不留。”

　　秦峰大喜过望，心说这才是爷的军师，凡事都要留后手。

　　于是乎，秦峰便命名众人弃船上岸。

　　周瑜在自己的旗舰上看的真切，急忙也是传令上岸追击。

　　东吴大小数百战船密集靠岸，周瑜策马下了船，带领上万水军，又有大将黄盖、韩当、徐盛、丁奉跟随，对只有几百人的秦峰紧追不舍。

　　估摸追了有半个时辰，便来到一处山脚下，四周野草茂盛一人多高。前面只见秦军旗帜，已经不见人影。

　　黄盖急忙劝说道：“大都督，此地深入荆州内部，不可再追了，谨防埋伏！”

　　周瑜大怒，道：“秦子进挑拣荒山野岭而走，明显是慌不择路也，有个什么埋伏，就算有埋伏，本大都督也不怕，给本大都督追！”

　　大都督的命令，没有人敢违抗。东吴兵马，因此发力追赶。

　　正走间，只听一声炮响，一支兵马杀奔出来。为首一员威武大将，将旗大书“高顺”。

　　“周瑜小儿，高顺在此！”

　　周瑜肝胆俱裂，他虽说不怕有埋伏，但也知道，若是有埋伏，那一定是无法抵挡的。周瑜拨马便走，高呼道：“撤退，撤退！”

　　又一声炮响。

　　“黄忠在此，周瑜休走！”

　　又一声炮响。

　　“马超在此，周瑜哪里逃！”

　　又有魏延，庞德、马岱等将杀出。

　　当世虎将如此之多，周瑜吓的屁滚尿流，急急率领兵马突围。

　　秦军一阵突杀，砍死砍伤东吴兵无数。

　　好在黄盖、韩当、丁奉、徐盛也是上将，拼了性命，这才将周瑜救回岸边上船。

　　周瑜上船离开的时候。

　　秦峰披甲持枪，骑追云驹来到了江边。

　　周瑜清点一下，这一番下船竟然损失了六千多人，恼怒，涨红了脸在旗舰上大叫道：“秦子进，你卑鄙无耻？”

　　很多年了，往往在历史重叠的一瞬间，秦峰的灵感就会勃发。他立刻命令士兵高呼道：“周郎妙计安天下，陪了夫人又折兵！”

　　“周郎妙计安天下，陪了夫人又折兵！”

　　东吴兵将脸色顿时难堪起来，心说这都是大都督的主意，才落得如此下场。他们心里面这样想，不免向周瑜望去。

　　周瑜此刻儒雅的面庞，已经酱紫，咆哮道：“来人啊，靠岸，本都督要与秦子进决一死战！”

　　黄盖、韩当一听肝胆俱裂，心说咱们就一万来人，刚才下去就没了六千多。如今再下去，岂不是找死吗。

　　在两员老将的全力劝阻下，周瑜才勉强放弃了这个命令。

　　然而，那赔了夫人又折兵的呼声在江面上回荡，仿佛也会告知后世子孙大都督的损招。

　　回荡声中，大都督儒雅的面庞，已经紫的发黑了。“吾计不成，有何面目去见吴侯！”

　　“呜哇！”周瑜仰天长叹后，大叫一声，吐血倒在了船头。

　　众将急忙去救的时候，早已经昏死了过去。

　　后有诗赞曰：两度弄巧反成拙，道破含嗔又带羞。一江春水向东去，桃花朵朵面上流。

　　建安十年，公元201年二月十五，大汉秦公回到了襄阳。

　　秦峰东吴一行，不单单娶回了自己的香香公主，还从东吴士族、国库中敲来了一千多万贯钱财，粮草、珍物更是无数。这些钱物一部分运往邺都，一部分留在荆州。

　　就此秦峰在荆州广布钱粮，操练整个兵马，远近英才之士归附。一时间荆州巩固，兵强马壮，不在话下。

　　这一日，襄阳秦公临时行辕，后花园。

　　秦峰大树下半卧，只听园子里莺莺燕燕。

　　“哎呀，小乔姐，你这是扎马步吗？我怎么看像是生孩子！”可爱的香香公主握着小乔的柳叶腰，想要她扎一个严谨的马步。

　　小乔咯咯乱笑，道：“你这小妮子，你生过孩子吗？”

　　“以后会生的。”香香公主大大咧咧说着，便又去看大乔的弓步。

　　秦峰大树下啃着小苹果，只是看三位夫人的模样，就心痒难耐。心说还是练练好，晚上来个一字马啥的，鼓捣起来一定很带劲。

　　“主公，有东吴使者孙静到了！”远处传来典韦憨实的声音。

　　秦峰心里一动，孙静到了？来干什么的？

　　“呀，我叔父来了，快带我去见！”香香公主听说孙静来了，只以为有母亲的消息。

　　大乔一把拉住她，暗指夫君玉首微摇。

　　“好嘛……”香香公主可怜兮兮的模样，扭头对秦峰说道：“坏丞相，你记得给本郡主安排，我要问问母亲的近况。”

　　“好好。”秦峰忙不迭的答应，这边起身向外走去，便对典韦说道：“先安置孙静到驿馆，再去找徐庶、贾诩、庞统来议事。”

　　“喏！”

　　……

　　秦公临时行辕，议事厅。

　　秦峰说道：“诸位军师，孙静此来是何意？”

　　徐庶、贾诩稳重，低头思索。

　　庞统年轻，抢着说道：“主公，一定还是为了荆州。您想啊，您现在是东吴的女婿了。孙策派族老孙静来，一定是要讲情分，请求主公让出荆州南部。”

　　秦峰抚须，微微点头。

　　贾诩跟着说道：“士元说的不错。毕竟先前有盟约，若是再加以亲情，主公也不好拒绝。”

　　秦峰回忆了一下后世，道：“就说荆州南部与我方十分重要，待得取了西川，就归还，何如？”

　　徐庶三人对视一眼，他们万万没有想到，主公立刻就有了一个极好的主张。

　　庞统手舞足蹈，拜道：“主公睿智，立刻就有应对之策。”

　　徐庶也是说道：“此计大妙。”

　　秦峰暗地一笑，心说爷本来是没有计谋的，但架不住有后世的记忆。这搪塞之法，现成的。

　　至此计议已定，秦峰便召唤孙静入府。

　　少时，孙静就来到了议事厅。

　　“丞相……”孙静恭敬一拜。

　　秦峰立刻起身道：“孙老来了，快快请坐。”

　　孙静再拜，道：“丞相如今是东吴女婿，便是孙静的主人，不敢坐。”

　　秦峰暗地一咧嘴，心说果然如庞统所言，这还没说两句话，东吴女婿就身份就抬出来了。他微笑道：“族中论，孙老还是我秦峰的叔父，快请做吧。”

　　孙静见他说出家族，这才坐下。

　　“不知孙老此次前来，所谓何事？”侍从奉茶后，秦峰这就问道。

　　他本以为孙静会说些晓之以理动之以情的话，谁知孙静老脸一团，哇哇大哭起来。

　　掩面大哭，哭的那叫一个稀里哗啦。

　　秦峰惊悚，心说您老别哭啊，这要是让外人看到，还以为我这东吴女婿对娘家人干了什么缺德的事情。他一着急，连忙说道：“老叔，大叔，您别哭啊！有事情，您老到时说呀！”

　　孙静捂着脸大哭，然眼睛闪烁通过手指的缝隙瞅了瞅秦峰，依旧大哭道：“自古女婿半个儿，太夫人让我来问问女婿，咱家是不是一家人？”

　　“这话怎么说得？”秦峰摸了摸脸道。

　　“呜呜呜，是不是？”孙静强调道。

　　“是……”秦峰无奈道。

　　孙静更加撕心裂肺的大哭，又道：“能不能互通有无。”

　　“能！”

　　孙静突然说道：“占了的还不还？”

　　秦峰最怕老头子老大妈一类的大哭了，只是想安抚孙静，顺着说道：“还……”然话一出口，心里咯噔一下，眼睛一睁，心说你这老家伙，你顺口套爷的话！

　　他刚要重新说，谁知孙静也不哭了，老腿一蹬从席塌上一跃而起，抹去脸上的泪水，手舞足蹈中满脸喜色，拱手礼一道：“太好了，丞相女婿说还了，那快快滴还了吧。”

　　秦峰瞅这老家伙的模样，显然刚才是装可怜。玩了一辈子鹰，临了被老家雀啄乐了。这一口气，差点没咽回去，心说我还你个大头鬼！


第七百五十七章 假道灭虢

　　孙静是孙家年纪最大的长者，在秦峰面前一阵撕心裂肺的大哭，秦峰被哭的心神动荡。孙静就此又下绊子套话，秦峰一不留神，说出归还的字样。

　　孙静就此抓住了话头，催促秦峰马上归还荆州。

　　真是人老成精！秦峰厌恶了一番，幸亏他早就有后手准备。

　　暗中一挥手。

　　庞统便从屏风后面走了出来，拜道：“您老稍安勿躁，请听庞统一言。”

　　孙静也就此坐下，心说不管你小子怎么替你家主公说，俺就认准了他说过还了。

　　只听庞统说道：“吾主乃是大汉丞相，为大汉收复这荆州后，天下传颂。普天之下莫非王土，若是我主突然给了东吴，恐被外人唾骂。孙老既说女婿半个儿，总不能将儿子往死里面整吧？”

　　“这……”孙静顿时尴尬。皆因庞统说的也有道理，这土地私下里是各路诸侯的，但明面上还是汉室的。若是他人也就罢了，而秦峰是当朝丞相，他若是将土地私自给了别人，名声就臭了。

　　“可总是要还的吧？”孙静说道。

　　庞统摸了摸朝天鼻，道：“孙老请听我一言，这荆州与我主取得西川有大干系。没有荆州，我主就无法进兵西川。不如这样，待得我主夺取西川后，必然禀明天子大封功臣，那时候表吴侯之功，领个荆州牧什么的，自然就水到渠成了。”

　　孙静摸了摸胡子，便对秦峰道：“丞相，不知您何时去取西川？”

　　秦峰急忙说道：“待得准备妥当，立刻便去取西川。”

　　孙静一路来到襄阳，见各地秦军兵强马壮，心说估计也准备的差不多了。这便说道：“若是吴侯不答应，我可怎么办？”

　　庞统在一旁替言道：“一个女婿半个儿，吴侯既然将亲妹妹嫁给我主，些许时日总是要给的吧？”

　　秦峰这时才说道：“对对对，本相取了西川就归还荆州，只是时间问题。若是吴侯连这点时间都不给，孙老您刚才又是大哭，又是大叫什么亲家情分，也太假了吧！”

　　“这……”孙静十分尴尬，心说毕竟是自家的女婿，既然答应了还了，一些时日总是要给的。

　　于是乎，孙静便就此告退了。

　　徐庶、贾诩重新出现在议事厅。

　　秦峰坐在堂上，手指敲着案几，又不断看着一旁的大汉地理图，道：“诸位军师，刚才说到取西川，你们有何看法？”

　　三人对视一眼，心说主公这是真心有取西川之意。

　　徐庶急忙说道：“主公，此刻还不是最佳时机。须知西北还有曹操，而蜀道难，只是行军到成都恐就需要一年半载时间，就别说中间攻克各处山关险要了。若是我军主力深陷在蜀地，恐西北、东南不利。”

　　庞统一摸朝天鼻，道：“徐军师所言甚是，别看吴侯说什么亲家情分，他能够用亲妹妹用计，保不齐到时候又出黑手。”

　　秦峰一想也是，后世曹操南征的时候，马超就在西北搞事，这也是曹操南征失败的原因之一。

　　“既如此，汝等便准备收兵的事宜。本相也就返回邺都，积蓄力量。南面联合东吴，对抗蜀地的刘备。待得北面图谋曹操后，再思取西川。”

　　就此，秦峰初步定下了未来的发展计划，继续积蓄力量，寻机谋划曹操的雍凉。

　　话分两头，秦峰正在准备收兵事宜的时候，孙静已经过了江。

　　他先来到了柴桑，见到了大都督周瑜。

　　柴桑，大都督府。

　　周瑜虽然前番被气的吐血，好在救治及时，如今也好的差不多了。他闻听孙静在荆州的经过，气的跳脚，道：“孙老，您中秦峰缓兵之计了！”

　　“哦？”孙静摸不着头脑。

　　周瑜气急败坏的解释道：“秦子进说得了西川就还荆州，他若是十年取不下西川，咱们就等十年？”

　　“这……丞相不会如此吧？”孙静冒汗道。

　　周瑜恼怒秦峰，道：“此人能从天下诸侯中脱颖而出，皆是阴谋诡计之力，什么事情做不出来？”

　　孙静慌了神，道：“那可如何是好？”

　　约莫沉静一炷香时间后。

　　周瑜面露喜色，道：“我有一计，若是秦子进上当，荆州必然归我所有。”

　　孙静也是一喜，“大都督快说是何计策？”

　　周瑜说道：“孙老先不要去见吴侯，您马上再去荆州。只对秦峰说：孙、秦两家结亲，从此就是一家人了。既然秦峰没有准备好去取西川，东吴可帮忙去西川，取得后就作为嫁妆，只是要将荆州还给东吴。”

　　孙静听到后连连摆手，道：“大都督错了，错了。西川万里之遥，山道险要，岂是三五年能够取得的，空费国力，不是良谋。”

　　周瑜哈哈一笑，道：“孙老真是我东吴最仁厚的长者。你以为本都督真的为秦子进去取西川吗？这只是一个借口，实际是去取荆州。路过荆州的时候，就让秦子进来劳军，阵前杀之，荆州弹指可下！”

　　“此乃假道灭虢之计也！”

　　假道灭虢，最直白的意思：借口向对方借道为名，行消灭对方之实。

　　对于孙静来说，被人骗了回来，去见吴侯是有罪的。听这计策大喜过望，便带着将功赎罪的心情，再次过江去找秦峰。

　　荆州，秦峰临时行辕。

　　庞统说道：“主公，孙老头又来了，这往返也太快了吧。”

　　贾诩跟着说道：“必定是没有见到吴侯，一定是中途又琢磨出什么计策，来诓骗主公的，不可不防。”

　　秦峰猛然想到如今的场景与后世刘备借荆州是多么的相似，而周瑜还是那个周瑜，只不过鲁肃换成了孙静。然而东吴的计策一概是以周瑜为底蕴的，秦峰联系后世就有了计较，笑道：“此番来，一定是周瑜的计谋，想要借道荆州去取西川，以为嫁资来换荆州的。本相已经有了主张，叫那孙静进来吧。”

　　三位军师目瞪口呆，心说我这边才刚把消息听完，主公就已经看透周瑜全部计谋了，是不是真的？

　　不一会后，孙静走进堂中，直言拜道：“吴侯已经答应了丞相，又与众将商议，打算替丞相收川。取得西川，来换荆州，权当是嫁妆了。然兵马远征，经过属地的时候，还望丞相能够照应一些钱粮。”

　　随着孙静的言语，徐庶三人已经懵了。心说主公真能未卜先知？

　　秦峰这个当事人闻言，面容也古怪起来，暗中给了自己一拳，这才忍住笑意，道：“难得吴侯好心，如大军到日，必定亲自犒赏三军。”

　　孙静大喜过望，心说到时候收拾你这女婿，竟然连叔父我都敢忽悠，真是我孙家的好女婿。

　　孙静走了。

　　秦峰再也忍不住了，哈哈大笑起来。

　　笑声中，徐庶、贾诩、庞统三位军师已经呆若木鸡。

　　秦峰说道：“此乃假道灭虢之计，周瑜就算再修炼个百八十年，也休想逃出本相的法眼。”

　　秦峰从后世而来，对这些经典的桥段了若指掌。此刻周瑜又搞出这么一手，就仿佛一个刚学了乘法口诀表的孩童，出题为难伟大数学家一样，实在是幼稚的搞笑。

　　“幼稚，幼稚……就这小儿计策，还想骗本相！”秦峰连连大笑，又道：“所以本相假装中计，让孙静回去报知周瑜。周瑜必然领兵前来，劳军之是，只要他阵前卑鄙出手……”秦峰说道这里，冷了下来，“就别怪本相不讲情面了。”

　　贾诩、徐庶、庞统震惊了，他们还在想孙静怎么又来的时候。而主公已经看穿了敌人整个假道灭虢的计谋，并且已经布置了反计。三人虽不自夸，但自问天下没有几人能够比过自己。

　　然而与主公相比，又差了不止一筹。

　　三人整理一下衣服，诚恳拜道：“主公神算，吾等不及也。”

　　秦峰十分尴尬，心说爷这不是从后世来的嘛，有这个灵魂记忆。周瑜将用过的计策拿出来又用，看爷玩不死他。他便笑道：“诸位军师，周瑜必定从我襄阳城下过。汝等各自回去：‘准备窝弓擒猛虎，安排香饵钓鳌鱼’。”

　　“好诗！”三人敬服，这就军前安排去了。

　　后有诗单赞秦公睿智：都督谋略取荆州，秦公先知策内筹。假道灭虢智计稳，谁知暗中以藏钩。

　　一日后，孙静急回柴桑见到周瑜，就道出秦峰十分高兴东吴能够出兵收川，并强调，秦峰主动说要出城劳军。

　　周瑜大喜过望，“秦子进，这一次，你终于中本大都督的计谋了。”

　　大都督周瑜，一方面请孙静回吴郡将此事告知吴侯，并请求吴侯能够派出兵马来接应，以便拿住秦峰后，能够快速全面的席卷荆州。

　　另一方面，吐血病愈的大都督周瑜，亲自领兵。用太史慈为先锋，本阵率领大将甘宁、徐盛、丁奉，再令凌统、吕蒙为后队，水路大军七万余人，望荆州而来。

　　行船过江之时，大都督立在旗舰船头，望着荆襄大地广阔无垠的土地，不时哈哈大笑。

　　众东吴将士，也是趾高气扬，直道秦公已经中计，此番前去建功立业不在话下。

　　不一日来到江陵地界渡口上岸，大都督便传令东吴兵马小心戒备，只待秦峰亲自劳军，便下狠手，一战擒拿。


第七百五十八章 尔虞我诈

　　周瑜来到江陵后，登岸立下大帐。

　　这时先锋大将太史慈前来汇合，奏道：“大都督，秦公派来了军师庞统，迎接大都督。”

　　周瑜便在自己的帅帐，接见了庞统，问道：“庞士元，你家主公不是说要劳军吗？现在何处？”

　　庞统暗中冷笑，心说就你小子，也想跟我家主公斗。一摸朝天鼻，道：“已经在襄阳城外，只等与大都督把盏叙旧。”

　　周瑜窃喜，心说秦子进好不容易中计，一定要加快进度，以免被其领悟。立刻说道：“既如此，士元可先回去，我这边大军开拔，不日就到。”

　　庞统暗笑，心说你就来吧，来我荆州腹地，四面大军一出，看你小子往哪里跑。

　　谁知周瑜也是狡猾，并没有走陆路。大军重新登船，沿长江大支脉汉江北上，直到汉津这才再一次登陆。

　　秦将马岱，率领三千骑兵来到迎接。

　　周瑜上岸后，只是假意装作大家关系很好的模样，率领五万大军，一路进发至襄阳。

　　春季的江南，是一年中最好的季节了。

　　这一日，天空蔚蓝，仿佛一面巨大的蓝宝石帐幕罩着大地。春季温和的太阳，高高挂在这面帐幕上。

　　阳光下，有七八米宽的青石大道，仿佛一条盘蛇，游走在大地上，道路两旁有茂盛的植被和散发着幽香的花草。

　　一支庞大的军队，旌旗招展，刀枪如林，排排行进在青石大道上。

　　军阵之前，东吴大都督儒雅，身穿银盔银甲手持长枪骑着一匹白马。

　　只用了一天时间，东吴的兵马就走完了过去三天才能走完的路程。周瑜骑在马上，凝视脚下的道路出神。

　　不一会后，周瑜闻身旁的秦将马岱，道：“马将军，依稀记得荆州没有这样宽敞的道路。”

　　马岱一笑，道：“吾主曾经说过：万里河山，始于足下。四通八达的道路，可以将各地紧密联系在一起。政令可以快速的推行开来，而军事力量也能够快速到达任何地点。并且能够降低运输成本，促进各地商业货物的流通。”

　　“我主治下，各地皆有这样的山石大道。”马岱最后说道。

　　东吴只有几个主要郡城之间有道路，还是走的人多了，也就成了路，根本就没有特意修过路。周瑜闻秦峰治下九州皆有这种山石大道，不禁暗暗咂舌。他不免说道：“修建这般的道路，一定会花费许多吧？”

　　马岱笑道：“吾主曾经说过：要想富，先修路。有了这些道路，就能兴盛商业。商业税收多了起来，这修路的钱自然也就有了出处。”

　　周瑜闻言点头，他的家族也是有产业的，一趟运输一年半载比比皆是。若是有了这样的道路，能够多跑几趟，挣的钱自然也就会多。“秦子进这脑袋瓜子……”大都督暗中摇头。

　　然而，周瑜也能从中看出秦峰的野心。有了这些四通八达的道路，军队就能够快速到达任何区域。君王对地方的掌控力，也因此直线上升。

　　这时，东吴大将太史慈，策马从远处而来，道：“大都督，前面十里，就是襄阳城了。”

　　马岱闻言，抱拳一礼，道：“都督，既如此，马岱先行一步，禀报我主。”

　　“马将军请便。”周瑜说道。

　　隆隆马蹄声，秦军三千骑兵疾驰而去。

　　没有滚滚黄沙，只有脚下道路不断有节奏的颤动。太史慈便说道：“大都督，秦公这里的道路就是好。若只是骑兵，恐怕三五日间就能挺进千里……”

　　周瑜只是点头，心说回去后，也劝吴侯大修道路，对各家大族也是有好处的。

　　一个时辰后，东吴的大军来到襄阳城外。

　　周瑜策马在前，便见襄阳城城门大开，商贩百姓进进出出络绎不绝。

　　大都督心头狂喜，只因这般的景象，代表秦峰没有任何的准备。

　　“大都督，快看那里。”身边太史慈指着北面说道。

　　周瑜急望过去的时候，便见城北有大寨，寨墙成凹字形。凹进去的空地上，大旗林立，有秦军兵马上千人。只见中央有王公仪仗，华盖下一人端坐。

　　这时，有秦军传令兵前来，“东吴大都督，吾主已经等候多时了。”

　　周瑜不能率领大军靠近秦军大寨，这样会引起对方的警觉。同时他现在也无法确定那伞盖下到底是不是秦峰，若冒冒失失冲锋计谋就功亏一篑。

　　“秦子进狡诈，本大都督还需亲自验证一番。”于是，周瑜便吩咐徐盛、丁奉整军戒备，听自己号令行动。而他自己则带着太史慈，又领一千兵马靠近秦军大寨。

　　周瑜来到近前，见到果然是秦峰。

　　秦峰在华盖下长身而起，笑道：“大都督，好久不见，听说上一次吐血了？好一点没有？”

　　周瑜闻言大怒，强忍着下马，拱手一礼道：“多谢丞相挂念……”

　　“应该的应该的，若是大都督不好，本相这里也好早准备祭奠的物品。”秦峰哈哈一笑，眼见周瑜脸绿了，笑的更加开心。能够令这些三国名人吃瘪，是来东汉后，最能令他高兴的事情。

　　周瑜闻言胸腹翻腾，就说挥军掩杀。一旁的太史慈急忙劝导：“大都督稍安勿躁……”

　　大都督被劝住，强撑着走了过去。见秦峰背后有许褚、典韦拱卫，但大都督自认武艺比过秦峰，背后又有太史慈，所以也不畏惧。

　　双方分宾主落座。

　　周瑜环视四周寨墙，看不出里面的究竟，试探道：“丞相，吴侯命本大都督去取西川，以为郡主的嫁资。承蒙丞相招抚，给与粮草军资，不知物资现在何处？”

　　秦峰端起酒碗，道：“便在身后大寨之中，大都督请。”

　　双方饮了一碗酒。

　　秦峰欲意让周瑜先动手，也好占据大义。便说安其心，调整了一番表情，道：“没想到吴侯如此仗义，替本相去收川，不愧江东小霸王，果然有霸王的豪气。本相自然不能只是坐看，已经命令赵云将军带领十万兵马，协助大都督一起。”

　　双方又说了一会话。

　　秦峰言辞之中感激之意溢于言表，周瑜便不疑有他，眼神飘忽中，便开始寻找动手的机会。

　　就在双方的笑容渐渐冰冷的时候。

　　一骑东吴使者来到，“报……大都督，有吴侯书信传来！”

　　周瑜吃了一惊，急忙拿过来看，立刻脸色大变。

　　太史慈赶忙问道：“大都督，主公有何命令！”

　　周瑜脸色变换了七八次，一咬牙，高举吴侯书信，喊道：“吴侯有令，擒拿秦子进，还不动手，更待何时！”他话音刚落，身后亲卫便依照先前的布置，从怀中摸出了牛角号。

　　呜呜呜……呜呜呜……

　　远处待命的徐盛，脸色一沉，呼道：“大都督下令，全军突击，突击！”

　　震天喊杀声想起，东吴大队兵马，望秦峰所在杀奔而去。

　　“秦子进，纳命来吧！”周瑜儒雅的面庞显出了丑恶的嘴脸。他拔出了宝剑，只想看到秦峰惊慌失措的表情。

　　然而。

　　秦峰一脚就将案几踹了出去，手中酒杯劈头扔在了周瑜儒雅的脸上，冷喝道：“周公瑾，你以盟友的身份袭击本相，实乃卑鄙无耻之极也。此事早晚传于天下，天下百姓见证你的无耻，你之骂名万世流芳！”

　　“哈哈哈哈……”周瑜望着自方狂奔过来的数万大军，狰狞大笑，道：“成王败寇，今日丞相死，就别想后世那么多了。”

　　秦峰也是大笑，道：“就以此华盖为界，看是你死，还是我亡！”

　　华盖为界？周瑜下意识瞅了一眼身边明黄色的华盖，愣了一下。

　　咻咻……咻咻……便见四周秦军大营中，无数箭矢如同飞火流星升空。

　　落下来时，果然只在华盖周瑜一侧。

　　“哇！”

　　“啊！”周瑜带到近前的上千兵马，顿时被箭雨覆盖，只是一息之间，十亭去了七亭。

　　周瑜脸色大变，呼道：“秦子进，你暗藏兵马，你耍诈？”

　　秦峰哈哈一笑，指着骂道：“无耻小儿，就你这假道灭虢的计策？你还穿开裆裤的时候，本相就已经玩烦了。我耍诈？”秦峰指了指自己后，又一指周瑜，嘲讽道：“可惜是你先动手的，这天下，只会骂你这个假仁假义，卑鄙无耻的东吴大都督。大都督儒雅？吾呸！”

　　“呜哇！”四周本方兵士不断被射死，近处又被骂了个狗血喷头，周瑜大受刺激，捂胸大叫连连后退。

　　“典韦、许褚何在，将这个卑鄙无耻之徒拿下，来日找到孙策，看他小子怎么对本相说。”

　　“喏！”

　　典韦、许褚大步向前去抓周瑜，心说你这小王八蛋，我家主公黄巾大战的时候，你小子还在江边吃屎呢，就凭你也敢跟吾主斗。

　　太史慈大惊失色，奋起中带领亲卫挡住了典韦、许褚二人，高呼道：“大都督快逃！”

　　周瑜的面庞已经没有一丝儒雅与自得，只剩下惊慌、悲愤、羞怒。事情显然早已经败露，那么秦峰一定就会有无穷后手。他因此不敢有一丝停留，立刻上马，“撤退，全军撤退！”

　　咻咻……一发弓箭正中上马中的周瑜腚门，“哇！”大都督惨叫一声趴在了马背上，一口鲜血喷了出去，尖叫道：“快撤！”


第七百五十九章 三气周瑜

　　假道灭虢，在周瑜看来，就是假道灭秦。

　　灭了秦，东吴就能趁机席卷中原，乃至于席卷天下。而他周瑜就不再是东吴的大都督了，而是天下兵马大元帅了。从此威名传，万世流芳。

　　秦峰有意为之，又是好言，又是蛊惑。

　　周瑜只以为秦峰已经完全中计，在吴侯书信来到后，他便知道不能再等下去了，便趁秦峰不备挥军冲杀。

　　谁知后世来的秦峰早就看透了周瑜的小把戏，他已经布置了充足的准备。所在空地四周的大营内，已经埋伏了万余弓箭手。当周瑜动手的时候，立刻就是万箭齐发。

　　突如其来的精确远程打击下，周瑜反而成了措手不及，好在他带着东吴大将太史慈。这才能够顺利逃跑上马，然而最终屁股上还是中了一箭。

　　“冲啊！”

　　“杀啊！”

　　“哇？”

　　五万刚刚冲过来的东吴兵，见本方大都督屁股顶着箭跑了回来，瞬间傻了眼。心说这是怎么回事？刚才还是偷袭，转眼间就变成被偷袭了！

　　“后队改前队，快撤，快！”周瑜挥舞着宝剑，格挡不断到来的箭矢，以免一命呜呼。屁股上的箭矢随着动作也是乱甩，导致伤口撕裂，痛的大都督呲牙咧嘴。

　　明显是被人家识破计谋了，东吴兵慌乱中后队改前队，过程中大量东吴兵被秦军的箭矢带走了生命。

　　“保护大都督！”

　　“大都督快跑！”徐盛、丁奉奋起，不要命中策马前冲，无尽箭矢下救出周瑜。

　　就此东吴大军仓皇开始撤退。

　　退到半路的时候，周瑜羞怒中再次发狂，“重新整军，与秦军决一死战！”

　　狼狈逃回来的太史慈，也是胳膊中箭。他与徐盛、丁奉面面相窥，心说这是大都督失了颜面，要报仇雪恨了。他们虽然知道不妥，但周瑜是大都督，命令还是要服从了。

　　整军的过程中，各处有东吴探马，汇聚来报。

　　“大都督，有秦军大将赵云，从江陵一路杀来！”

　　“大都督，有秦军大将黄忠，姊归杀来！”

　　“大都督，有秦军大将高顺，从当阳杀来！”

　　“大都督，有秦军大将魏延，从孱陵小路杀来！”

　　原来秦峰早已经在各路埋伏下了兵马，就此秦军大将赵云、黄忠、高顺、魏延、马超等人，各带精兵沿途围剿东吴兵马。方圆百余里范围内，皆是秦军活捉周瑜的喊杀之声，只杀的东吴兵血流成河。

　　“杀周瑜！”

　　“大都督儒雅……。”

　　“算个蛋！”

　　周瑜闻这呼声，羞愧计谋失败中又惊惧。本来就有吐血的内伤，如今屁股又中箭。两方面伤势在体内汇聚，急怒攻心之下全面爆发出来。

　　“呜哇！”周瑜大叫一声，吐血数口坠于马下！面如金纸中，再没有风流儒雅的模样。

　　太史慈、徐盛等吴将肝胆俱裂，率领残存的两万余人上船，带着昏迷不醒的大都督周瑜，狼狈窜回了柴桑。

　　再说襄阳城外，秦峰捡起了周瑜遗落下来的孙策书信，冷道：“孙伯符，本相只以为你是个豪杰之士，没想到最终当年救的是白眼狼。”他就此展开书信，愣住了。

　　书信大概这样写道：周瑜，丞相是我孙家的女婿，更是我孙家的恩人。我孙策决不能恩将仇报，而你没有禀报我就擅自去偷袭丞相，看在你也是为我东吴着想的份上，本侯也不为难你，见书信立刻返回就是。若是不然，必定军法处置。

　　“原来孙策并不知道此事！”秦峰拿着书信琢磨了起来。

　　一日后，周瑜擅自主张偷袭秦峰，反而大败的消息快马传回了吴郡。

　　吴侯府，议事厅。

　　小霸王孙策彻底愤怒了，一巴掌就将案几拍的稀碎，咆哮道：“可恶，周公瑾轻蔑本侯！他竟然擅作主张，偷袭丞相！”先前周瑜设计以孙尚香郡主骗秦峰来东吴，孙策也只是想换回荆州就放秦峰离开，根本里并没有害他的意思。

　　内务第一重臣张昭进言道：“主公，此事传于天下，主公您的名声就彻底毁了。”

　　孙策闻言更加暴跳如雷，怒道：“丞相是本侯的恩人，此事传了出去，天下只以为本侯恩将仇报。子布，本侯绝对不能背负这样的名声！”

　　张昭琢磨了一下，心说背个骂名还是轻的，若是同盟破裂，东吴就要面对几十万“残暴”秦军了。他立刻说道：“主公，为今之计，只能是拿周瑜说事了。”

　　孙策恼怒周瑜攻击秦峰，更恼怒周瑜擅作主张。于是乎，他便下令革去周瑜大都督的职位，贬为庶民。又任命东吴副都督老将程普，晋升为大都督。

　　另一方面，孙策又派出吕范为使者，去秦峰那里请罪。声称一切都是周瑜擅作主张，已经被革职查办，而孙策自己并不知情，请秦峰宽恕。

　　襄阳城，秦公临时行辕。

　　秦峰堂上高坐，展示孙策请罪的书信，道：“诸位军师，有何看法？”

　　庞统最先说道：“周瑜已经被革职，前番也有孙策书信，看来孙策是真的不知情。”

　　贾诩思索一番后说道：“孙策如此表态，说明东吴的同盟是牢固的。主公，如今您还需要这个同盟。”

　　徐庶最后说道：“消灭西北的曹操、刘备才是最重要的。”

　　秦峰也是这么想的，前后的事情联系到一起，可以证明孙策这个人是有义气的，同盟是牢固的，一切都是周瑜暗中搞事。而秦峰与曹操、刘备之间是无法调和的，未免三面受敌，这个同盟还是需要的。

　　这时，庞统突然说道：“听送信的使者吕范说，周瑜被革职查办后，就一病不起，每天吐血，病的不轻。”

　　“此人心高气傲，只以为天下就他一个有能耐。”秦峰心说病死活该，留下也是个祸害，于是琢磨一番去封书信，没准真气死就省事了。

　　于是，秦峰便修书一封告诉孙策，既然是周瑜自己的主张，他已经付出了代价，本相也就不追究东吴的责任了。

　　另一方面，秦峰又去书信给周瑜。

　　柴桑。

　　往日东吴全军中枢，大将进进出出的大都督府，如今已经门可落雀。别说将领了，就连个小兵也没有了，只剩下一些下人伺候着。大门上的“大都督府”门匾也被拆了下来，如今只剩下光秃秃一片。

　　从发号施令的全军大都督，到一介贫民百姓。这对傲气“儒雅”的大都督周瑜来说，是无法忍受的事情。

　　周家乃是东吴大族，周瑜身边这才剩下些下人。

　　“滚，全给本大都督滚，滚！”

　　府中，再次传来周瑜的咆哮。

　　整日里发怒，导致屁股上的箭伤好不了，吐血的旧伤又复发。面如金纸的周瑜将所有下人赶走后，独自俯卧在床上。他已经十分虚弱了，用力发怒后立刻身心憔悴，不知不觉睡了过去。

　　也不知什么时候，被侍者唤醒。

　　“怎么回事！咳咳咳咳……”周瑜想要起身，保持自己儒雅的外貌，可惜只得来一阵剧烈的咳嗽，一缕鲜血溢出了嘴角。

　　“大都督，有秦公的来信！”侍从惊慌，心说看模样大都督这是不行了。他生怕大都督一怒之下将自己给咔嚓了，急急忙忙扔下信件，跑了出去。

　　周瑜早已经没有了大都督的儒雅，只剩下迟暮的憔悴，仿佛一瞬间老了三四十岁。他趴在床上，艰难拿起书信，颤抖的双手，打开来看。

　　只见信上这样写道：“大汉秦公、丞相秦峰，致书于东吴‘前’大都督，公瑾先生麾下：咱俩自襄阳一别，本相至今恋恋不忘。闻足下病重，本相十分开心，也不知道死了没有？本相窃以为，死了是最好的了。不然就凭前大都督的手段，就算江东民强地险，也是禁不起祸害的。

　　后一段这样写道：“大都督儒雅，但在本相看来，也只是装模作样。你自认为有万里之才，欲收天下之全功，视天下英雄如无物。但要知道不做死就不会死，而若是作死，就算是吴起也不能为你定策，孙武也不能为你善后。

　　最后一段这样写道：“大都督整日里秣兵历马，上跳下窜，空乏国力。就算是富庶的江南，也是要齑粉矣！本相不忍坐视不理，特此告知前大都督：你小子还是不要瞎折腾了，干脆死了算了。”

　　周瑜看到这里，脸色剧变，怒变，疯变。嘴角哗哗的流血也不自知，“不要瞎折腾了，干脆死了算了。不要瞎折腾了，干脆死了算了。不要瞎折腾了，干脆死了算了！”

　　秦峰最后这句话，一直在周瑜脑海中回荡，无尽的屈辱堵在了他儒雅的心头，只见他面色突然潮红，“呜哇！”大叫一声，喷出能将床铺全部染红的鲜血后，双眼一翻便俯卧在床上一动不动了。

　　一个时辰后，有侍从送饭来。只见满床鲜血，周瑜紧握书信不再动弹。惊的哐当一声扔了碗筷，尖叫道：“快来人啊，老爷不行了！”


第七百六十章 返都

　　襄阳城，秦公临时行辕。

　　议事厅上，秦峰拿着情报竹简，一会拿到左边看看，一会又拿到右边瞅瞅，扔在案几上，惊讶道：“这都没死？”

　　堂下庞统一摸朝天鼻，表情与秦峰一样，也是惊讶道：“听说已经半死不活，每日只有一个时辰清醒。”

　　秦峰喝了口茶，道：“周瑜其实也是有才华的，只不过为人太傲气。死，也是被自己活活气死的。”

　　堂下贾诩说道：“主公所言甚是，东吴没了周瑜，自断一臂。对主公后事，是有利的。”

　　秦峰闻言点头。

　　徐庶进言道：“主公出征一年有余，如今诸事齐备，是否返回邺都？”

　　……

　　公元201年春，秦峰留下盘蛇军团一部两万骑兵和苍狼军团在荆州。以高顺为大将，文聘、纪灵为都督，伊籍等人为从事，汇同荆州兵十余万，共计二十余万大军镇守荆州。

　　建安十年五月，大汉丞相，秦公秦峰凯旋归朝。

　　邺都城外，汉献帝带领百官出城十里亲迎，还有邺都四周十余万百姓来迎，“吾等恭迎丞相，凯旋而回。”一时间呼声震天。

　　呼声中汉献帝很木讷。刘璋、刘表死了，刘备龟缩在了西川。这些宗亲完蛋了，汉献帝也知道汉室没救了。就算曹操、孙策这些人能够打过来，也只不过换一个国贼罢了。

　　汉献帝心里琢磨了一番，说道历朝历代的国贼，还是秦峰比较好一些。

　　“朕竟然有这样的想法！”汉献帝吃了一惊，但也就认命了。

　　秦峰与汉献帝并马而行，接受着百姓的欢呼之声。他自然也从情报卫那里得知汉献帝比以往更加老实巴交了，因此锦衣玉食供给，也没有为难这位末路帝王。

　　各部秦军返回营寨，秦峰也返回了自己家中。

　　与往昔一样，蔡琰带着诸位夫人在府门外迎接。又与以往不同的是，黄月英、步练师等几位夫人产子，多了几个古灵精怪的小家伙。

　　“父亲……”秦炎带着兄弟姐妹参拜。

　　秦峰的长子又成长了许多，忆昔是他年少时的模样。只有与家人团聚的时候，秦峰才能找到身处东汉的真实感，那是血脉相连带来的。

　　“夫君，妾身每日祈祷，夫君终于回来了……”蔡琰眼睛红了，如玉的面颊少了少女的青涩，取而代之的是成熟的气质。

　　总有一天，秦峰会让自己的心爱的女人母仪天下，他执起蔡琰的玉手，“回家……”

　　秦公府又多出五位如花似玉的夫人，还有五个哇哇哇的闺女小子。

　　所以，这一次的团圆饭，又到达了一个新的历史高度。

　　秦峰因此很开心，因为老秦家又开枝散叶了。论人口，比后世七大姑八大姨家全加起来都多。

　　开枝散叶，光大门楣，自然是最令人有成就感的。

　　所以，秦峰喝了许多酒。每一位夫人，他都要敬上一杯。“我老秦家，就靠诸位夫人支撑了。”

　　在东汉这样一个封建社会里，女人只是附庸，也只有秦峰会对妻子说出这样一番话。因此，诸位夫人心中充满了甜蜜。

　　晚些的时候，秦峰来了兴致，只见他挥手间，秦家的儿女就被各方的奶妈姑姑带走了。如此一来，房间中只剩下秦峰和老秦家的女人们。

　　秦峰哈哈一笑，道：“那位夫人愿意陪本相洗澡！”

　　众位夫人顿时一起摇头。

　　秦峰就知道是这样的结果，所以大手又一挥，为所有夫人做出了决定，坏笑道：“那就一起洗吧。”

　　初来的蔡媛、大小乔顿时羞涩。

　　樊夫人只是脸红。

　　香香公主暗吐香舌，娃娃脸上满是惊讶，道：“坏丞相，这么多夫人陪你洗澡，看吧你美的。”

　　秦峰心说脸皮一定要够厚，不然岂能与诸位夫人一起洗澡呼。

　　于是乎，秦峰就假装没有听到，又假装众位夫人已经答应，先拉起香香公主的手，又拉起小乔的手，道：“既如此，咱们就去吧！”还没动身，他就已经鸡动不已。

　　“哎呀，姐姐陪我一起去……”小乔拉起了大乔的手。

　　“可恶，本小姐陪你一起去！”蔡媛拉住了香香公主的手。

　　然大乔很羞涩，反而拉住了蔡琰的手，一副求救的模样。

　　就此，你拉我的手，我拉你的手。

　　秦峰顿时拉起了一串。

　　诸位夫人娇呼：“不可荒唐中……”莲步倒是随着秦峰去了。

　　秦公池，好大的浴池，比唐明皇的华清池还要大。

　　雾气腾腾中，环肥燕瘦，朦朦胧胧。

　　“夫人，你这里又大了！”

　　“咦，这里有圆润了。”

　　“坏丞相，你洗澡就洗澡，怎么还带着暗器？”

　　“暗器！本相没有带，不信你来摸摸！”

　　“哇呀，是那家伙，翘起来了！”

　　众位夫人闻听翘起来了，顿时全部花容失色，仿佛美人鱼一般只在池子里乱游。

　　怎奈秦峰水性极佳，往往能够很快就能抓住一条美人鱼，“哇呀，本相还以为有尾巴，原来是可以分开的，看招！”

　　“哇！”

　　就这样，秦兽大发兽性，抓了一晚上美人鱼，娇呼声不断。

　　齐人之福，秦峰享受其中，但并没有沉迷期间。他不断在提醒着自己，最后一名敌人打倒之前，都不能有任何的松懈。何况，这天下还有三个心腹大患。所以在第二天，他就主持召开了大朝会。

　　朝会上，秦峰布置下了这一年的发展规划。

　　“陛下，我朝收复荆州，又有了新气象。而各地官员匮乏，当再一次开科取士，补充官员的数量。”秦峰说道。

　　由于是乱世争霸不是太平更替，地方旧有的官员死的死，跟旧主逃的逃，只是一部分归顺，所以秦峰需要新鲜的血液去补充。

　　什么我朝，是你朝才对。汉献帝已经破罐子破摔了，道：“丞相所言甚是，照准。”

　　“陛下，应该昭告天下，再一次明确官吏的考核制度，能者上昏庸着下。”秦峰说道。

　　百官闻言点头称善，他们回家就又开始发奋图强，再次拿起了书本，补充能量。

　　汉献帝闻言，心说你就别拐着弯说让朕下去了，你要有本事席卷天下，朕立刻主动禅让。你要没本事，朕就算是个傀儡，也得在这龙位上坐着，“丞相所言甚是，照准。”

　　秦峰又说道：“农业是立国之本，但工商业是富强的根本。应该关注农业的同时，大力扶持工商。”

　　钱再多也不是朕的，不过好吃好喝就行了。汉献帝点头道：“丞相所言甚是，照准。”

　　秦峰还说道：“如今九州稳定，赋税有结余。应该提高官员俸禄三成……”

　　百官闻言大喜过望，齐声道：“丞相英明。”

　　秦峰笑道：“此乃高薪养廉，本相也不怕明说，给官员更多的俸禄，保证衣食无忧还有富余，谁敢贪污腐败，别怪律法无情。”

　　百官闻言惊速，齐声道：“丞相英明……”声音就低了许多。

　　汉献帝心说反正都是你任命的，你愿意怎么搞就怎么搞吧，“丞相所言甚是，照准。”

　　秦峰从手袖中拿出奏本，又说道：“各地官员任职数年，应该进行一番调动。”这是秦峰从后世借鉴的经验，谨防长期一地为官结党营私。

　　“照准！”

　　百官望着小鸡吃米一般点头的汉献帝，就开始琢磨，若是丞相突然说：您让位吧！估计上面这位爷也会照准吧。

　　秦峰最后说道：“能够有今天安宁幸福的日子，与士兵们的英雄奋战是分不开的。应该重赏三军将士，祭拜烈士陵园。”

　　汉献帝望了望下面，这满朝文武都姓秦了，你说怎样就怎样。挥手道：“丞相所言甚是，照准。”

　　如此，秦峰制定下了发展方向，提高俸禄清明吏治，发展农业生产，扶持工商业发展。又重视军人，文武并重。

　　于是乎，秦峰治下九州之地，官员清廉，农业兴盛，市场繁荣，军队精武，社会稳定发展不在话下。

　　同年六月，秦峰前往邺都英雄烈士陵园，祭拜阵亡的秦军将士。

　　百姓也自发的组织了起来，前来祭奠自己阵亡的亲人。他们哀伤，但不悲戚。因为他们知道，自己的亲人没有白死。正是这些烈士为国捐躯，才换来了如今得之不易的幸福生活。

　　若是能够再选择一次，他们依旧会欢送自己的儿子、丈夫出征。

　　英雄纪念堂前，秦峰抛去文官服饰，全副军装披挂，庄重而立。四周是秦军十万到来的精锐勇士，而远处，是随行一起来祭奠的百姓。

　　“天下凌乱，民生凋零……壮哉先烈，死以为国，身毁名荣，英风义烈，永为世率。我大秦忠魂，真乃兵之大着，为国为民……”

　　秦峰祭文念罢，秦军十万将士一起高呼，“兵之大者，为国为民。追随主公，开创盛世！”

　　“丞相万岁！”

　　“丞相万岁！”百姓也跟着一起高呼。

　　秦峰治下的百姓，耕者有其田，赋税轻，没有徭役只有募工。过了数百年苦日子的百姓们，用生命来守护如今得来不易的生活。同时他们也会用自己的生命，来守护为自己带来这一切的君王。

　　秦峰是在乱世中打天下，乱世中的士族各自选择投靠对象，选择错必然凋零。而秦峰势力起来后，并没有去扶持新士族的取代，而是将这些大族的财产分给了百姓。所以才有了如今秦氏特色的社会形态，士族少了一些，百姓富裕了，这对秦峰的帝王统治并不会有任何的影响。反而因为士族的凋零，少了很多成规模的掣肘。

　　在这有特色的，秦氏封建王权统治下，秦峰的威望是空前的。他在这东汉，拥有着后世领袖一般无二的威望。这人心汇聚的威望，让他无所畏惧。

　　仿佛后世建军节敬献花圈，秦峰在军队和民间的威望因此又一次得到了提高。

　　时夜，他住在了陵园内的厢房中，因为他要为自己牺牲的勇士们守灵。他的职责让他无法长久的在这里守下去，但是这一夜，秦峰无眠，他也不在厢房中，他来到了纪念堂，亲手擦拭着勇士的灵位，并为他们上香添油。

　　除了守边的将领，所有上将全部到齐了。徐庶等军事，华歆等朝廷三公和九卿也全部跟着。

　　消息传出去后，陵园内外的秦军将士也不再睡觉，他们手持着蜡烛，仰望高处灯火通明的纪念堂，默默祷告，与自己的主公一起，为牺牲的勇士们守夜。

　　没有离开的烈士家属们，得知消息后，也是举起了蜡烛，望着山顶的纪念堂，感恩中又流下了眼泪。为这样仁厚的君王希望，死得其所！他们如此想到。

　　猛然间，半山腰闪过一道光华，但只是一瞬间，又漆黑一片了。

　　值守的虎卫将典韦，急忙派出精锐士兵包围了这片地方。

　　但是没有发现敌人，倒是土地中挖出来一样东西。


第七百六十一章 铜雀台武

　　半夜陵园出现光华闪耀，卫队戒备。

　　秦峰不以为意，只是继续擦拭着秦军烈士的灵牌。

　　文武大臣们，静静跟随着。

　　然而不一会后，脚步声响起。

　　“主公，主公，您快看啊，好大一个铜雀！”典韦的大嗓门传来。

　　秦峰停了下来，众人回首望去，只见典韦噔噔噔跑了进来。怀了抱着三尺多高的铜雀，脸上乐开了花。因为是他挖出来的。抱在怀里，还用衣袖不断擦拭着。

　　原来偶尔出现的光华，不是有人搞破坏，也不是什么神秘事件。而是风吹日晒，土地里出现一个宝物。宝物反射月光，偶尔一次角度好，被大多数人看到了。

　　铜雀被典韦擦的锃光瓦亮，在灯火下散发着宝贝的光晕。

　　“主公！”典韦献宝道。

　　秦峰凝视，微微皱眉，面庞沉静，低声斥责道：“典韦，你想要惊动我秦军烈士的英灵吗？”

　　“呀！”典韦低呼一声，这才意识到自己做错了事情，急忙跪下，可怜兮兮磕头中便将铜雀轻轻放在了地板上。

　　秦峰添完最后一盏灯油，走过去的时候，众人退开在远处站成一圈。

　　“铜雀！”

　　秦峰是从后世来的，自然知道铜雀。正因为曹操挖出了铜雀，这才有了铜雀台。他急忙近前仔细查看，便见这铜雀展翅欲飞之状，打造极其形象，羽毛根根可数，眼睛更是徐徐有神。不论你在哪个角度，这铜雀都仿佛在盯着你看。

　　麾下文武，也是忍不住围着看。

　　只有典韦依然跪着，暗骂自己鲁莽，心说这次回去，少不得又被媳妇拒之门外了。

　　荀攸灵光一闪，心有所得，道：“昔日，舜母梦见玉雀入怀，这才生下大舜。今丞相祭奠英烈，天降铜雀至此，亦是吉祥之兆也！”

　　秦峰在东汉呆久了，也难免沾染古人的迷信，闻言大喜，便对铜雀爱不释手，说道：“本相意欲以这铜雀为基，在漳河畔建铜雀台，汝等以为如何？”

　　古时候，伟大的君王建设宏伟的建筑，来彰显自己的功德，是必须的事情，是一定要做的，这样才能够更好的汇聚人心。

　　华歆首先说道：“丞相南征北战，有大功德在社稷。当以这吉祥铜雀，建设铜雀台，示天下以吉祥，显我主定四海之功！”

　　秦峰闻言连连摆手，道：“只是代表四海之安定，至于本相的功劳，不说也罢！”

　　众人一起说道：“丞相之功，岂能轻易抹去。”

　　荀攸见秦峰欣喜，这才说道：“主公，铜雀是典韦将军挖出来的，也是有功劳的。”

　　“哦？”秦峰这才注意到典韦还跪着。典韦是个憨实的脾气，并不是有意大呼小叫，既然已经稍事惩戒，秦峰也就说道：“起来吧！”

　　典韦这才敢站起来，挠了挠头，一脸尴尬。

　　后世记载，建安十年，公元201年7月，秦公祭于烈士陵园，夜晚亲手打扫纪念堂。突然天象毫光，降下铜雀。军师荀攸说大舜之事，秦公大喜，遂命作高台以庆之。即日破土断木，烧瓦磨砖，筑铜雀台于漳河之上。

　　这工程浩大，建设不易。但秦公拥天下九州之地，励精图治多年，国富民强。所以，次年4月，铜雀台成。

　　时值九州丰收，各地又有贤才来投。于是，秦公在铜雀台，大会新旧文武。各守边文武重臣，也都来述职庆贺。

　　四月初二，铜雀宫成。

　　这铜雀宫正对漳河，中央建筑便是铜雀台，高十五丈。左边有一座玉龙台，右边有一座金凤台，各有十丈高大。三台之间有两座玉桥贯通，台后千门万户，金碧辉煌。

　　这一日，秦峰头戴宝石金冠，身穿玄黑罗袍，束玉带踏珠履，台上高坐。而文武百官，坐于台下。

　　“有玉龙与金凤，揽二乔与东南兮，休矣美亦！”

　　秦峰观这铜雀台宏伟，心生感慨。因为在他心底里，似这等能够传世的辉煌建筑，也只有古代伟人才能够督造。

　　他又见麾下文武气象，顿时更生豪迈，便传令宴会开始。

　　似赵云这等大将，皆在右席。似徐庶这等文臣，皆在左席。文臣武将百余位，皆是一时之才俊。可见秦公势力之盛，非同一般。

　　君臣把盏，酒过三巡。文武相熟者，互相敬酒交流，话题不离秦公的大业。

　　秦峰来到这东汉许多年了，回想初来的时候，只是一门心思想着可别死在这个乱世，从来没有想到过真的有这样一天。他望着台下自己这些个忠心的名臣良将，不输于后世三国任何一位枭雄，这心里面真是美滋滋的。

　　“主公，请！”

　　“主公……”

　　秦峰推杯换盏，酒意正隆时，豪气顿生，便欲观麾下武将之气象。这边放下酒杯，就在铜雀台上站了起来。

　　文武诸人见状，急忙停下交流，静待主公训话。

　　秦峰便说道：“近日有西川锦绣战袍一领，当为彩头……就让本相一观，诸人之技艺，胜者可得。”

　　于是，就有侍从取来大红锦绣战袍，悬挂在杨树枝上。树下又立下一个箭靶，百步为界，取百步穿杨之意。

　　众武将见主公兴致极高，于是乎骑马列队，佩弓，皆摩拳擦掌，个个都要争先。

　　“有射中靶心者，可得锦袍。若是射不中的，罚酒一杯！”侍从大声喊出秦峰的号令。

　　秦峰便重新安坐，观麾下龙虎斗。

　　号令刚下，只见武将队中一员黑塔大将骤马而出。众人急忙看去，乃是禁卫将典韦也。

　　只见典韦策马靶场前来回奔驰三次，便弯弓搭箭，流星射去正中靶心。

　　顿时，有小校擂起金鼓助威。

　　秦峰在铜雀台上看到后，大喜，笑道：“此吾之恶来也！”

　　台下徐庶等一众文臣尽皆喝彩，道：“典韦将军世之虎将。”

　　演武场中的典韦大笑，就要去取战袍。

　　只见武将队中，一骑飞出，呼道：“丞相战袍，应该吾等外臣先取，汝乃是近卫将，不应出手！”

　　秦峰微笑看去，乃是镇守江夏的文聘。

　　众文官说道：“且看荆州名将的箭法。”

　　就见文聘举弓纵马，来到靶前一箭射去，也是正中靶心。众人喝彩中，小校擂鼓助威。

　　文聘面露喜色，只是大呼道：“丞相所赐战袍乃是本将的了，还不快快取来！”

　　话音未落，武将队中一人忿忿不平，策马急出，高声道：“文仲业休要得意，看某的手段！”只见来将策马中拉满弓，飞火赶月一箭射去，也是正中靶心。

　　众人皆被飞箭吸引，这才看来人，正是大将魏延。

　　魏延正说去取战袍，只见武将队中又有一人策马而出，扬弓喊道：“你三人的箭法，不足为奇，看我的手段！”

　　秦峰看过去的时候，见是张郃。

　　只见张郃策马来到百步界线外，骤然而过。众人惊讶的时候，就见其突然满弓，翻身背射一箭，也是正中靶心。

　　就此四支弓箭，围成一圈全在靶心当中。

　　“张将军背射，好箭法！”金鼓齐鸣中，众人喝彩道。

　　张郃威武扬弓，道：“丞相赐袍，须是我的！”

　　话音刚落，只见一员白袍将策马而出，呼道：“你翻身背射，也不足为奇。看我独射你们四箭之中！”

　　众人看过去时，乃是大将赵云。只见他骑夜照玉狮子，疾驰百步界限之外，也是策马而过，回身背射之时，一箭流星火雨，正中四箭中央，成梅花五瓣之状。

　　赵云按弓勒马，呼道：“我这一箭，可夺得战袍呼？”

　　秦峰在台上抚须而笑，心说不愧是子龙，好箭法。

　　怎奈依然有人不服，只见武将队中一员老将策马而出，叫道：“老夫在此，何人敢去取战袍！”

　　众人看过去的时候，乃是老将黄忠。

　　赵云惊讶道：“老将军有什么射法，夺我的战袍？”

　　黄忠抚须笑道：“赵将军背射又独中箭心，也是不足为奇。看我的手段！”

　　只见黄忠策马来到界线前，弯弓搭箭，平射中高举，遥望杨树上的战袍。一箭如圆月弯刀，直奔悬挂锦袍的树枝而去。

　　咔嚓一声响，树枝折断，战袍因此落地。

　　黄忠急忙策马取了战袍，披在了身上，来到铜雀台前，马上行礼道：“谢丞相赐袍！”

　　秦峰长身而起，大笑道：“将军老当益壮，真乃吾等楷模。”他就此欣喜不已，心说吾有这些无双猛将，何愁席卷天下！

　　众人无不羡慕。

　　能够得到战袍，黄忠高兴坏了，这边回马就走。

　　然这战袍在众位秦军大将眼中，无异于御赐的至宝。

　　猛然间，武将队中出现一人，呼道：“老将军拿战袍那里去，还不给我留下！”

　　众人看过去的时候，乃是西凉锦马超。

　　黄忠喊道：“战袍已有归属，你难道强夺不成！”

　　谁知马超也不回答，只是策马来夺。两人并马之时，打在了一起。

　　这时，徐晃、张辽、高顺、纪灵等大将，也是策马而出，一箭箭正中靶心后，便也来争夺。

　　秦峰吃了一惊，没想到自己一件战袍，竟然让众将争斗了起来。


第七百六十二章 文武盛世

　　秦军众将个个武勇，主公多有赏赐，但这次比武决胜，意义又有不同。所以个个争先，为了能够得到主公的战袍，争斗了起来。

　　秦峰岂能坐视不理，急忙命令住手的时候，那战袍已经被扯的粉碎。

　　他便让众将全部上台，众将上台之时，皆是怒目而视，互相各有相斗之意。

　　秦峰环视众将，笑道：“本相只是想要看到诸位的武勇，怎么会可惜一件战袍！”他便命令侍从取来上来的锦缎，众将皆有相同的赏赐。

　　“多谢主公！”众将拜谢。

　　大将们见到各人赏赐是一样的，也就意味着自己在主公心中有着同样重要的位置，心里美滋滋的下去喝酒去了。

　　于是，宴会在歌舞奏乐声中，继续进行。

　　铜雀台前的漳河中，更是有十几艘画舫缓缓驶来，画舫上各有佳丽翩翩起舞。起舞中画舫又不停，进退有序交错游走在河中。众人视之，仿佛天河而来的仙船仙女一般。

　　这时文臣首席徐庶，起身敬酒道：“主公有赵云等诸位将军这样的大将，大业可成！”

　　秦峰在铜雀台上举杯回应，笑道：“元直此言差异，文不成则武不就。”他又对荀彧等文官道：“众位将军刚才用以骑射，足以彰显武勇。公等皆是饱学之士，今日登此高台，若能作以佳章，必然是一时之盛事也！”

　　“愿从钧命！”众文官拜道。

　　于是，有孔融、华歆、杨彪三公，王朗、刘繇、王粲、陈琳、伊籍等，依次登铜雀台，进献诗章。

　　诗词中无一例外的，称颂秦峰功德巍巍于天下，合当受天命之意。

　　秦峰逐一阅览完毕后，这心里面自然是美滋滋的，然而这些受天命的诗章若是传了出去，对名声也不太好。并且还需陈述一番，言明并无夺位之意。于是思索后，平静道：“吾有一言，诸位静听。”

　　众人见主公要讲话，立刻沉静了下来。

　　只听秦峰说道：“诸位的佳作，过誉了。本相少时愚钝，初在洛阳讨生活。稍有些起色的时候，又逢天下大乱。于是，这才在洛阳外筑精舍义勇庄。想要春夏读书，秋冬狩猎，保一方太平。”

　　“不想朝廷征本相为骑郎将，既国家有用我的地方，此生当为国家讨贼平叛，也便立下些许功劳，能够在死后有些赞誉，平身所愿足以。”

　　秦峰说到此处，有些感叹道：“后来，讨董卓、灭袁绍、破公孙、除袁术、逐吕布，才有了今日。此身为宰相，已经是人臣之极也，不敢有其他奢望。”

　　他说到此处，就有些愤慨，道：“如国家没有本相，真不知要乱到什么时候。那些外人，见本相权重，妄加猜测，疑惑本相有异心，真是滑天下之大稽也。”

　　又道：“圣贤孔子赞文王功德的言语，本相时刻谨记在心。本相欲意将兵众大权归还朝廷，只想做个太平公……”

　　秦峰说到这里，众人吃了一惊，心说什么情况，主公要归还权利给汉献帝？

　　好在秦峰突然察觉，这话说的有些满了，急忙收了收，道：“然此事还不能实现，只因一解去兵权，必然被奸人所趁，则国家会再次到危难的边缘。”他说到这里，沉重道：“所以，虽然许多人骂本相为祸，本相为了国家安定，也要忍辱负重。”

　　众人齐松一口气。

　　“诸位，你们可曾知道本相的心思？”秦峰最后说道。

　　众人面露钦佩，齐声拜道：“虽有商朝伊尹、周朝周公，也不及丞相万一矣。”

　　后人有诗赞叹秦公曰：“周公恐惧流言日，王莽谦恭下士时：假使当年身便死，一生真伪有谁知！”

　　于是，在众人的称颂下，秦峰连饮数杯，不觉有些醉了。眼前案几上的诗章，让他猛然想起后世的《铜雀台诗》，虽然记得不全，但改了几句后也是顺畅。

　　“……翼‘助’我皇家兮，宁彼四方。同天地之规量兮，齐日月之晖光。永贵尊而无极兮，等年寿于东王！”

　　“好诗，好诗！”

　　众人念罢又传看，十分惊叹，心说也只有主公，才能做出这样的好诗来。

　　谁知秦峰很尴尬，心说又盗了曹植老侄子的诗了。他又可惜，只因曹操这几年没有什么动静。心说老侄子估计你是生不出来了，爷若是不盗用，我华夏岂不是失去一副传世的词赋。

　　由于秦峰出世，逆天改命，让一些人出不来世。或许在大秦后，就没有什么两晋元明清了。若是从保留古文化的方面来看，他还是需要为了华夏文化，大盗特盗的。

　　然而秦峰有一些字记错了，比如翼“助”应该是翼佐。华夏文字博大精深，一字之差谬之千里。

　　若是翼佐，就是秦峰为羽翼，辅佐皇家。

　　而翼“助”，本也有这个意思。但若是加上一个我皇家，就完全不同了。因为秦峰若是称皇，他是太祖，加一个我字，就是自己帮助自己，这在说法方面就有些绕口，语法就不对头了。

　　然而，若是翼“助”中的羽翼，说的是他麾下的文武百官，那么一切都很平顺了。

　　那这句话的意思，就应该是：秦峰视麾下文武如羽翼，期望自己的羽翼，能够助秦氏的皇家。

　　那么事情就大条了。因为所有人都不知道这诗歌是秦峰抄袭的，只以为是原创。那么秦峰用皇家来代表自己，这寓意是什么，所有人都能够明白。

　　野心！

　　囊括天下的野心！

　　文武短暂的惊讶后，便心神激荡。试问，谁不想自己侍奉的主公，能够成就帝王霸业？这就如同后世敬业的职员，期望公司能够做大做强是一样的。

　　说的市侩一些，一人得道鸡犬升天嘛。

　　众人传颂秦峰铜雀台诗的时候，串联一番，齐拜道：“吾等尽心竭力，辅佐主公，成就霸业！”

　　就算是荀彧，此刻也改变了心思。因为他的思想，已经从汉室，转变到国家。华夏需要一位睿智贤明的帝王，百姓需要一位宽仁厚德的帝王。显然，秦峰是最佳的人选。

　　台下华歆最是激动，出列后拜道：“今九州平定，然四州皆在乱贼手中，其百姓无主也。主公仁德传与天下，今已经拥有了九州之地，可应天顺人，进位为王。名正言顺，安定四方，此事不宜迟，请择吉日！”

　　“称王！”本站着的秦峰，一屁股坐了回去。他来到东汉，从一介草民开始，就梦想着有一天能够称王。但真的走到这一步的时候，又感到是如此的虚幻，几乎不能相信是真的。

　　秦峰其实想要称王，但一般古代若是前朝还在的情况下，想要称王称帝都是要推脱的。要一副最终被手下逼迫无奈，才称王称帝的模样。这才能彰显对前朝的仁德忠心，让天下人知道，我本不愿意取代，是所有人都劝，被逼无奈。

　　如此一来，本身也就构不成道义上的叛逆了。

　　最经典的就是赵匡胤的皇袍加身，其实他早就巴不得当皇帝的。可最终，他睡觉的时候，被手下将士刀架脖子上，说主公不当皇帝，大家就一起死翘翘吧。

　　于是，赵匡胤当了皇帝，又给天下人一种：你们看，我本不愿意当皇帝，然而所有人都要我当皇帝，不当大家伙还要杀我，我只好当皇帝了。

　　秦峰眼珠一转，连连摆手，道：“不不不……此言差矣，本相虽然有些功德，但乃是臣子也，若是称王，乃是反汉！”

　　徐庶等人自然也是知道，古代进位，都要三推三劝的。眼见主公开始推脱了，众人都向贾诩望去。

　　这让贾诩心里一惊，心说你们个个绝顶聪明，怎么都来我干什么。

　　秦峰拥有九州之地，皇帝也当得，然需循环渐进。众人一起撺掇贾诩快快想个好说辞，劝说主公。

　　贾诩心说这言辞不好组织。

　　台上的秦峰，本以为自己推脱后，麾下文武马上就会乌拉乌拉的开始劝说。但台下竟然半天没了动静，大怒，心说什么情况，爷还没有三番五次推却，只是推了一次，你们就不劝了？还让不让爷称王了？

　　武将抓耳挠腮，琢磨不出来好词，所以不敢先说。

　　而文官们，因为徐庶等军师的动作，齐刷刷看着贾诩。

　　而贾诩也看出主公想要进位的意图，当秦峰的目光已经开始阴沉的时候，贾诩直冒冷汗，脑筋急转弯后，劝道：“非……非也！方今天下大乱，叛逆四起，割据一方，百姓怨声载道。而主公仁德布于四海，百姓所仰望。主公避嫌守义，恐失人望，愿主公熟思之！”

　　秦峰闻言松了口气，按照套路，赶忙又是推脱，道：“僭居尊位，乃大不道，可再商议长策！”

　　贾诩急忙劝道：“百姓乃天下基石，如今只仰望主公。若主公不顺从天意，就是逆天而行，这才是大不道。”

　　秦峰又道：“不可不可，不得天子明诏，是僭也！”


第七百六十三章 进秦王位

　　建安十一年，四月。

　　新未央宫，数万平金碧辉煌的德阳殿，正在召开四月的大朝会。

　　文武百官站位，丞相秦峰坐在龙台中尊位上。

　　汉献帝坐在龙台上的皇位上，一只独臂东摸摸西钩钩。汉献帝本心里还有老刘家祖宗刘邦的一丝血性，但周围的环境还有黑衣卫的“迫害”，已经让他有些思维分裂。虽然很不甘心，但也是认命。

　　所以，对于汉献帝来说，朝会很无聊。

　　春季的内政军务，各部佐官汇报后，司徒孔融走了出来。

　　百官早就被打了招呼，见他出班，立刻精神起三成。

　　“司徒有何事情？”汉献帝无聊的说道。心说就算有事情，也早就在秦子进的小朝廷有定论了，来朕这里，也就是走走过场。然汉献帝还是有些得意的，心说你们再有能耐，你们也要来朕这里走过场不是。

　　孔融先对汉献帝一礼，又对秦峰一礼，这便容光焕发，道：“丞相讨董卓、灭袁绍、破公孙、除袁术、逐吕布，复我九州之地。极天际地，盖伊、周莫及。九州万民仰望，宜进爵为王！”

　　孔融是孔子的后人，在这独尊儒术的年代，由他来说，便代表天下文人的意愿。

　　“哎呦！”所以汉献帝闻言一个哆嗦，面色顿时潮红。侯、公、王、皇，距离最后一步，也只差那么一点了。今生过往，从汉献帝脑海中一闪而过。初登基时的雄心壮志，历经的苦难。不能人事，最后能人事了，又娶了个三百斤的胖媳妇。

　　汉献帝猛然站了起来，无臂的空袖口摇荡。“朕的这条手臂就是被秦子进斩的，朕的胖媳妇是秦子进专门给朕准备的，朕的江山，这就要被他抢去了……”

　　汉献帝一扫无聊的模样，顿时有了些天子气象。心中老祖刘邦的最后一丝血性沸腾起来，心中咆哮：“朕就算是死，也决不能让秦子进得逞！”

　　秦峰坐在尊位上，见汉献帝模样，微微皱眉。

　　汉献帝提起一口勇气，一指秦峰。

　　“嗯？”秦峰冷目望去。

　　汉献帝被这目光扫到，顿时勇气走了一半。突然，他目光所及的大殿远处，只隐在暗处很少露面的执掌黑衣卫的指挥使胡车儿出现。

　　胡车儿依旧是大光头，锃光瓦亮。只见他对着汉献帝狰狞一笑，举起粗壮的右臂，毛茸茸的大手抓握成拳，使劲攥拧着对汉献帝扬了扬。

　　汉献帝一见，顿时尾巴骨发凉，瘫坐在了皇位上。提起的勇气就此散尽，老刘家最后的血性也跑没影了。他急忙收回指着秦峰的手，勉强笑道：“孔司徒所言甚是，朕这就草拟诏书，册封丞相为秦王！”

　　……

　　建安十一年夏五月，群臣表奏献帝，颂秦公秦峰功德。献帝即令孔融草诏，册立秦峰为秦王。

　　秦峰假意上书三辞，汉献帝三诏不准。

　　秦峰无奈，只得接受秦王爵位。

　　建安十一年六月，邺都南，有宏伟的，转意为秦王进位而建造的祭天坛，此坛中央高二十丈，四方皆有分坛高十丈。五方封坛，占地方圆九里各设有旌旗王公仪仗。

　　这一日，祭天坛四周数十万秦军拱卫，外围又有数十万百姓汇聚，共计百多万人观礼。

　　大红的毯子，从秦峰下车处开始，直到中央坛上，竟有三里多长。

　　秦峰龙行虎步，望祭天坛而去。所经之处，重甲将士依次拜倒在地。

　　震天的欢呼声不断。

　　群臣依次序排列，跟随秦王来到祭天坛下。孔融、华歆请秦峰登坛，进献王冠冕玺绶讫。

　　根据加冕的诏书，为了向天下彰显秦峰的功德。秦王秦峰可用冕冠十二旒，这冕冠也就是前后有珠帘的华夏皇冠。

　　汉代规定，只有皇帝的冕冠为十二旒，也就是十二排珠帘。冕冠为玉制，颜色以黑为主。冕冠两侧，各有一孔，用以穿插玉笄，以与发髻拴结。并在笄的两侧系上丝带，在下巴系结。

　　丝带上的两耳处，还各垂一颗珠玉，名叫“允耳”。不塞入耳内，只是系挂在耳旁，以提醒戴冠者切忌听信谗言。后世的“允耳不闻”一语，即由此而来。

　　按规定，凡戴冕冠者，都要穿冕服。冕服以玄上衣、朱色下裳，上下绘有章纹。此外还有蔽膝、佩绶、赤舄等。组成一套完整的服饰。这种服制始于周代，历经汉、唐、宋、元诸代，一直延续到清代，绵延两千多年。

　　秦王又有金根车，驾六马。

　　金根车者，金薄缪龙，文虎伏轼，龙首衔轭。左右吉阳筩，鸾雀立衡，肤文画輈，羽盖华蚤。车身又画日月升龙，象镳镂锡，金鍐方釳，插翟尾，朱兼樊缨，赤罽易茸。

　　还有五色安车，五色立车，分青、黄、赤、白、黑，所驾四马，马与车同色。五色为副车，秦王所御驾六，此乃天子法驾，取意驾六龙，以御天下者也。

　　当这一天真的到来的时候，秦峰反而又十分平静。

　　他沉稳的带上冠冕，穿上冕服，配上秦王绶。

　　高台上，他缓缓张开臂膀，欲意将天下囊括怀中。

　　“秦王万岁！”

　　“秦王万岁！”

　　“万万岁！”

　　兵士高举起刀枪，锋芒在祭天坛下汇聚。他们会用自己的武勇，拱卫自己的君王，拱卫君王的天下。

　　百姓欢呼雀跃，他们是秦王天下的基石。

　　面对这一切，秦峰亦是无法平静。初入东汉时的潦倒，一次次险死还生中不断聚垒的大业，回忆在他的脑海中划过。

　　今天，他终于成就了天下亿万生灵，皆无法达到的成就。

　　而这对他来说还不够。

　　在不就的将来，秦峰一定会再一次高举起帝王的权杖，为这天下带来非同一般的气象。

　　一己之力，便能让天下繁荣三百年的圣天子的气势，在这一刻，开始汇聚。

　　就此，秦峰面南而坐，受文武百官朝拜，进位秦王。他完成了一生中，重要的一步。然而他不会就此停滞下脚步，当席卷天下的时候，才是他的开始。

　　秦峰进位秦王，立世子秦琰，蔡琰为秦王妃。

　　晋封徐庶为太傅，荀彧为秦王尚书令。诏书军机处，总理军国重事。

　　又晋封，赵云、高顺、张辽、黄忠、马超为五虎上将。

　　张郃、徐晃、魏延、李典、乐进为五子良将。

　　典韦、许褚为龙卫将。其余将领，各拟功勋定爵。

　　秦峰又重新调整治下州郡官员：张燕为并州刺史，耿武为别驾，温恢为从事。

　　诸葛瑾为幽州刺史，辛毗为别驾，辽南郡并入幽州，田畴改为幽州从事。

　　法正为徐州刺史、董昭为别驾，阎象为从事。

　　鲁肃为司州刺史、韩浩为别驾，杨修为从事。

　　陈群为青州刺史、逢纪为别驾，高柔为从事。

　　糜竺为衮州刺史、张承为别驾，刘馥为从事。

　　陈登为豫州刺史、王昶为别驾，蒯越为从事。

　　蒯良为荆州刺史，伊籍为别驾，韩嵩为从事。

　　钟繇为冀州刺史，蒋济为别驾，王修为从事。

　　步鹭为扬州刺史，杜畿为别驾，贾逵为从事。值得一提的是，扬州大部在孙策手中，秦峰只有江北部分。

　　晨国郡改为自治州，夫余娜的儿子秦余成年前自治。

　　汉室朝廷方面，秦峰自领丞相，孔融太尉、华歆司徒、杨彪司空，为三公。

　　又有太尉部：太常王朗、光明禄傅巽、卫尉郭淮。司徒部：太仆蒋琬、廷尉王粲、大鸿胪陈琳。司空部：宗正费祎、大司农陈琳、少府辛评为九卿。

　　有重新确立了军机处总理军国大事的职能，七位军机处军师依次排名为首席徐庶、次席荀彧、再次贾诩、田丰、沮授、荀攸、庞统。

　　另外，又有嫡系周山负责已经遍及治下所有郡县的华夏商会，管理秦峰日进斗金的小金库。值得一提的是，华夏商会已经十分庞大，由于是朝廷唯一的合作商，因此囊括各行各业，宛如后世所有国企合在一起。

　　有许多人是这几年归入秦峰麾下，其中钟繇，陈琳，杨修，张既，郭淮等人较为知名，秦峰知道他们是有大才的，依次任命。其实还有许多三国时期有名号的文官、武将入到秦峰麾下。

　　这些人或为朝廷各部的署曹掾史、随事要员，或为各地内政、军事长官，或为军队中层将领。以原三国魏国官员居多，只不过秦峰记不得这太多人而已。

　　并且有太多人因为秦峰的横空出世改变历史格局后，也许再也不会出现了。究其主要原因：秦峰黄巾之乱前就来了。

　　至此，秦峰麾下人才济济，大业蒸蒸日上，天下无人比肩。

　　又到八月，秦王治下九州无事。

　　这一日，秦峰大会群臣，中央、地方内政军务处理完毕后。

　　贾诩进言道：“大王，今日已有王位，不可住人臣府邸，当建秦王宫。”

　　这件事情已经有许多人提过，秦峰笑道：“建设王宫固然好，但太过劳民伤财。不如这样，铜雀宫是新的，可就此基础上改建一番，便暂时作为本相宫殿。”

　　“暂时？”群臣闻言欣喜不已。心说新建又需要一两年，没准到时候又用不着了。便说道：“大王节俭，自古帝王不曾有，天下百姓之福也。”

　　秦峰摆手一笑，心说铜雀宫也是极好的，又揽众夫人与东南兮，真是休矣美亦。

　　这时群臣中华歆说道：“大王，以有尊位，当改自称。”

　　“哦？”秦峰一愣，道：“如何自称，本王？”

　　华歆很尴尬，心说大王怎能不知道呢？

　　怎能秦峰后世来的，若说朕，他或许马上就知道。

　　华歆急忙说道：“不应称本王，应称‘孤王’或是‘孤’！”

　　秦峰心说本王还真够“孤”的。然他也能琢磨出来，这“孤”其实是代表唯一，拿到后世语句，那就是“天下唯我独尊”的意思。

　　他心说孤就孤吧，那么诸位夫人也要改称呼。“嗯嗯，爱妃……”他一想到今后可以称呼爱妃，果真欣喜不已。

　　于是乎，到了十月，秦峰一大家子搬入了铜雀宫居住。又分前宫与后宫，前宫有议政殿，上书房，旁边有秦王内务府。为了让老秦家的儿女不败家，前宫又有勤学殿。有诸位军师，教导秦王的子女。

　　至于后宫，不说也罢……

　　这一日，秦峰在上书房批阅奏章。

　　有龙卫将典韦，进来奏道：“大王，徐庶军师来了。”

　　不一会，徐庶走了进来。因为最近贾诩提出了一件事情，众位军师这才知道自己有些失职了，然后协商后，就让首席徐庶来了。

　　秦峰停笔道：“元直，见孤有事情？”

　　徐庶行礼道：“大王已经行王制，但身边一直没有史官。这样不好，不可没有史官。”

　　在封建社会，上至天子宰相，下至黎民百姓，无不对自己的“身后名”，也就是死后的名声非常看重。因为他们觉得这样自己才会不朽，也就是古人常说的：千古留名。

　　而对于留名，帝王有一整套完整的史官体系。

　　这一套体系，分内外。起居注史官和史馆史官，前者随侍皇帝左右，二十四小时记录皇帝的言行与政务得失，皇帝不能阅读这些记录内容，后者专门编纂前代王朝的官方历史，是封建社会难得的“最公平最公正”的体系。

　　然而还有另外一个说法，由于史官都是铁笔无情，认真记录。其实就是个紧箍咒，带上这辈子都下不来了，比孙猴子还倒霉。

　　若真是昏君，破罐子破摔就算了。然秦峰是要当一个圣明天子的，若是身边真有这样一个人，真就束手束脚了。

　　他不免想到：史官这样写道，秦王夜宿十二妃，真是天下第一大昏君也。

　　秦峰顿时惊悚，一个哆嗦后，出了一身白毛汗。


第七百六十四章 辛家有女初长成

　　在徐庶又详加解说后，秦峰头上冒汗，道：“元直，你是说，孤王身边要跟着这么一个人，这个人一天十二个时辰跟着，孤王到那里，这个人就到那里。孤王的每一句话，每一个举动，都要记录下来？”

　　“然也！”徐庶点头道。

　　秦峰汗如雨下，擦了擦，突然道：“如厕……”

　　“跟着！”徐庶点头道。

　　“晚上我睡觉呢？”秦峰拉脸道。

　　徐庶冒汗，道：“外面等着……”然徐庶正直，还是详细说道：“时间、地点、时长都是要记录的。”

　　“吾靠！睡多长时间觉都记录！”秦峰暗骂一声，心说别他吗扯淡了，爷以后还要不要隐私权了。他不免突然想到：自己走到哪里，都有个老头子跟着。左手里拿个红皮本本，右手里拿个铁笔，这样写道：秦王上厕所二十分钟，睡了三个时辰，打了一个大喷嚏，喝了两碗粥。这一天吐槽三次……

　　秦峰顿时全身哆嗦，他心说爷来这东汉，出生入死几十次，好不容易成了大王。正说要享受荣华富贵、美人。你们给爷按个跟屁虫、紧箍咒，爷绝对不会给自己找这腻歪的。

　　尤其是想到如厕的时候，外面还有个老头子记录，他就无法忍受。

　　连连便摆手说道：“此事无须再提，元直你可以告退了！”

　　“大王！”徐庶焦急，道：“没有史官，就无法让后世得知大王的言行，后世无法评价……”

　　秦峰心说你若是只记录贤明也就罢了，关键你事无巨细都要记录。你丫整个大男人跟着爷，啥事都要关注，爷的确是受不了。

　　“数英雄，论成败，自古谁能说明白？有道是江山图治垂青史，也难保后世骂名滚滚来。”秦峰假意笑道：“千秋功罪，孤王任凭后人说，你下去吧。”

　　“江山图治垂青史，也难保后世骂名滚滚来！”徐庶吃了一惊，拜道：“大王，此这般言论可比先贤，能为警示名言。若是没有起居史官，如何传于后世呀！请大王三思……”

　　秦峰心说这只是后世一句歌词而已，到你这里就成警世名言了，你还是不是顶级谋士了。再说了，爷已经十思八思了，此事是万万不可的。他便说道：“可以有朝廷史官，一样可以记录，孤王身边就免了吧。去吧去吧。”

　　“这怎么能一样呢！”徐庶见秦峰坚决，只好暂时告退。

　　……

　　邺都，皇宫紧邻军机处。

　　“快快！通知所有军师来我这里议事。”徐庶走进军机处。

　　军机处办事厅有数千平米，每一位军师都有一个独立的办公厅。此刻，每一办公厅内都有几十人，处理着秦峰治下九州的庞大事物。

　　众位军师放下了手头上的工作，便都去徐庶那里。

　　徐庶见人到齐，道：“诸位，大王不要起居史官。”

　　年轻的庞统最先说道：“这怎么行，若没有起居史官，如何让后世知道我王的贤明。”

　　随着秦峰治下九州的繁荣，荀彧已经完全从汉室中解脱了出来，摇头道：“这不行，我主乃不世出的圣主，若是没有起居史官，一大半的事迹就会被埋没。这对千秋万代，是有大损失的。”

　　荀攸、贾诩沉默不语。

　　沮授道：“此事可以再进言……”

　　田丰刚直，道：“主公已经进王位，王事就是天下事，怎能没有史官记录，我这就去找！”

　　徐庶急忙拦住，他环视一众同僚，便道：“这事情暂缓两日，诸位先去公务。”

　　徐庶是首席，众人也就告退。

　　“文和军师，您等一下。”徐庶最后叫住了贾诩。

　　众人都走了，徐庶又令侍从官员也离开，这才对贾诩说道：“文和先生，大王曾说这几件事，如此如此……我看其中有蹊跷，想来是大王拒绝的根本原因，您看呢？”

　　“如厕？侍寝？”贾诩一愣，又就点头道：“元直军师所言甚是，看来大王是不愿意让史官贴身跟着，并不是不愿意记录。”

　　徐庶严肃起来，拱手向天一礼道：“我王将来，必定是要正位九五的，不可没有为王时的记载。文和先生素有决断，您看应该怎么办？”

　　“实在是没有办法……”贾诩摇头道。

　　“想一个吧。”徐庶说道。

　　“想不起来呀。”

　　徐庶佯装不悦，道：“此事干系重大，事关秦室千秋万代，贾诩军师若是没有好办法。我就去对主公说，这史官的主意是贾诩军师出的……”

　　贾诩尴尬，心说我当时一激动多了句嘴，其实我不说，也有他人来说，“容我想一想……”

　　很长很长时间后，贾诩仿佛自语道：“若能找一位有才华的女子为史官……”

　　“女子为史官？”徐庶一愣。

　　贾诩笑道：“宫中女官比比皆是，只是撰写起居注，女子也是一样，又能服侍左右，才能更好的记录我王起居。”

　　徐庶恍然大悟，心说若是找个女子，就用近身服侍为主，记录为辅，主公想来就不会不同意了。

　　“文和先生好办法，只是，去那里找一位端庄、娴熟、公正又聪慧的女子呢？”徐庶问道。

　　贾诩一笑，道：“那就是元直你的事情了，老夫告退……”

　　贾诩走后，徐庶急忙叫来自己的佐官，吩咐道：“快快，将满朝文武的资料，都为本军师找来！”

　　于是乎，军机处这一通忙乎。咚咚咚运来大几十箱资料，好在邺都纸如今已经普及，若是前朝竹简，少说七八吨。

　　夜很深了，军机处依旧灯火通明。

　　办公厅内，徐庶坐在一个大木箱子上，哗啦啦翻找着。四周多位佐官，已经顶不住，抱着大木箱子睡着了。

　　东汉，女子十五成人礼，一般礼毕后就嫁出去了。所以文武百官家中的闺女，够岁数的都嫁了出去，其余十一二又太小，这十五六的实在难找。

　　所以，徐庶焦头烂额找了半夜，也没找到。就在迷迷瞪瞪快要睡着的时候，突然，一个名字映入眼帘。

　　“啊哈，就是此女了。”

　　突然大嗓门，四周抱着大木箱子睡觉的佐官惊醒。发现自己竟然睡着了，起来后第一件事，就是急急忙忙拿起一本文案翻看。

　　“幽州别驾辛毗的女儿，诸位，此女你们有耳闻吗？”徐庶问道。

　　有一名随从佐官，半梦中惊觉，擦了擦嘴角的口水，立刻道：“有有，下官就是幽州人，回家的时候，常听人说。辛毗别驾的这个女儿，美而贤，聪明有才，善鉴人知事。”这人下意识叼着笔，道：“好像前个月刚刚成年，求亲的快将辛家门槛踏平了。”

　　“就是这位了……”徐庶啪的一声合上资料，急道：“快，六百里加急，通知辛毗，我这里有好差事。他要是将女儿嫁出去了，就等着革职查办吧。”

　　于是乎，一骑快马连夜出邺都，望幽州而去。

　　幽州，沮阳作为秦王的老区，已经取代了蓟县成为幽州的治所。

　　这一日，辛毗府门突然大开，在辛府管事的恭送下，一人摇头沮丧走了出来。

　　“赵大人，您老慢走。”

　　几十个家仆，拥簇者马车走了。

　　“管事，这是第几家了？”

　　“四十八家，大小姐岂能嫁给凡夫俗子……”管事对着远去的马车一甩手，返回了府中。

　　管事走了，门房里的下人就议论了起来，道：“只有在咱们家大小姐面前，那些世家公子才是凡夫俗子也。”

　　“也不知，最终是谁，能得咱们家小姐青睐。”

　　“凭咱们家小姐的容貌和才学，怎么也是要进宫为妃……”

　　“我呸，你这不是在咒大小姐吗！”

　　“哇啊呀，我说的宫，不是皇宫，是秦王宫！”

　　“这还差不多……”

　　不一会后，嘭嘭嘭的敲门声。

　　门房打开看时，竟然是幽州刺史诸葛瑾，吃了一惊中急忙报知辛毗。

　　大厅中。

　　“诸葛瑾大人大驾光临，下官有失远迎。有事情通知一声，下官过去就可以了。”辛毗在门口拱手出迎道。

　　诸葛瑾心说来年我见到你，没准还要磕头，还是亲自来的好。诸葛瑾老道圆滑，大笑还礼，道：“辛大人，令女可曾婚嫁？”

　　辛毗一愣，道：“不曾。”

　　诸葛瑾松了口气，又是施礼，道：“恭喜恭喜。”

　　辛毗更愣了，心说诸葛大人您秀逗了，我女儿没嫁出去，你恭喜我？你啥意思？诅咒我嫁不出女儿？然辛毗只是问道：“喜从何来？”

　　诸葛瑾立刻拿出书信一封，道：“这是从军机处传来的加急，您亲自看看吧。”

　　“诸葛大人请……”辛毗先将诸葛瑾让到大厅里，两人坐下后，他这才郑重打开军机处的通报。只是看了一眼，手就开始哆嗦了，几乎无法相信，叫道：“什么！军机处征调我女儿当史官，这……这是真的？”

　　诸葛瑾立刻道：“徐庶军师手书，又有军机处大印，岂能有假。”

　　一会后，诸葛瑾说道：“辛大人，事不宜迟，您还是赶快动身才是。我就先行告退了……”

　　辛毗将其送走后，拿着通报，琢磨着回到后宅，“小姐在那里？”

　　“正在书房……”有侍女答道。

　　辛毗就来到了书房。

　　此刻书房内，一位少女正在写着字，一枚枚大字端庄清秀，不逊于大家笔锋又有阴柔之美。身穿天青罗裙，挽起的发髻上没有金银头饰，然红、蓝色的头带，束出半月的发式，飘动间清新。瓜子脸，五官说不出的清丽，婉娩柔则中，还带着一丝英气。

　　这时少女对面还有一个少年，眉清目秀，乃是弟弟辛敞。

　　“姐姐，在您眼中，君子何以为事？”辛敞敬重姐姐，如同敬重父亲一般。在他眼中，姐姐讲出的道理，有些连父亲都说不出。

　　少女暂时停笔，道：“君子，在家则奉孝双亲，出外则守节为国。担任职务时要慎思肩头的责任，为国为民做事。面对义理抉择时更要慎思立场，不要让父母感到忧虑，不要做出有损国家的事情。为人处世最能令人顺利的，是宽仁的态度。”

　　“说得好！”哪怕后世皆有贤才之名的辛毗，听到女儿这一番言论，也忍不住击节赞叹。我有这样的女儿……可惜……若是男儿则必定是我辛家千里驹……

　　“父亲大人……”

　　辛毗望了自己女儿一眼，道：“你看看这个，若是不愿意。为父就去觐见秦王，拼了老命，也不会让你去的。”


第七百六十五章 红颜女史

　　辛宪英仔细看着军机处发来的通报，她的眉毛渐渐弯了下来，如初生的月牙。灵动的眼眸，透出思索。

　　“父亲的意思是？”辛宪英有着与年龄不相符的沉稳，或者说是端庄贤惠。

　　辛毗眉头一拧，突然说道：“就怕……就怕伴君如伴虎，回不来了……”

　　辛宪英闻言脸红，她放下了通报，道：“女儿一定会谨守礼制，做好秦王的起居史官……”

　　辛毗一愣道：“你是同意此事了？”

　　“军机处的命令是不能违背的，若是不然，日后将会牵涉到家族，而且这也是国家的大事，女儿实在不能拒绝。”辛宪英头上的丝带微微摆动，又端庄道：“父亲，女儿一定会谨守礼制，就用女儿这一生，来见证秦王的传奇吧。”

　　辛毗一手将女儿带大，他岂能不知女儿的心意。那些世家公子，女儿是看不上的。而能够在秦王左右，见证一位王者的传奇经历，显然对自己的女儿，有着无比的吸引力。

　　“女儿你可要考虑清楚了，这可关系到你的一生。”辛毗强调道。

　　辛宪英美丽的眸子里，闪烁着光华，她的目光仿佛已经穿越千里落在了秦王宫中。她微微福礼，坚定说道：“能够为秦王著史，是女儿的荣耀，也是辛家的荣耀。”

　　“好吧，那你就收拾一番，咱们马上出发。”辛毗说完，也就自己收拾去了。

　　父亲走了。

　　辛敞这才敢说话，道：“姐姐，您……您要远行了吗？”

　　辛宪英摸了摸弟弟的额头，笑道：“用功读书，长大了，为国出力，为主尽忠。做一个，秦王一般，为国为民的大丈夫……”

　　辛敞与辛宪英一样，是听着秦王的传奇长大的，而四周百姓的诉说，无不在印证这传奇是真实的。辛敞攥起小拳头，道：“为国为民……”

　　至此，辛宪英带着芳心对未来的憧憬，随父亲望邺都而去。她发誓，自己一定用手中的铁笔和公正严明的心，为后世，记录下一个真实的，有血有肉的秦王。然而，她万万没有想到，正是因此，她的未来，充满了神奇与无法预料……

　　……

　　邺都，秦王宫，上书房。

　　“啥？女史官！”坐在王位上的秦峰有些懵。他万万没有想到，徐庶整了个女史官出来。

　　徐庶急忙说道：“大王，这女人就比男人细心，随处跟着就当是个侍女，您看如何？大王有些私事自己一个人不便，随时也能有人在旁边搭把手不是。”其实徐庶后来已经琢磨清楚了，一个男人跟着，主公显然不方便。主公或许就是因为如此，才会拒绝。

　　徐庶心说若是我自己，整日有个男人跟着，这心里也不好受。

　　睡觉也有人能搭把手！

　　这是秦峰无法拒绝的，他立刻笑道：“侍女加史官？元直你这主意不错，来日孤王就找一个，你备个案就行了。”秦峰心说一会就通知女官杨玉，在秦王宫血燕组中，调一个人来。

　　谁知徐庶扑通跪下来，道：“微臣斗胆，大王，史官您不能指派……”

　　“你怕孤王跟史官勾结，私改历史？”秦峰笑道。

　　“不不不……”徐庶吓了一跳，急忙摆手，其实心里已经大点其头。

　　秦峰哈哈一笑，道：“好好，你们来指派、不过话说回来，你们若是找个歪瓜裂枣，孤王我也不会用。”

　　徐庶擦了擦汗，道：“请大王放心，军机处已经层层选拔了一位端庄娴熟又聪明有才的女子。”徐庶心说那辛宪英善于鉴人，善于鉴人者，最是自律。这样一个人，最适合做史官了。

　　秦峰闻言百爪挠心，道：“不知是谁？”

　　徐庶急忙回奏道：“乃是辛毗的女儿辛宪英，此女……”

　　谁知秦峰早就忽略了徐庶后面的话，选入到了回忆之中。从后世来的他，岂能不知辛宪英是谁。三国有名的大才女，难得进入《晋书·列女传》的佳丽。羊祜的长母，晋元帝司马睿的曾祖奶奶。

　　然而既然来秦峰这里当史官了，估计后面这一溜烟的人是出不了世。

　　辛宪英，秦峰绝对无法拒绝，急忙问道：“什么时候来？”

　　徐庶拜道：“两日后就到。”

　　于是，在抓耳挠腮中，秦峰度过了两日。

　　这一日，秦王宫，书房。

　　秦峰在王位上高坐，少顷，徐庶领着辛毗，辛毗领着闺女，躬身走了进来。

　　“臣，拜见秦王。”

　　徐庶、辛毗两人，秦峰老熟悉了，所以只是望着进来的少女。只见此女国色天香非同一般，眸若秋水，婀娜身段，尽显优雅脱俗之态。眉宇清丽中，露出一丝英气。只是跪在那里，就让人有一种心旷神怡的感觉，或者是那温玉一般，只是看着就有镇静心神的功效。

　　秦峰一时间，不禁看的痴了。

　　好半天过去，徐庶、辛毗已经冒汗，只因不敢抬头便不知秦王态度。

　　然辛宪英抬首，顿时房间内都明亮起来。只见她瞧见秦峰发呆的模样，脸上红晕一闪而过，又拜道：“大王……”

　　“哦！”银铃般的声音中，秦峰这才清醒过来，急忙擦了擦嘴角，道：“都起来吧。”

　　“谢大王……”三人这才起身。

　　徐庶急忙说道：“大王，这位便是辛宪英小姐了。今后便是我王的史官，记录大王起居的同时，又照顾大王的日常生活……”

　　秦峰微微点头，便对辛毗说道：“佐治，幽州事务如何？”

　　辛毗字佐治，急忙行礼道：“回禀大王，幽州如今三百万户，良田三千万顷……”

　　秦峰问着，目光总是在辛宪英身上。

　　辛宪英发现秦王好像不怀好意的模样，就有些冷恼。

　　有事秘书做！秦峰脑海中突然冒出这么一句，那么下一句就是：没事XXX。

　　一段时间后，徐庶、辛毗离开了。

　　辛毗虽然不舍，但也知道，这是女儿自己选择的。

　　两人走了，书房中只剩下秦峰和辛宪英。

　　辛宪英福礼，便走到一旁席塌上恭敬坐下，展开空白的卷宗，再准备好笔墨，开始履行自己史官的职责。

　　秦峰刚好今天政务不忙，不免时常看着辛宪英。他突然发现，只是看着那清秀的面庞，心情就会十分好了起来。

　　而辛宪英，被他这般盯着，心中娇羞要死。但面上强撑着，不断心中说道：“我是史官，一定要认真记录秦王的起居言行……”

　　然而她总是被盯着，那男人的目光透在身上，总是火热热的令她十分难受。

　　“宪英啊……”秦峰想要找个话题聊会。

　　谁知此刻的辛宪英已经气恼，因为这不是她想要见到的秦王。闻言一挥天蓝色的水袖，五根玉指捻起笔来，红唇微启，边说边写，道：“秦王唤宪英，眼神轻浮，举止有失气度！”

　　秦峰一口气差点没上来，心说你个小丫头片子，你够狠啊。他也就此知道，后世的皇帝为什么最恨、最怕史官了。果真是铁笔无情，“起居注”要皇帝命。

　　有了史官，今后都不能好好说话了，就别说玩耍了！少有劣迹，那可就史上留名了。

　　然而秦峰还是说道：“宪英啊，你是史官，你的记录要客观而公正。你应该这么记录，秦王唤宪英，眼神望了过去……而不应加什么轻浮，还有什么有失气度。因为这些是你自己的想法，你的想法不应该出现在记录中，你说是不是？”

　　辛宪英闻言，秀丽的五官堆在了一起，美眸发愁小鼻子耸了耸，道：“大王……所言……甚是……”

　　秦峰见她一副小媳妇受气的模样，心里哈哈大笑，暗道爷还治不了你个丫头。

　　少顷，秦峰批阅完奏章，便摆驾后宫。

　　辛宪英急急忙忙起身，将卷宗揣在怀里，又拿起毛笔，放在特质的带墨汁的小圆筒中。玉足轻踏，扭着小蛮腰跟了上去。

　　这后宫并无后宫之意，只是秦王宫后面宫殿的意思。

　　秦王在前，辛宪英提着裙摆在后。这一日许褚当值，带着虎卫跟在最后。

　　沿途内侍紧贴墙壁跪拜，心说这就是新来的史官辛宪英小姐了，也只有侧妃貂蝉等几位夫人，能够相比了。

　　辛宪英小跑中花枝乱颤，在后面跟着，白忙中拿出纸笔，记录下来。芳心琢磨了一番，就特别说了出来，道：“秦王在政务时间内，入后宫……”

　　秦峰闻言嘴巴一张，立刻停了下来，转身望去的时候。辛宪英急忙俏脸望天，仿佛四周只有她一个人在看云彩。

　　秦峰心说你这样记录，传出去，爷这昏君是跑不了了。然秦峰不是昏君，所以他拿史官是没有一点办法的。他便走了过去，讨好说道：“宪英啊，咱们打个商量，有些事情就不需要记录了吧。”

　　辛宪英发现，自己即将整个贴到走过来的秦王身上了，急忙莲步后撤，脸上挂霜，但端庄道：“本史官如实记录，君王无权干涉。”

　　秦峰“大怒”，爷一不能随便说话，二不能好好玩耍，时刻提防“青史留名”。看来爷不将你这丫头片子搞定，爷的好日子是远去了。

　　你给爷等着！

　　于是秦峰转身，背手气呼呼回去，继续处理政事去了。一路上，猛然想起后世一首歌，自从有了你……

　　“秦王在去后宫的途中返回，继续处理政务。”辛宪英冷着脸，扭着小屁股一路小跑跟着秦峰回到了上书房，记录的时候同时是吟声说了出来，并心里偷笑。对于秦峰重新开始处理政务，她是蛮开心的。她极想看到一个勤政的秦王，就此下定决心，就让自己成为一面镜子，记录秦王起居的同时，也让秦王照鉴自己的言行。

　　晚些的时候，秦峰与家人晚膳。

　　辛宪英就在一旁记录，“秦王与秦王妃蔡琰，以及众王妃、王子晚膳，席间其乐融融，真乃我朝第一家庭也……”

　　秦峰的诸位夫人成为王妃后，研习君王礼仪，便知起居史官是必须有的。若是个男人多有不便，见是一个女子，心情得以放松。

　　她们怎知秦王的“疾苦”。

　　晚膳毕，秦峰与家人聊天，时至夜深，他便于以前一样，令各殿侍女送子女归，便对诸位夫人道：“爱妃，我们一起休息吧。”

　　众位王妃脸红。

　　辛宪英闻言，顿时花容失色，记录道：“秦王欲意众王妃一起侍寝，真乃历朝第一浪荡君王也……”

　　秦峰一听，“勃然大怒”。


第七百六十六章 寝宫妥协

　　秦王博爱，一视同仁，所以历来是与众位爱妃们大被同眠的。

　　然而今日没提防多出一名史官。

　　这史官虽说是个女子，但铁笔之锋芒，不逊于前朝名史。

　　秦王妃蔡琰见秦王即将与这新来的女史官“打起来”，花容失色。历来与史官干架的，从来都是青史昏庸。

　　她急忙劝说：“夫君，您现在的地位，已经不能再想过去一样随意了。臣妾斗胆，请夫君息怒。”

　　秦峰心说爷称王了，到是没有以前舒坦了，这不行。一定想办法收拾了这丫头片子。

　　于是乎，秦王妃蔡琰，领着貂蝉、甄宓等侧妃告退。

　　秦峰郁闷中，独自返回寝宫。

　　辛宪英急急在后面跟着。

　　由于她另一个身份负责照顾秦峰的起居，所以秦峰在主卧安睡，而辛宪英就住进了只隔着一扇门的侍女室内。

　　当她走进侍女室的时候，秦峰恍然大悟，心说这丫头片子还有服侍孤王的职责，白日只顾及她史官的身份了。于是乎，秦峰来了主意。

　　就说侍女室里的辛宪英，望着房间里一应俱全的家居，这里以后就是她居住的地方了。然而一扇门外就是秦王的寝室，这让她十分羞涩。

　　也很深了，另一边传来秦峰打呼噜的声音。而辛宪英，还没有睡觉。没办法，她一个初次离家的女孩子，头一晚就跟男人一个房间睡觉，虽然有一扇门，但心情也平复不下来。

　　她就说宽衣解带洗漱，又怕秦峰突然就闯了进来。

　　“秦王绝对不会这样的……”辛宪英强自镇定中自语着。然而，许多帝王要求侍女侍寝的故事，涌入脑海中，这又让她犹豫。

　　最终，辛宪英还是脱下了罗裙，也不洗漱了，只穿着洁白的小衣，飞快钻进了被窝里，就将头也蒙了起来。

　　半夜三更，辛宪英迷迷糊糊的时候，就听到秦峰在呼唤她。

　　她自然也是清楚，自己有服侍秦峰的职责。白日里有其他人，晚上的时候，也就靠她了。

　　辛宪英急忙起身，穿罗裙掩住自己的身段，便打开门，福礼半蹲下来，娇声道：“大王需要臣女做些什么？”

　　她有史官的身份，所以是可以自称臣的。

　　烛光洒在她的脸上，朦胧慵懒的模样。半蹲的身子，宽大的罗裙也裹不住臀部的曲线。

　　好在秦峰有诸位夫人增加抵抗力，这才没有被辛宪英迷住，但也迷的不轻。突然坏笑道：“宪英啊，给孤王我拿夜壶。”

　　“哇！”辛宪英娇呼一声，万没有想到是要做这样的事情。

　　然而，服侍秦王是她的职责，强撑着，红着脸取来了夜壶，送了过去。

　　秦峰没想到这位冷面无情的女史官也会脸红，到时蛮好看的。暗乐，便开始脱裤子。

　　辛宪英见状，顿时耳朵都红了，脖子也红透了。一双玉手捧着夜壶，扭头一旁不敢看了。

　　秦峰只见一双玉手为自己捧着，心说这古代有些时候还真是男人的天堂。

　　放水声中，辛宪英紧咬红唇，小脸红扑扑的，额头高烧中脑海一片空白，只以为自己要死了。“我竟然与秦王作出这般羞人的事情！不不不……这是我的职责，只是职责……”

　　秦峰放完水，这才重新系上腰带。

　　而此刻放回夜壶的辛宪英，又开始帮秦峰整理床铺。

　　秦峰望着手忙脚乱收拾的辛宪英，在后面伸手虚抱一下挺翘的腰臀后，坏笑道：“宪英啊，你就这样写：晚上，秦王要撒尿。有佳人辛宪英进献夜壶，秦王面对美人，也不动心。显然不会被女色所迷，真乃明主也！”

　　辛宪英转身，道：“臣女……是绝对不会这样写的。”

　　秦峰望着她羞红又刻意端庄严肃的俏脸，心里乐开了花。

　　于是，双方无事，各自回房睡觉。

　　一段时间后。

　　“宪英啊，孤王要喝水……”

　　辛宪英急急忙忙穿罗裙起床，为秦峰倒水。

　　又一段时间后。

　　“宪英啊，有蚊子……”

　　辛宪英急急忙忙穿罗裙起床，惺忪的眸子，举着双手啪啪啪。

　　很长一段时间后。

　　“宪英啊！”

　　辛宪英已经睡迷糊了，没穿罗裙就跑到了秦峰床前。

　　秦峰顿时被那洁白的小衣晃的眼花，又见高耸处缝隙之间，有顺滑洁白的凝脂。

　　“大王，您有何吩咐……”辛宪英捏住身前小衣的缝隙，福礼道。

　　做史官尽职尽责，晚上作为秦王的侍女，她也是尽职尽责。然她只是为自己的王，尽忠职守。羞涩只是因为初做，心底里很端庄，没有其他想法。

　　然秦峰特别坏，道：“宪英啊，孤王自己贴别冷……”

　　辛宪英心头一颤，严词拒绝道：“大王，臣女没有侍寝的职责，不过臣女可以帮您传唤王妃侍寝……”

　　秦峰望着她的天香面庞，端庄严肃中有着特别的气质，调笑道：“宪英啊，你理解错了。孤王只是需要有人暖暖床，暖床是你的职责……”

　　辛宪英气的花枝乱颤，然而，她会履行自己的职责。就此紧攥着玉手，飞快爬上了秦峰的大床，立刻用被子裹住了自己的身子。猛然，被子上传来的秦峰的浓烈的气息，令她芳心小鹿乱撞。

　　秦峰望着紧闭双目，然睫毛抖动的辛宪英，嘴角一翘，道：“宪英，咱们打个商量。孤王晚上的时候，你就记录一夜好睡就可以了。孤王就在前宫为你独立一处庭院，你看何如？”

　　“不……臣女一定会如实……如实记录的……”辛宪英抱着满是秦峰气息的被子，咬牙说道。

　　“好吧……”秦峰一副无可奈何的模样，便也上了床，钻进了被子里。

　　“啊！”辛宪英一声娇呼，急急忙忙躲在床角里面。

　　秦峰指着被窝，笑道：“暖床，只是暖床……”

　　“可恶！”辛宪英大发娇怒，玉手举起枕头，砸了秦峰一下。急急忙忙，慌里慌张下床。

　　谁知秦峰腿一抬。

　　“呀！”辛宪英立刻就匍匐在了他的身上。

　　辛宪英突然发现，自己眼前全是秦峰的笑脸，喷过来的男人气息，令她身体发软。猛然，一个东西顶在了小腹上，这令她身子乱颤。尖叫一声下了床，鞋也顾不上穿，光着小脚逃回了自己的房间内。

　　不一会后，颤动的娇呼传来：“明……明天，臣女……臣女要住独立的庭院……”

　　秦峰哈哈一笑，心说爷的幸福生活，明天就可以回归了。

　　就此，秦王便拥有了一位美丽、端庄的小尾巴，不论走到哪里，小尾巴都会跟着。用玉手拿起铁笔，如实记录着秦王的起居生活。但晚上的历史，从来只是一夜好睡四个字。

　　只是令秦王郁闷的是，不论用任何手段，这条可爱美丽的小尾巴，最多只是脸红一瞬，始终端庄的冷若冰霜。

　　……

　　建安十二年，公元203年初，西川成都。

　　西川便是后世四川，物产丰富，资源富集而被誉为“天府之国”。又地处亚热带季风气候，四季如春，因此农业极其发达。

　　按理说百姓在天府之国居住，应该会很富裕。

　　但情况悄悄相反，以刘备为首的士族集团，统治着天府之国，剥削着蜀人。

　　刘备如今也不玩什么仁义了，力量才是他所需要的，而力量需要钱粮来支撑，所以剥削特别狠。百姓苦不堪言，但士族很嗨皮，所以十分配合刘备。经过两年发展后，富庶的西川，再次为他提供了三十万武装力量。

　　因此，得到世家大族支持的刘备，野心再次沸腾。

　　成都州牧府，议事厅。

　　刘备上首高坐，麾下武将以关羽为首，有张飞、严颜、李严、孟达、吴懿、雷同、张嶷、张翼这样的将领。文官以张松为首，有董允、邓芝、杨仪、李恢这样的贤才，也算是人才济济。

　　至于第一军师诸葛亮，由于夷陵之战的大败，已经被刘备冷落在家，又被蜀地士族排挤，不曾出仕。

　　此刻刘备精神高涨，问道：“诸位，有何良策，夺取荆州！”

　　张松进言道：“主公，属下看应该从长计议……”

　　“张大人所言甚是……”邓芝等人符合道。

　　刘备就有说道：“既如此，出兵汉中，攻打吕布！”

　　只听邓芝说道：“秦子进在荆州有二十万大军，又有东吴为盟友。若是主公出兵汉中，秦子进一定趁机西进。”

　　于是乎，众人都说应该励精图治，静待天时，从长计议。

　　“从长计议！”刘备心说怪不得刘璋父子在蜀地十多年啥事情也没干成。

　　然而众谋士都说从长计议，武将说不出个所以然来，刘备只好暂时作罢。不过他是有野心的，就此整日里唉声叹气。

　　这一日，刘备与关羽张飞饮酒。

　　“二弟，三弟，大哥如今有三十万兵马，又兵精粮足。竟然只能在这里坐守，想当初我高祖刘邦，提兵出川，收复天下，是何等的豪气。”

　　张飞直肠子，道：“大哥没有张良，若是有之，胜过张松等人十倍！”

　　关羽放下酒杯，突然说道：“也不知孔明军师现在过的怎么样？”

　　刘备闻言一愣，他当年一怒之下惩罚诸葛亮闭门思过。此刻两年过去，当初的愤怒已经消失无影无踪。就此想起诸葛亮的好处，心说若是有诸葛亮在这里，一定是有好策略的。


第七百六十七章 暗流涌动

　　建安十二年，天下诸侯静悄悄的。

　　然而，一场惊天的大阴谋已经开始酝酿。

　　阴谋起于刘备的野心。

　　当刘备来到诸葛亮府邸的时候，已经近黄昏。说是府邸，其实就是一个破落的茅庐，有蜀兵把守，诸葛亮不得进出。

　　走进院子，就见小院墙角有一块农田，种着蔬菜，几把锄头随意扔着。

　　“诸葛亮呢？”刘备问道。

　　守卫军官看了看天，道：“这个时辰，应该是在堂中睡觉了。”

　　刘备心说这小子到是悠闲，一睡就是人约黄昏后了。

　　其实诸葛亮已经醒了过来，草堂帘子后面看到刘备的时候，难掩眼睛中的异彩，“刘玄德，你最终是来了，没有我诸葛亮，你什么也做不成。”

　　就在刘备要进草堂的时候，草堂内传来诸葛亮的声音，“大梦谁先觉，平生我自知，草堂春睡足，窗外日迟迟。”

　　这诗打动了刘备的心，他仿佛感到与诸葛亮的过往，就如同一场梦。而夷陵之战就是一场恶梦，不过噩梦总有醒来的时候。刘备想到没有诸葛亮，就没有自己的今天，也到了放他出来的时候了，就此走进了草堂中。

　　草堂中的诸葛亮，装作刚刚睡醒的模样，见到刘备进来，大吃一惊，翻身拜倒在地，呼道：“主公！”

　　刘备欲意再次启用诸葛亮，自然要安抚一番，见状急急忙忙跑了过去，亲手搀扶。眼睛婆娑，小哭道：“都是本皇叔的错，让军师受苦了。”

　　诸葛亮也是“悲戚”，再拜道：“都是亮的错，害主公损兵折将，就算受苦一生也是应该的。”

　　刘备急忙说道：“不不，只是那秦子进卑鄙，无关军师的事情。”

　　诸葛亮心说刘玄德你演的太假了，自古胜败乃兵家常事，你一盆子屎扣在我的头上，真不是个东西。

　　就此，两个互相利用的人，为了达成合作效果，抱头哭在了一起。

　　估摸半个时辰后，草堂内传来刘备喜悦的惊呼声，“军师，果然能够劝说东吴抛弃与秦子进的联盟，四路伐秦乎！”

　　诸葛亮这时候已经成熟多了，轻摇羽扇，拜道：“亮愿凭借三寸不烂之舌，促成讨伐秦峰的联盟。到那时，主公先夺荆州，在出兵宛洛，则可威震华夏光复汉室！”

　　刘备大喜，回拜道：“若很如此，军师功不可没。”

　　“请主公静候佳音……”诸葛亮说道。

　　建安十二年初，再次踏出茅庐的诸葛亮手中一柄羽扇，只带两名随从离开了成都。这一次，他成熟多了。平静多时的天下，必将纷争再起。

　　……

　　雍州，西都长安，曹操府邸。

　　“可恶的秦子进！”曹操很愤怒，“他称王也就罢了，他竟然称秦王，看来这是无时无刻不在窥伺本将军的雍凉呀。”

　　原来，自古以来按照惯例，大本营在雍州的诸侯，才会称秦王。而秦峰大本营在邺都，按照惯例，应该称魏王才对。

　　郭嘉劝导：“主公息怒，秦峰这人，从来不能以常理考量。”

　　谁知曹操看得透彻，恶狠狠道：“他姓秦，又称秦王，将来再来个始皇，连在一起就是秦始皇了！所以根本不用考量，他就是想当秦始皇。”

　　郭嘉暗暗咂舌，心说主公不愧跟秦峰是发小，这都琢磨透了，说道：“主公所言甚是。”

　　一会后，曹操平复下心情，道：“奉孝，三年以来，本将军励精图治，如今重新拥有了二十万大军。而汉中富庶，又是战略要地。虽然有吕布盘踞，但势单力孤，是否出兵夺取？古有云，得陇而望蜀……”

　　原来曹操自问如今不是与秦峰为敌的时候，倒是应该席卷西川等地扩大地盘，最后在于秦峰决一死战。

　　郭嘉吃了一惊，道：“主公万万不可，此时最大的敌人是秦峰。另外，蜀中刘备这几年发展的很好。若是吕布求援与他，势必会是一场大战。需知螳螂捕蝉黄雀在后……”

　　曹操面皮抽搐两下，心说秦子进背后捅刀子顺畅的很，若真是与刘备大战起来，他一定会趁机出兵的。

　　然吕布在汉中，也有了些气候，麾下五六万精兵，据守阳平关，时刻威胁雍凉腹地。由于双方有不可调和的矛盾，实乃心腹大患。

　　至此两难之际，就算是曹操心里也堵得慌，道：“奉孝，秦峰拥九州之地，这几年发展迅速，兵力百万。若是他联合吕布来攻，如何抵挡？面对秦峰之前，必须先要除去吕布这心腹大患！”

　　郭嘉微笑摇头，道：“主公，您想错了。秦峰称王，拥兵百万，气势大胜，锋芒刺天下。天下诸侯皆危危可及，主公应该高举义旗，再次形成讨秦联盟才对。”

　　“哦！”曹操琢磨了起来。

　　正在这时，有属官觐见，奏道：“启禀主公，城外有自称刘备使者的人求见。”

　　曹操面露疑惑。

　　郭嘉笑道：“此必定是结盟，对抗秦峰而来。”

　　于是乎，曹操传令刘备使者觐见。

　　一会后，一位儒生轻摇羽扇走进了议事厅。

　　曹操一见，吃了一惊，“诸葛亮！”他心说此人不是已经被刘备打入冷宫了吗，怎么又拿出来用了？

　　此刻的诸葛亮，稚气尽退，儒雅的脸上是经历风霜后的成熟。倒拿羽扇，拱手一礼道：“曹公，亮肩负吾主重托而来。”他说着轻摇羽扇，带着无法形容的自信，道：“若是曹公同意，则秦子进九州之地，一旦休也！”

　　曹操与郭嘉对视一眼，后者微微点头。

　　曹操冷眼望去，道：“孔明，秦子进如何一旦休？”

　　诸葛亮轻摇羽扇，笑道：“刘、曹、孙、吕联手，四路出击，则秦峰的九州四分五裂，一旦休也。”

　　曹操心里吃了一惊，面上不动声色，道：“联手？”

　　诸葛亮察言观色，轻摇羽扇道：“吕布已经同意与曹公化干戈为玉帛，与我两家共同出兵讨伐秦峰。”

　　曹操哈哈大笑起来，道：“孔明先生，你若是有能耐说服与秦峰联姻的东吴，本将军一定加入这讨秦联盟。”

　　诸葛亮笑道：“请静待佳音。”

　　就此，诸葛亮告退，望东吴而去。

　　他走后，郭嘉笑道：“主公，看来有人比我们还着急。就看诸葛亮有没有手段说服东吴了，若是东吴真的加入联盟讨秦。则东吴出兵合肥，刘备出兵荆州，吕布出兵于宛，主公叩关而入直进洛阳。就算秦峰有通天彻地之能，也只能退守黄河了。”

　　曹操哈哈大笑，道：“他退守黄河？这一次，必须打到底，联合所有人先灭秦子进这个大祸害！”

　　郭嘉微微点头，如今看来，天下最有能力的诸侯就是秦峰了。若有机会灭之，谁都不会手软的。

　　……

　　建安十二年三月末，秦王宫议政殿，秦峰召集军机处七名军师，听春季的内政军务汇报。

　　军机处首席军师徐庶，汇报秦军近况如下：九州之地，各州乙级守备兵力五万人，江北扬州地区和草原辽东郡，晨国郡，累加五万守备军，共计乙级守备兵五十万人。

　　七大甲级作战军团，陷阵军团、盘蛇军团各五万骑兵力量。其余五大军团，混合编制，其中骑兵编制五千人，总兵力7万人。

　　全甲级军团合计：45万人。

　　张辽统率金雕军团，镇守东南边境的合肥。

　　徐晃统率熊罴军团，守备武关、宛城，镇守领土西南边境。

　　张郃统率黑山军团，守备函谷关，镇守领土西北边境。

　　高顺统率苍狼军团，守备荆州。加上荆州的守备军和水军，总兵力达到了二十万。

　　军机处次席军师荀彧，汇报了政务近况。总的来说，各地稳定，人口达到了3212万人，人均耕地五亩。春季赋税收入一千万贯，全年预计赋税四千万贯。税收看起来很吓人，但支出更加吓人。

　　全年预计支付俸禄、军费和各种杂项，累计三千五百万贯。

　　秦峰大惊失色，心说爷最后就五百万贯落在了口袋了！

　　荀彧最后说道：“大王，预计明年结余会达到一千万贯。”其实荀彧已经很欣慰了，因为他知道，并不是有多少赋税，国库就会有多少收入。地方上数以万计的各级官员，军方百万的兵将，只是俸禄就要占去绝大部分。

　　秦峰也知道这一点，他不免想起后世勤勉帝王雍正，一辈子省吃俭用又杀贪官污吏，死的时候才给乾隆留下了五千万。雍正在位13年，也就是说平均一年积攒还不到五百万。

　　而自己九州之地，也就雍正爷地盘的一半多一点，一年能有五百万积攒，也就知足了。

　　值得一提的是，秦峰手中的华夏商会，在周山的运作下遍及各地，每年能给秦峰的小金库补充两千万贯。

　　两千万贯听起来比国库还可怕，但若是联系后世的和珅贪了十多亿白银，比雍正爷一辈子攒的多三十倍。遍及各地，官方唯一指定商家的华夏商会能够赚这么多钱，也就不足为奇了。

　　秦峰将各方面的汇报，听了一遍后，道：“这二年风调雨顺，最是难得。如今兵强马壮，粮草充足，本相欲意用兵雍凉，诸位军师以为如何？”

　　当前的情况，东吴是联盟，蜀地路途险要不易用兵，雍凉就是不二的选择了。

　　统一天下是大方向，如今兵精粮足，军师们自然不会阻拦。

　　徐庶便道：“大王，用兵雍凉想来又是一场长期的大战。然蜀地的刘备不可不防，在此之前，是否再加强一下与东吴的联盟关系？以利于荆州的守备。”


第七百六十八章 瑜亮之谋

　　建安十二年，公元203年3月。

　　秦王携怀孕半年的香妃，也就是香香公主。在白马港登上了襄阳号混沌级战列舰，随行有许昌号战列舰、徐州号战列舰。巨舰入海，经海路到达长江入海口，再逆流而上，抵达濡须口。

　　值得一提的是，秦峰已经拥有了六艘木质战列舰。前三艘常年在外海绘制海图，探索地域，这个工程量很大，非几年能够完成的。

　　而新建的这三艘战列舰，更是在外表镶嵌上了一层拇指厚的铁皮。如此便真成了铁甲舰，寻常火攻已经无效，弓箭火弩攻击更是扯淡，堪称这个时代最强悍的不沉巨舰。

　　不过，也正因为包上铁皮的缘故，工程量顿时翻了一倍不止。就算是秦峰，受制于当代没有机械化力量，几乎全手工下，一年卯足了劲也只能下水一艘。

　　能够有这样的巨舰，多亏了秦峰的启发，加上黄承彦、马钧这两位东汉科学家的研究。让秦峰拥有了龙骨技术，才能够建造这样的大舰。没有龙骨技术，是不可能造出这种巨舰的。

　　所以，当全长148米，宽60米，排水量5000吨，后世西方三桅帆船十倍有余的战列舰出现在濡须港的时候。

　　东吴震惊了。

　　濡须口山环西北，水聚东南，形成了一个大湖泊。当秦峰的舰队进入濡须口的时候，东吴渔民只以为龙神出世，惊慌驾船逃窜回港口。

　　而孙策听说秦峰是坐船来的，便派大都督程普，带领东吴舰队前往迎接。

　　当发现巨舰后，在濡须港内的东吴舰队急忙迎了过去。

　　为首一艘楼船，乃是程普旗舰。

　　旗舰上，有东吴诸位大将。

　　“大……大都督，那还是船吗？”一生下来就在江里扑腾的蒋钦傻了眼。

　　程普脸色极其难看，对于北方拥有的巨舰，他一直是耳闻，如今见到真船，对东吴的前途堪忧。

　　太史慈张大嘴巴，“好……好大……”

　　素有锦帆贼称呼了甘宁，惊叹道：“有楼船十倍还大！当年本将军要是有一艘这样的，横扫长江！”

　　吕蒙说道：“恐怕这么一艘，就能横扫我东吴水军了！”

　　话音未落，东吴众将怒目而视。

　　老程普十分不满，道：“吕蒙，你怎么能这样说。这舰船虽然大，但只需数百火船，就能将其烧毁。”

　　随着双方舰队不断接近，混沌级战列舰的身影越发清晰起来。

　　“哇呀，竟然是金属打造的，这怎么可能！”

　　东吴众将再次被震撼了。

　　吕蒙不满刚才被多人鄙视，又一次说道：“这下，一艘够横扫了吧。”

　　这一次，连同程普在内，只是大张着嘴巴点头。如此铁甲舰，已经非火船能够焚毁的了。

　　“再大，也上不了岸！”东吴众将最后只能这样想道。

　　襄阳号战列舰上，秦峰携香妃高坐在宽大的甲板上，周围王公仪仗。

　　这时典韦来报：“大王，东吴大都督程普前来迎接。”

　　于是，秦峰携香妃走到舰首，遥望过去。便见程普的旗舰缓缓而来，来到襄阳号船边的时候，仿佛一辆汽车停在了大楼下面。

　　秦峰居高临下，俯视道：“程都督，好久不见了。”

　　这时的东吴诸将，彻底傻了眼。又见秦峰身边有巨型弩炮，弩箭竟然有一人高大。心说这一箭射过来，楼船又躲不过去，还不给轰沉了。

　　东吴诸将惊恐不安，齐拜道：“参见秦王、郡主……”

　　当秦峰的船队入港的时候，东吴人这才知道，不是龙神出现了，是秦王来了。于是乎，数以万计的东吴人涌入港口，观看膜拜战列舰。

　　“大王，您这艘是铁甲舰？”程普护送秦峰往建业的时候，不断询问同一个问题。

　　秦峰欺负他不明白，笑道：“然也！”

　　“金属岂能在水面之上，您是怎么建造出来的。”程普不禁问道。

　　秦峰只是微笑不语。

　　程普暗狠，心说一定也要研究出这大舰的制造方法，从此东吴纵横四海无人能敌！

　　就此，秦峰在建业受到了吴侯孙策隆重的接待。

　　东吴上下皆在诉说巨大、无敌的战列舰，于是乎，东吴上下愈加敬畏秦王。

　　秦峰拥有这样的战舰，根本不用他说，孙策就主动加强了盟友关系。因此，秦峰的东吴之行很顺利。

　　然而谁也不知道的是，就在秦峰来到东吴的时候，一叶孤舟顺江而下，带着羽扇纶巾的诸葛亮来到了柴桑。

　　而柴桑，同样有一个人，被吴侯冷弃多年。这个人，就是儒雅的东吴前大都督周瑜。他并没有被气死，最后关头挺了过来。只因心中有一股子滔天的恨意，支撑着他年轻的生命。

　　两人皆是因为秦峰而落魄，所以，当诸葛亮来拜见的时候，周瑜马上出府亲迎。

　　两位后世宿命的对手，因为秦峰的出现，竟然惺惺相惜起来。

　　谁也不曾想到，这两位白身之人平生第一次的会面，就决定了未来天下的走势。

　　两人对坐讨论天下大势，大都督依旧儒雅，卧龙依旧轻摇羽扇，皆带着无人可及的从容与自信。

　　酒过三巡，只听诸葛亮说道：“公瑾兄，如今秦峰占据天下三分之二，东吴虽然于他结盟，但当他消灭了我们的时候，只剩下了你们。而秦峰占据着江南江夏，你们已经没有了长江天险，你们还会存在下去吗？”

　　他又说道：“不如，咱们结盟共同出兵讨伐秦峰，如今，曹操，吕布皆已经答应加入反秦联盟，就差东吴了。咱们四家联手，秦峰奸雄一旦休。”

　　周瑜嘴角一翘，仰望蓝天白云，这才望过去道：“孔明先生，如今的周瑜已经不是大都督了，这件事情，你还是去建业找吴侯面谈吧。”

　　诸葛亮轻摇羽扇，大有深意的望了周瑜一阵，就此不再多说。于是，他便连夜动身前往建业，面见吴侯。

　　当诸葛亮来到建业的时候，就听到了秦峰刚刚离开的消息。同时，耳边尽是混沌级战列舰的事情，东吴人诉说的时候，面上全是敬畏与担忧。

　　至此，诸葛亮也担忧了起来。因为他知道，秦峰带巨舰来东吴，明显是在彰显自己的武力。

　　果不其然……

　　吴侯府，议事厅。

　　孙策说道：“孔明先生，你的来意本侯已经得知，你可先去驿馆休息。”

　　诸葛亮心中暗叹，看吴侯的模样，恐怕是无法说服他加入讨秦联盟了。

　　当诸葛亮走后，议事厅里炸开了锅。

　　文官首席张昭，最先说道：“吴侯，千万不可听诸葛亮的妖言。”

　　阚泽说道：“秦王的战列舰已经入驻庐江，若是撕毁盟约，我东吴水军一定会遭受致命的打击！”

　　顾雍说道：“主公已经与秦王联姻，如今郡主也有了身孕。这几日看秦王与郡主恩爱有加，加上小王子即将出世，有郡主母子在，我东吴无忧亦！”

　　于是，孙策听从众位谋士之言，言辞拒绝了诸葛亮。未免与秦峰的盟友关系出现间隙，更是将诸葛亮驱逐出了建业。

　　……

　　柴桑，周瑜府邸。

　　后花园内，诸葛亮再次与周瑜对席而坐。

　　周瑜不无嘲讽笑道：“看来，孔明先生没有得到想要的结果。”

　　若是以前的诸葛亮，定然反鄙视一番，但他如今成熟多了，不以为意，轻摇羽扇，道：“公瑾，此事还需你的帮助。”

　　周瑜举杯浅抿一口，轻笑道：“我已经是一个普通人了，如何帮助先生？”

　　诸葛亮眼珠一转，心说不刺激刺激，看来是不行了，于是道：“大都督，亮前年之时，闻秦峰建造铜雀台，有作诗曰：揽二乔与东南兮，休矣美亦。”他说到这里，故作惊讶，道：“好像当年，乔老是要将小乔许配给都督的吧？”

　　周瑜闻言脸色大变，面皮不断抽搐着。

　　诸葛亮又说道：“江夏时的屈辱，吴郡时的落魄，吐血的大都督，您都忘记了吗？”

　　周瑜大怒，拍案而起，叫道：“诸葛亮，你……”

　　谁知诸葛亮亦是冷眼望着，道：“大都督，诸葛亮只是说事情，你只对亮大怒，对秦子进就忍辱偷生不成？”

　　“哇呀呀！”

　　哐当一声，周瑜摔了青铜杯，怒道：“本都督与秦子进不共戴天，此生恨不得喝其血，吃其肉方能解恨。”

　　诸葛亮眼神闪过一丝笑意，便庄重道：“都督所说，也是亮平生所愿也。亮有一计，管教大都督官复原职，而东吴加入讨秦联盟。如此四方携手，秦子进虽有九州之众，也一定必死无疑。”

　　“不过……”诸葛亮说到这里，摇了摇扇子，道：“还需大都督鼎力相助。”

　　周瑜铁青着脸，拿眼斜瞄诸葛亮，道：“计将安出？”

　　诸葛亮微微一笑，道：“大都督可秘密去见二公子孙权，如此如此这般这般……再召集江南四大家族，如此如此这般这般……”

　　周瑜闻言大吃一惊，心说这计谋真是够歹毒的。他思索了一番后，道：“事情没有你想的这么简单，吴侯若是突然死了，难保江东不乱。吴侯若是不死，东吴诸将对吴侯是忠心的，他们若是要见吴侯，怎么阻挡？”

　　“忠心？”诸葛亮突然哈哈大笑起来，道：“没有人会去对一个半死不活的人忠心。”他说到这里，从手袖口袋中摸出一个罐子，道：“此药得自于南蛮，服下去后人不会死，但也再不会醒来。”

　　他又说道：“让二公子秘密下药，吴侯死不了，也醒不了，二公子有四大家族支持，自然上位。东吴诸将的忠心，只会加在二公子身上。”

　　“孔明，你，真够毒的。”周瑜嘲讽道。

　　谁知诸葛亮手袖一挥，冷道：“无毒不丈夫！”


第七百六十九章 无毒不丈夫

　　诸葛亮将一切都计划的很完美。

　　周瑜也认定此计一定成功，这计谋最重要的一环就是孙权。而自从“人中皇”事件后，这两年孙策与孙权已经势成水火，若不是中间有吴夫人，这两人又都孝顺，早就兄弟相残了。

　　然而一些事情还需说在前面，周瑜便问道：“事成之后，如何对付秦峰？”

　　诸葛亮轻摇羽扇道：“事成之后，四家分秦，我主出兵荆州，大都督可出兵合肥……”

　　周瑜冷笑，道：“孔明先生好算计，不过，荆州是我东吴的。”

　　诸葛亮眉头一皱，羽扇加快了摇动的速度，一会后道：“既如此，荆州北部归我，荆南四郡加上江夏以南归东吴。平分荆州后，东吴出兵合肥，我主出兵宛洛，何如？”

　　周瑜琢磨了一番，如此一来东吴就会得到全部长江天堑，东吴最强的水军就有了用武之地。诸葛亮还是有些诚意的，他便说道：“既如此，你便随我连夜去建业，谋图大事……”

　　周瑜和诸葛亮会面后的第二天，两人就秘密来到了建业。

　　孙权府邸，书房。孙权上首端坐，周瑜陪着次席，房间中只有他两人。

　　案几上的茶，冒着热气。

　　周瑜望着说道：“二公子，事情就是这样。吴侯如今已经被蒙蔽，我东吴已经到了生死存亡的关头。非二公子出面，不能扭转乾坤！”

　　孙权自从“人中皇”事件后，纨绔的他叛逆，与孙策撕破了脸。然而，随着孙策的打压，未免死在孙策手中，孙权已经不在是江南四大才子时的纨绔公子，心计长了不少。

　　“公瑾……”孙权此刻拿起面前的茶杯，顿了一下后，道：“本公子就当你没有来过。”

　　周瑜心里咯噔一下，眼珠划过半圈后，淡淡说道：“二公子，恕我直言，太夫人百年之后，恐怕公子也是时日无多了。”

　　哗啦，孙权手中的茶杯撒出太多茶水落在案几上，他眼皮抽搐两下，冷哼一声反问道：“我大哥会动手？”

　　周瑜心里紧张了起来，因为他突然发现，这时的二公子已经与以前大不相同了。强撑着不动声色，道：“二公子比周瑜清楚。”

　　紫髯的孙权碧眼转动中放下茶杯，他有些后悔当初的冲动，若是认可错，估计与孙策的关系也倒不了如今的地步。

　　然而，这几年小心翼翼的生活，打磨出了孙权枭雄的本色。他的心狠了下来后，血竟然渐渐亢奋，野心便勃发。这对他来说，绝对是千载难逢的机会。若是放弃，这辈子他都成不了吴侯，这辈子都要活在孙策的阴影下。

　　仿佛自语，孙权道：“那么，你想怎么做呢？”

　　周瑜大喜过望，眼中闪过一丝狠毒，道：“如此如此这般这般，二公子在内，周瑜在外联合四大家族，我想，二公子一定会顺利成为吴侯的。”

　　“什么！”饶是孙权，忍不住颤抖，道：“你……你……你让本公子下毒？”

　　“无毒不丈夫！”周瑜拿出了得自诸葛亮手中的药罐。

　　孙权注视着药罐，也不知在想什么，道：“我的大都督，你可以去准备了。”

　　“属下告退。”

　　书房中只剩下了孙权，他盯着药罐，缓慢起身走了过去，一把抄在了手中，面孔渐渐狰狞，竟然笑道：“大哥，小弟就不客气了。”

　　来日，午时。

　　孙策正在堂中处理政务。

　　这时孙权低着头走了进来。

　　孙策见到他，不免就想起人中皇的事情来。那件事情，其实是被秦峰骗了。然而，孙权在不知情的情况下，偷吃带有龙气能正位九五的丹药，让孙策知道了孙权的野心。

　　当时，孙策打了孙权，若是孙权当时低头认错也就算了。而孙权竟然还手、对抗。

　　孙策乃是一方诸侯，虽说是诸侯，但在东吴的权利已经与帝王一般。试问一位帝王，岂能容忍身边有一位充满野心，时刻盯着自己位置的弟弟？

　　若不是吴夫人，孙策早就对孙权动手了。

　　“你来干什么？”孙策没有一点感情的声音道。

　　谁知，孙权扑通跪在了地上，竟然哇哇大哭起来，呼道：“大哥，当年都是弟弟的错。弟弟当年鬼迷心窍，然而大哥啊，您要知道，弟弟给您剩下了一大半。”

　　“大哥啊，弟弟想通了，来请罪。大哥杀了我吧！呜呜呜呜呜……”

　　孙策吃了一惊。

　　孙权哭的那叫一个凄厉，闻者神伤，又哭道：“想着当年小时候，跟大哥一起，还有妹妹，在母亲身边，虽然日子苦但也快活。记得那一次，小弟生病，大哥才十岁，就上山打猎，给小弟进补，呜呜呜呜哇哇哇……大哥，小弟知道错了，您原谅小弟吧。”

　　四周的吴侯府下人，听的时间长了，看孙权这么悲伤，眼睛都湿润了。

　　一位上了年纪的老下人，是看着孙家兄妹长大的，走了出来，拜道：“吴侯，您就原谅二公子吧。二公子这几年，足不出户，江南四大才子的勾当也不做了。每日里都去太夫人那里请安，你们是兄弟啊，正所谓兄弟齐心，其力断金。”

　　孙策万万没想到，孙权是来请罪的。看其哭的悲伤，话语真挚，不禁动了恻隐之心。孙策是个义侠之人，对外人还讲情义，对自己的亲兄弟岂能无情无义？他之前恼怒孙权，也是因为孙权一直对抗，这一口气出不来。

　　此刻见到孙权这种模样，又想起小时候家中贫苦之时，那真是上阵亲兄弟。

　　就此，孙策的眼睛也湿润了，走下堂去，亲手搀扶起孙权。然而，他心中还是出现了一丝羁绊。

　　“大哥！”然而孙权没有羁绊，眼看大功成了一半，就扑在了孙策怀里，大哭了起来。

　　回忆划过孙策的脑海，十多年前，小孙权只有剑高，受了委屈，就是这样扑在他的怀里大哭。“兄弟……”孙策的手，终于拍在了孙权肩膀上。

　　孙权更加凄惨的大哭起来，然心中则是充满了亢奋的凶狠，“什么兄弟，你死，东吴就是我的了！”

　　权利的欲望让孙权的野心膨胀，而久居上位的孙策此刻心中充满了上位者的宽容，成败在这一刻已经不言而喻了。

　　抱着孙权的孙策，猛然发现厅外母亲的身影。

　　原来是孙权留的后手，他生怕孙策不原谅自己对自己下手，就让人找来了吴夫人救场。

　　如今也不用救场了，蒙在鼓里的吴夫人见两兄弟和好，面上充满了欣喜。她不断点着头，道：“好，好……”说着，擦着眼泪离开了。

　　孙策孝顺，见母亲欣慰的模样，愈加感到与孙权和解是对的。

　　接下来的事情，一切都在情理之中。

　　时至中午，两兄弟和睦，便在这厅中大摆酒宴，只有兄弟两人，把酒诉说过往，说到情深之时，不免连连干杯。

　　很快，一坛子酒，就下去了。

　　这时下人又说倒酒，孙权身边侍从先倒，他看到孙策身边侍从要倒酒，急忙喊停，说道：“这一碗，我亲自为兄长满上。”于是乎，孙权从侍从手中夺过酒坛，手中早就有粉末毒药准备好，隐秘望酒坛里一拍，入酒即化。

　　孙策不疑有他，伸过去酒碗道：“好，兄弟为我倒酒，我高兴……”

　　孙权心中慌乱，便假意有酒意来掩饰，胡乱为孙策满上。

　　孙策放到嘴边的时候，便感到味道不对，“咦……”

　　返回席位的孙权吃了一惊，急忙道：“大哥，都是小弟不懂事，害您和母亲生气。小弟连喝三碗，赔罪！”于是，孙权一饮而尽。

　　孙策的脾气，岂能看他人连干三碗，道：“为兄陪你……”于是，孙策也不再计较味道的问题，先喝三碗再说。

　　渐渐的，孙权的眼神因野心而狰狞，然孙策此刻胸腹难受，早已经觉察不出。

　　只见孙策抚着胸口，他是豪杰样的人，也不叫痛，强撑着。

　　“兄长，您喝多了，先去歇息吧。”孙权冷笑，又训斥侍从道：“还不快搀扶我大哥回房！”

　　当侍从搀扶起孙策的时候，又有下人来报，“吴侯，太史慈、甘宁将军求见。”

　　“哦！”孙策也只是认为可能喝的太猛、太多，所以难受。强撑着道：“请他两人进来。”

　　孙权吃了一惊，但孙策发话，他也无奈。

　　少顷，太史慈、甘宁走了进来，见到孙权也有些奇怪，但见没有撤去的酒宴，又有所悟。两人先拜孙策，又对孙权一礼。

　　“你们两人有……有何……何……何……”

　　只见孙策脸色突然大变，瞬间就成苍白。

　　“主公！”太史慈两人惊呼中，便上前搀扶。

　　只见孙策脸色又潮红，如此红白循环往复三次，“呜哇！”只听孙策大叫一声，“痛煞我也！”噗的一声，喷出了一口鲜血。

　　孙权心头狂跳，面上则是不动神色，然眼中难掩得手的喜悦。

　　而太史慈和甘宁已经肝胆俱裂，急忙上前搀扶住孙策。

　　孙策感到自己的生命在流失，他从缝隙中看到了孙权喜悦的眼神，一瞬间，他恍然大悟，心说：“一定是，一定是孙权下了毒！”

　　孙策奋起所有了力气，挣扎站了起来，怒指道：“孙权……是……是……”


第七百七十章 东吴之变

　　孙权没想到孙策看穿了自己，并且喝了毒药后还有力气大叫，他一时间手足冰凉惊呆了。

　　“是……呜哇！”孙策怒睁着双目，死死盯住孙权，见到得皆知他的意图。怎奈，最终没能将话说完，大叫一声再次狂喷鲜血，昏死了过去。

　　孙权见状大松了一口气，一拍胸脯，心说你这匹夫，最后还吓本侯。他顿时悲痛的模样，跑过去抱住昏迷的孙策，呼道：“大哥，大哥，你这是怎么了！”

　　然而，孙策最后指着孙权大呼的模样，太史慈和甘宁岂能看不出来是什么意思。

　　太史慈最先大怒，一把将孙权推开，道：“孙仲谋，你谋害吴侯！”

　　对于这样的指责，早就有所准备的孙权反应神速，立刻回骂道：“放屁！太史慈，你将嘴巴放干净点。别以为你是东吴大将，就能乱说话！”

　　“快救吴侯，先救吴侯！”甘宁只是喊道。

　　于是乎，厅中乱成了一团。

　　半个时辰后。

　　收到消息的东吴重臣，全部来到了吴侯府的议事厅，他们焦急不安中等待着消息。不一会后，为孙策诊治的大夫，来到了议事厅。

　　文官以张昭为首，武将以程普为先，两人止住一拥而上的众人，急忙过去询问。

　　大夫摇头道：“无药可救！”

　　无药可救，那么对于东吴来说，直如一个国家没了皇帝。顿时厅中炸开了锅，说什么的都有，彻底混乱了。

　　“大夫，大夫，吴夫人晕倒了！”丫头惊慌失措而来。

　　大夫顿时惊慌失措而去。

　　“完了，完了，我东吴完了！”张昭等文官已经不知所措。

　　程普身后，武将个个愤愤，而太史慈与甘宁对视一眼。

　　“一定是二公子，他想谋朝篡位！”甘宁愤怒说道。

　　“绝对错不了。”太史慈也说道。

　　这时候，孙权走进了议事厅，随着他一起进来的还有周瑜和四大家族的代表。

　　只见孙权走上堂，坐在了孙策昔日的位置上，扭了扭屁股，暗道：“本侯终于坐到了这个位置上。”他心中亢奋，脸色却是悲伤。

　　东吴众人见到孙权坐在了孙策的位置上后，顿时不知所措。

　　而周瑜立刻说道：“国不可一日无君，东吴不可一日无主。吴侯病重已经无法理事，二公子可暂领东吴。”

　　江南四大才子之中的陆逊、朱然、张休最先响应。随后四大家族中的陆家，朱家，跟着响应。

　　张昭、阚泽、顾雍等文官互相望了望，如今吴侯短期能不可能理事了，看大夫的模样以后估计也好不起来了。又没有子嗣，那么孙权暂时统领东吴顺理成章，他们也没有反对的理由，于是纷纷呼应。

　　程普、韩当、周泰、徐盛等将领，对于突如其来的变化手足无措，然而二公子理事的确顺理成章，于是也跟着点头。

　　周瑜面上的喜色一闪而过，立刻拜倒在地，呼道：“二公子！”

　　这一拜，就算是认可了孙权身份的变化。

　　张昭、程普等人见状，也只能是跟着拜倒在地。

　　孙权大喜过望，心说真是好计谋，吴侯之位唾手可得。

　　然而，太史慈与孙策情同手足，如今看到孙权面上那含而未发的笑意，彻底愤怒了，怒喝道：“你们都被孙权小儿蒙蔽了，是他，对吴侯下毒！”

　　“什么！”

　　众人回望太史慈时，张目结舌，傻了眼。

　　因孙权在群臣中没有威信可言，张昭、程普等人忍不住全部站了起来，不可思议中望着太史慈。

　　太史慈、甘宁两人，皆是因为与孙策意气相投，这才加入麾下。如今明白孙策是因为什么而病危，他们岂能忍住。

　　这时甘宁也说道：“不错，就是孙权，我与太史慈来的时候，他正在与吴侯饮酒，一定是在酒中下了毒！”

　　太史慈跟着说道：“就是如此，我主身强体壮，没有暗疾，岂能说不行就不行了呢？一定是孙权，在酒中下了毒！”

　　众人再次惊呼，便向堂上的孙权望去。

　　周瑜只以为孙权暴露了，立刻慌了手脚。

　　孙权也慌了，下意识从吴侯的位子上站了起来。然而他到底是后世成大事的人，顿时勃然大怒，指责道：“真是血口喷人，本打算一会收拾你们两个。众将听令，拿下太史慈、甘宁。就是这两人，乘我大哥酒醉之事，也不知用了什么手段，暗害我大哥！”

　　孙权说到这里，一把将一旁的侍从抓了过来，怒道：“你告诉他们，是不是他们两人左右夹持我大哥后，我大哥就喷血了？是不是？”

　　侍从卑微，早就吓的魂不附体，然而当时的确是太史慈两人上前后，吴侯才喷血的，于是乎，侍从猛点头。

　　“愣着做什么，抓住他们两个！”孙权扔了侍从大叫道。

　　程普等将领面面相窥，他们无法相信太史慈和甘宁会陷害吴侯，所以一时间没有动手。

　　然而周瑜是干什么吃的，立刻对吴侯府家将呼道：“二公子有令，抓住叛逆太史慈和甘宁。你们还等什么？难道要一起跟着造反吗？”

　　于是周瑜一马当先，陆逊、朱然、张休三人紧随其后，就去捉拿太史慈两人。

　　吴侯府家将周善、贾华对视一眼。二公子与太史慈、甘宁孰轻孰重不言而喻。他们立刻带着吴侯府护卫，也去捉拿太史慈两人。

　　叮叮当当，兵器交击。太史慈、甘宁的武力在东吴数一数二，一时间无人能够拿下。众人将他二人围住，厮打在了一起。

　　东吴诸将平日与太史慈两人私交甚厚，断无法相信这一切是真的，只看大都督程普。

　　这时的孙权已经开始叫嚣，“程普，你想怎么样？我大哥这里刚刚躺下，你就不听我孙家的号令了吗？”

　　程普乃是东吴老臣，历来忠心耿耿，闻言脸色大变，沧浪拔出宝剑，呼道：“拿下叛将太史慈、甘宁！”

　　就此，太史慈、甘宁的罪名定格。

　　周泰、蒋钦、徐盛等大将围了过去。吴侯议事厅内，立刻腥风血雨。

　　然太史慈、甘宁到底是无双名将，死力支撑着。

　　甘宁呼道：“若是死在这里，吴侯的冤屈无法来报。天下也不知孙权小儿的卑鄙无耻，快走！”

　　至此，太史慈、甘宁奋起。众将与他两人有旧，一时没有下死手，两人因此逃出了吴侯府。

　　孙权气急败坏，下令全城搜捕。

　　另一方面，在周瑜的进言下，孙权又下令封锁孙策病重的消息。谁要是走漏了消息，就杀谁全家。

　　半个月后，孙策虽然未死，但始终昏迷不醒。孙权大权在握，又有周瑜帮助，就此登上了吴侯的宝座，成为了东吴新的主公。然而他明面上还是要说，等我大哥孙策醒了，就将位置还给他。所以，他也就将孙策如同后世植物人一般养了起来。

　　后一日，孙权便重新任命周瑜为大都督，而周瑜在东吴兵士中是有威望了，很快再次执掌了权利。而孙策卧床不起的消息，始终被封锁着了。直到此刻，东吴人们还不知道已经换了主子。

　　三日后，吴侯府。

　　孙权登上了吴侯宝座，笑的很开心。

　　周瑜重新成为了大都督，变的更加儒雅。

　　而诸葛亮的计谋得手，亦是喜笑颜开，道：“吴侯，待得我主出兵之时，吴侯可以假意帮助高顺，之后反戈一击，秦峰在荆州的兵马，必定全军覆没！”

　　“可笑那秦子进，他现在还不知这里的消息。”孙权嘲讽道。

　　周瑜儒雅的面庞兴奋，道：“他知道的时候，一定会大吃一惊的。”

　　“他丢了荆州，岂能不大吃一惊！”诸葛亮轻摇羽扇，最后说道。

　　三人就此相视大笑。

　　若是秦峰在此，一定会惊呼，这东吴即将背后捅自己这一刀，比后世捅关羽时还要狠。

　　然而，他并不知情。

　　就此，孙权答应了诸葛亮加入讨伐秦峰的联盟，约定5月初，当刘备大军进入荆州的时候，便以盟友的身份帮助高顺。在秦军背后猛捅刀子，全歼秦峰在荆州的二十万大军。

　　时间很快到了五月。

　　这一日，襄阳城将军府，镇守荆州的秦军大将高顺，正在议事厅中布置军务。

　　“报……”一员斥候火速狂奔到议事厅，拜倒：“启禀将军，西川刘备统领三十万兵马异动，最多十日，就会到达我荆州边境。”

　　“什么！”高顺吃了一惊。

　　麾下谋士伊籍急忙说道：“将军，当火速将这一消息，飞鸽传书与秦王。”

　　高顺镇静中思索了一番后，起身道：“不能让敌人入境，传我将令，纪灵将军，你带领五万人，火速前往永安前的巫山，守住出川的要道。”

　　“喏！”

　　“周仓将军，你带领二万人随后接应。”

　　“喏！”

　　“文聘将军守江夏，臧霸将军守江陵。本将军整顿好荆州防务后，会带盘蛇军团两万骑兵和大队兵马便会前去巫山支援。”

　　“马上飞鸽传书大王，报知此事！”

　　三日后，高顺正在与伊籍、蒯良、韩嵩等荆州官员，协商兵力布置、粮草后勤征调事宜的时候。

　　有将军府属官来报：“将军，东吴使者吕范求见。”

　　高顺皱眉思索。

　　谋士伊籍道：“将军，东吴是我盟友，如今刘备来犯，正要安抚东吴……”

　　于是，高顺召见了吕范。

　　一番礼仪性的对话后。

　　吕范道出了此行的目的，“高顺将军，吴侯已经得知蜀地刘备大军来犯的消息。特派我前来述说：我主吴侯念姻亲之谊，愿出兵相助，不知将军意下如何？”


第七百七十一章 各有所图

　　东汉末年，天下大乱，诸侯纷争，角力天下。

　　然运数各异，多少枭雄豪杰，死在了逐鹿天下的过程当中。

　　时有秦王，草莽中崛起，历大小数百战，先诛袁绍、公孙据北方，后击刘备、曹操统中原。时年南征荆州击败刘表，自此坐拥九州之地有余。威名震宇内，四方贤才之士纷纷归附。

　　建安十二年，公元203年五月中旬。

　　秦峰在秦王宫议政殿，召集军机处七位军师，商议夺取天下的策略。

　　作为天下最大的诸侯，秦峰的目标唯有统一天下。在经历了两年休整后，用兵，对何处用兵被提上了日程。

　　军机处的七位军师集思广益后，进言对雍凉用兵。

　　在地理上，东吴是盟友，西川路途遥远又艰险。若是对西川用兵，又恐雍凉的曹操背后搞事。

　　所以用兵雍凉是正确的选择，若能成功消灭曹操的势力，便能转道南下汉中。

　　王位之上，秦峰道：“可传令高顺，在荆州搞好与东吴的关系，将刘备堵死在西川。孤王用兵西北，消灭曹操、吕布的时候……”他说到这里，微笑不语。

　　众位军师也是露出了笑容。

　　庞统忍不住，一抹朝天鼻，道：“那时，我王拥有天下十一州半，西川刘备、东吴孙权不足为惧。一统天下，成就始皇帝般的霸业，指日可待。”

　　秦峰呵呵一笑，伸手虚点庞统。

　　时有起居女史官辛宪英，在一旁记录，“建安十二年五月，秦王定下国策，用兵雍凉……我希望，秦王能够胜利……”最后一句，是这位红颜女官心中的期盼，所以并没有记录下来。

　　然而……

　　就在殿上众人欣慰之时，有虎卫军官张平，疾步而来，脚步声沉重回荡在宽大的议政殿上。

　　张平拜倒在地，举起手中小竹筒，道：“大王，荆州紧急军情！”

　　“哦！”秦峰笑容一收，道：“呈上来孤王看。”

　　自有侍从小心翼翼下去接过来，跪呈给秦峰。

　　殿下七位军师，沉静中面面相窥，露出思索的模样。

　　当秦峰打开看时，瞬间变色，“什么！”他猛然站了起来，无法置信的说道：“十二日前，刘备三十万大军出川，进逼荆州！”

　　十二日，那么现在估计已经开始交战了。

　　秦峰心说这古代的通信就是操蛋，若是后世，一个电话就不用浪费这么多时日了。

　　庞统第一个跳了起来，对张平道：“可有雍凉的军情奏报？”

　　“暂时没有！”张平回答道。

　　秦峰眉头一拧，道：“张平，你马上去情报卫。将曹操、吕布、孙策最新的情报给孤王拿来。”

　　“喏！”

　　辛宪英屏息凝神，玉手执笔，在一旁记录着。芳心暗道：“难道是一次，诸侯间有预谋的联合行动？”

　　少顷，张平拿来了三日前的各地情报。

　　徐庶说道：“大王，曹操、吕布、孙策皆没有异动，或许只是刘备的单方面的军事行动。”

　　贾诩琢磨一番，道：“大王，虽没有异动，但大王若是出兵荆州，难保这些人不会趁火打劫。”

　　然而不管怎么说，秦峰不能坐看荆州单独与刘备作战。

　　于是，五月十五，秦峰严令合肥张辽部、函谷关张合部、武关徐晃部高度戒备各自镇守的防线。又从武关抽调熊罴军团五万人，汇合猛虎军团，陷阵军团，盘蛇军团，共计二十万大军，支援荆州的战事。

　　出征前，秦峰告别了诸位王妃和儿女，来到了城外军营中。

　　谁知，红颜女史辛宪英，一路跟了来。

　　“宪英，这是去打仗，不是开玩笑的事情，你就别跟着了。”秦峰在王帐中穿戴着铠甲。

　　辛宪英红颜娇媚，但此刻身穿劲装，又束马尾辫，英气勃发，道：“臣女身为起居史官，我王走到那里，臣女就会跟到那里。”

　　秦峰苦瓜脸，道：“这样吧，让朝廷派一位编篡史官暂时跟着记录，何如？”

　　“不好！”辛宪英摇了摇玉首，道：“我不放心。”

　　秦峰见她模样是铁了心了，他这边还有许多事情要做，便道：“张平，你让后勤火速赶制一副女式的轻甲送到军前。”

　　“喏！”

　　辛宪英嫣然一笑，蹲身福礼。秦峰摊了摊手做无奈状，有妹子你哭鼻子的时候。他穿戴整齐后，便离开的王帐。

　　高大的出征台上，各色战旗飘扬，秦峰金盔金甲手持大枪而立，他的面前是二十万准备出征的秦军将士。阵前，有赵云、典韦、许褚、魏延、马超、庞德这样的大将。

　　红颜女史辛宪英记录着，“秦王大声鼓励着他的将士，而秦军将士们士气高昂，那震天的呼声，泛射着寒芒的刀枪如林，昭示着胜利是属于秦王的……”

　　“出征！”

　　秦峰坐在追云驹上，手中金枪所指的方向，二十万秦军在隆隆鼓角争鸣中，踏上了又一次的征程。

　　建安十二年，公元203年五月中旬，秦峰以徐庶、贾诩、荀攸、田丰、庞统为谋士，以赵云、典韦、许褚、黄忠、马超、魏延、庞德等为大将。起二十万大军，上将千员支援荆州。

　　由于刘备、曹操等人对权柄的贪婪和单独面对秦王的惧怕，就此彼此携手联盟伐秦，华夏大地在经历两年平静后，即将再次陷入全面的战火之中。

　　……

　　同一时间，长安，州牧府。

　　曹操收到战报后手舞足蹈，哈哈大笑，“奉孝好谋划，让那些白痴们先去打吧，等到秦子进跟他们掐起来的时候，本将军便挥兵函谷关。那时候，看秦峰能不能将自己劈成两半，来阻挡本将军的脚步。”

　　郭嘉笑道：“主公千万要沉住气，刘备、孙权一定能牵制住秦峰一大半的兵力。待得汉中的吕布出兵西城的时候，一定能够调动秦峰在武关的徐晃部。到时候函谷的秦军就成了孤军。秦子进首尾不得兼顾，主公再行动必胜无疑。”

　　曹操不能出兵武关，那样就会被函谷的秦军断了归路，所以他唯一的目标就是打开函谷关。打开函谷后，就是一马平川的洛阳。拿下洛阳，几乎就将秦峰的地盘撕成了两半。

　　曹操黑脸竟然红了，兴奋道：“多少人混进函谷关了？”

　　“累计有两千人了，有曹纯、曹性两位将军统领。”郭嘉笑道。

　　曹操大笑中，想道：“子进贤弟，你这次死定了。你再厉害，也无法抵挡四路诸侯。尤其是孙权，将会给你致命一击。不过不要紧，你逃回来的时候若是投降，本将军会给你个大宅子。没事的时候，咱们就喝喝小酒，本将军也好年年奚落你不是。”

　　……

　　同一时间，汉中，将军府。

　　吕布坐卧焦躁，道：“公台，武关的秦军走了一半，是时候了吧！”他说着便挥舞起方天画戟，他平生所愿就是驰骋天下，如今龟缩在一郡之地多年，早就不耐烦了。

　　陈宫难掩喜悦，道：“孙权将消息封锁的很好，秦子进如今也不知道东吴换了主子。这背后一刀捅下去，秦峰一溃千里，主公驰骋千里的机会就来到了。”

　　……

　　同一时间，巫山西侧，蜀军大寨，中军大帐。

　　刘备坐立不安，道：“孔明，对面高顺十五万兵马，营寨二十余处，如何破敌？”

　　诸葛亮轻摇羽扇，道：“荆州的兵马全在此处，孙权的大军偷袭得手后，高顺的兵马就会马上撤退。到时候，主公一路追杀，荆州可下。”

　　这时，张松、李严、孟达等人走了进来。

　　诸葛亮抚扇拱手一礼。

　　张松等人虽说还礼，但对重新出仕的诸葛亮充满了警惕。

　　……

　　同一时间，柴桑，东吴聚兵十万在此。

　　东吴这几年，也发展的不错。孙策招兵买马，积累兵马十五万。只不过，到头来便宜了孙权。

　　东吴兵营，中军大帐，孙权紫髯蓬松着，碧眼瞪的溜圆，沉声道：“该死的高顺，竟然拒绝了本侯援军的建议，这可如何是好？”

　　大都督周瑜儒雅，“如今江陵、江夏各有五千兵马，正是用兵的最佳时机。”

　　孙权碧眼一眯缝，不悦道：“高顺不用本侯的‘援兵’。而秦军斥候在边境活动频繁，若我军异动，高顺必定来问。我们没有好的回应办法，必然引起各地秦军的警觉，如之奈何？”

　　周瑜儒雅一笑，道：“属下早有一策。”

　　孙权抬眼瞅着，道：“是何计策？”

　　周瑜说道：“假送粮草支援高顺，就在运粮船中埋伏精兵。计算好时间，夜晚停靠在江夏港口。伏兵尽出，夜袭江夏，打秦军一个措手不及。送粮是好意，高顺就算不愿意接受，但有‘盟友’之间的情面在，他也会接受的。”

　　孙权大喜过望，但他也有自己的主张，道：“若是夺取江夏，何不将计就计，以救援为名骗出江陵的守军，趁机再夺取了江陵。”

　　“不可……”周瑜摇头道：“此次诸侯联盟伐秦，形成不易。此初战阶段，若是激怒了刘备，他拖延时间，我们也抵挡不住高顺的反扑。联盟若是因此破裂，反而会给秦峰个个击破的机会。”

　　孙权闻言尴尬，便挥手道：“既如此，便给刘玄德一个面子。可派使者告诉他，我军夺取江夏后，会派一小股部队乔装改扮成江夏的溃兵，诱出江陵城的守军。刘玄德可以安排兵马，趁机夺取江陵。”

　　两日后，消息就传到了刘备这里。

　　刘备欣喜不已，先夺江陵所在的南郡，再夺取襄阳郡，最后得到南阳郡，他就能够打通进入中原的通道。

　　诸葛亮谋划一番后，便制定了在巫山脚下混战一场，分出一万兵马潜入山中，化整为零，再到江陵城下集结的计划。并派出关羽、张飞、沙摩柯三位猛将去执行。同时又告诉他们，夺取江陵后，立刻分兵去夺襄阳。

　　由于秦吴的联盟，高顺在后方并没有布置太多的兵力，各城只有三五千不等的兵马，所以诸葛亮的计划是有很大机会实现的。

　　来日，刘备对高顺发动了一次全兵力的攻势。几十里的地面，双方四十余万兵马混战在了一起。扬起的尘头遮天蔽日，所以很轻松的，一万蜀军就消失在巫山山脉之中。

　　到了晚上，双方这才收兵。

　　高顺返回了大寨，虽然他的兵力只有刘备的一半，但秦军将士个个奋勇，蜀军反而多损失了一些兵马。

　　“报……将军，有东吴使者到了。”亲卫进帐来报。


第七百七十二章 背后一刀

　　正如周瑜预料的，高顺未免与东吴的联盟关系下降，所以同意接受东吴的粮草支援。

　　当消息传回柴桑的时候，早已经准备好的百艘大船，不装粮食只装精锐东吴兵士，拔锚扬帆望江夏而去。

　　明面上，东吴船队只打出徐盛的旗号。

　　暗地里，有大都督周瑜和蒋钦、周泰、韩当、丁奉、陈武、潘璋六将。百艘大船各藏五百兵士，累计五万大军枕戈待旦，誓要一举夺取江夏郡。

　　五月二十八日夜，船只抵达了江夏港。

　　港内守军盘问，徐盛答道：“我乃东吴运粮官，押解这些粮草顺江而上，送到高将军大营。”

　　守军军官派人登各船检查，果然见到舱内全是粮食，便不疑有他，令徐盛入港过夜。殊不知，粮草只有薄薄一层，其下有甲板，甲板下是东吴埋伏的精兵。

　　入港后，便没有秦军监控了。

　　周瑜便唤各将出来，吩咐具体事宜。

　　他先派人飞报与江陵外埋伏的蜀军，称天明之时，必定有东吴乔装的败兵引出江陵守军。若是成功，蜀人可趁机夺取江陵。又命令各将做好准备，夜深后，便动手先夺取江夏港口。

　　时夜二更，万物沉寂，一百船的东吴兵齐出。

　　喊杀声只是几个呼吸之间就消失的无影无踪，港内的秦军士兵没有想到盟友会背后捅刀子，加上东吴兵有五万，抵挡不住，一一被俘获。

　　周瑜清点一番，俘获秦军三百二十六人。他又找来花名册，细细查看，便知不曾走了一名秦兵，他大喜过望，暗呼天助我也。

　　江夏港，秦军兵营大帐，周瑜聚将。

　　蒋钦说道：“大都督，一切顺利。不过，怎么才能骗开江夏城门呢？”

　　大都督周瑜，儒雅一笑，道：“用这江夏港的军官，江夏城中守军一定不疑有他，就会打开城门。徐盛，你将那军官带来见我，我自有分晓对他说。”

　　少顷，秦军军官带到。

　　周瑜放下花名册，走了下去，笑道：“松绑……”又问：“你就是何明了吧？”

　　秦军军官何明，脱去束缚后挺身而立，扭头一旁不理会周瑜，周围全是东吴大将也不畏惧。

　　周瑜微微一笑，道：“何明，本来应该将你处死的。但你只要帮助本都督骗开江夏城，不但可以活命。良田、官位，你想要什么，本大都督都可以给你。”他说到这里，很得意的看着何明。在他看来，在死与荣华富贵面前，是没有人会选择去死的。

　　然而。

　　何明怒目而视，喊道：“我秦军只有杀敌立功的勇士，没有屈膝投降的懦夫！而你们东吴，只有背盟弃义的卑鄙小人，呸！”

　　一口浓痰，从周瑜的额头滑落，到嘴角的时候竟然还有淡淡的咸味。

　　儒雅的大都督，岂能忍受这样的屈辱，他沧啷一声拔出了宝剑，“本大都督杀了你这不识时务的……”

　　谁知没有束缚的何明，奋力挥出了一记重拳。

　　蓬的一声，正中大都督面门。

　　“呜哇！”周瑜宝剑也扔了，瞬间被打倒在地，还咕噜了两圈。

　　“大都督！”东吴众将惊悚中急忙去扶。

　　周泰大怒，众吴将三拳两脚便将何明也打倒在地，“拖出去斩了！”

　　“慢……慢，拖出去打个半死，别杀！”周瑜起身中急忙叫道。

　　东吴众将面面相窥，心说大都督都被吐一口了，还不杀此人，不是大都督的儒雅脾气呀？

　　周瑜擦了擦儒雅的面庞，忍着一脸唾沫星子味道，面前儒雅道：“此人还需留下，骗开城门。”

　　东吴众将呆若木鸡，心说人家死都不怕，你拿什么让人家去骗开自家城门？

　　周瑜稍稍恢复了一些，儒雅笑道：“秦子进当初用夏侯渊骗开了洛阳城，今日本都督就用彼之道，还施彼身。”

　　众东吴将领这才恍然大悟，齐道：“大都督，好计谋！”

　　于是，周瑜又命令陈武带上一百人，穿秦军服饰，裹挟一百秦兵，火速前往江陵，骗出城中守军。

　　另一方面，他亲自带领五万东吴兵，长驱直入，直至江夏城下。

　　时值深夜，周瑜只带二百军士裹挟何明等秦军百余人，亲自在城下叫门，又危言耸听有蜀军偷袭。他又将何明等秦军将士推了出来，让城上守军来看。何明早被打的精疲力尽，口中又塞了麻胡不能言。

　　而江夏城中的守军与何明等人是一个部队认得他们，大吃一惊下不疑有他，立刻开了城门。

　　东吴兵呐喊中，一拥而入，见秦军就杀，又在城门举火为号。

　　随后，蒋钦、周泰、韩当、丁奉、陈武、潘璋、徐盛七将，率领五万东吴兵一拥而入。

　　时江夏城中只有五千秦军，守将文聘、黄祖等人奋起反击，怎奈敌我实力悬殊。黄祖被东吴大将周泰斩杀，文聘只带亲卫几十人，望江陵而去。

　　周瑜得到了江夏，传令全军不得扰民，违令者杀无赦，他又火速派人飞报到柴桑。就此一方面分兵去取江夏其他县城，又在江夏驻扎等着江陵的消息。若是江陵被刘备夺取，周瑜就会按照预定计划，挥军去取荆州南部四郡。

　　另一方面。

　　陈武假冒秦军，成功骗出了江陵的守军，秦将臧霸闻江夏有事，领军去救。

　　关羽探知江陵守军尽出后，便带着张飞、沙摩柯，趁机夺取了江陵。

　　而臧霸半路遇到文聘，才知实情。两人后悔不跌，然盟友突然反戈一击，两人也是无可奈何。就此合在一起，投巫山高顺军前去了。

　　至此，关羽夺取了江陵，深入荆州腹地。而荆州腹地几乎已经没有了秦军兵马守护，关羽就令张飞留守江陵，他带兵马再去袭击襄阳。

　　而周瑜得到消息后，火速聚兵，开始征讨荆州南部四郡。

　　……

　　一日后，巫山秦军侧，中军大帐。

　　“什么！江陵，江夏全丢了！”高顺猛然站起，望着帐下跪在地上的臧霸和文聘，面庞满是震惊。

　　随军大将纪灵、周仓，谋士伊籍、韩嵩亦是震惊。

　　“将军，吾等有罪。那东吴的运输的粮船中，全是埋伏的兵马。东吴盟军反戈一击，吾等措不及防。”臧霸、文聘拜道。

　　高顺脸色瞬间苍白一片，无力中坐回了帅位上，“是我的错，我的错……”

　　江陵、江夏丢了，可说大军没有后方，反而成为深入敌境的孤军。

　　“我本以为，孙策豪杰之士，又说出兵来援，又出粮草资助，没想到……”

　　谋士伊籍，亦是心慌，闻言道：“此非将军之罪，实乃东吴背信弃义所致。”

　　谋士韩嵩进言道：“如今江陵已经失去，大军失去了后方，若被敌人包围则大军尽灭。将军，还是尽快撤退吧。”

　　其实，也不能责怪高顺，谁又能想到，昔日亲密无间的盟友，会突然背后一刀。同时，也是周瑜等人的计策毒辣，藏兵在船，让秦军的斥候耳目失灵。

　　“全军撤退？”事已至此，高顺也只能选择撤退。

　　这时，有亲卫惊慌入帐，奏道：“将军，蜀兵倾巢而出，此刻已经在五里之外了。”

　　伊籍急忙进言道：“将军，此必定是敌人想要拖住我军。请将军速下决断。”

　　高顺稍稍恢复了一些，沉声道：“我军撤退，敌人必定追赶。纪灵，周仓，你们二人立刻率领大军撤退。我亲自带两万人马殿后……”

　　臧霸、文聘拜道：“将军，吾等情愿垫后，拼得性命，也要挡住敌人！”

　　“你二人与本将军一起……”

　　谋士伊籍急忙进言道：“将军，当初来到巫山的时候，为防止蜀军突破，我军二十余寨皆是当道下寨，以形成二十多道防线。如今可用火油等物点燃大寨阻敌，不用以身犯险。”

　　高顺从其言，就令军士在各营中密布引火之物，焚烧后阻挡敌人。

　　秦军开始撤退的时候，西面尘头遮天蔽日而来。散尽的时候，三十万蜀兵杀到。

　　高顺只带五千兵马出寨列阵。

　　蜀军阵前，刘备洋洋得意，甩着一只气死如来佛的耳朵，双股剑指过去叫嚣道：“高顺，你想要逃跑，没那么容易。”

　　高顺在阵前，发现了刘备身旁策马的诸葛亮。他横眉冷对，道：“刘玄德，你这一只耳贼，若不是东吴背盟，岂容你在这里撒野？”

　　“混账！”刘备大怒，呼道：“谁为本皇叔取此人性命！”

　　“末将愿往……”

　　众人望去，见是蜀将博士仁。

　　高顺一口怒气，全在心口，望敌将来，策马急出。当啷一声巨响，只是一招，便斩博士仁与马下。

　　刘备更加愤怒了，心说马上就大获全胜了，这死了一将平白折了锐气。

　　“休要猖狂，严颜在此！”只见蜀中大将严颜，挥刀飞马而出。

　　高顺正说再战时，背后营中伊籍呼道：“将军，此刻不走，更待何时！”

　　于是，高顺拨马，率领大军退入寨中。

　　刘备气疯了，挥军掩杀。谁知秦军大寨突然起火，阻挡住了去路。

　　估摸半个时辰，大火熄灭，刘备疯狂追到下一个营寨的时候又是大火滔天。由于秦军营寨皆是当道下寨，二十几处营寨依次点火阻敌，硬生生拖住了刘备大军一天多的时间。

　　高顺撤退的途中，听到襄阳被关羽击破，羞怒之中大骂东吴卑鄙无耻，孙策不是豪杰，就要挥剑自尽以谢罪秦王。幸亏纪灵等人拦住，众将就此裹挟了高顺，带领十五万秦军过江，入樊城再思对敌之策。

　　虽然东吴背后一刀，荆州作战失败，好在秦军在荆州的主力，顺利撤退。至此，高顺暂时止住自尽谢罪的心思，好生在樊城做好防守。另一方面，他派人飞报秦峰军前，诉说东吴背盟荆州已经失去大半的事情。


第七百七十三章 儿打不过爹上

　　建安十三年，天下诸侯组成了讨秦联盟。

　　五月，刘备尽起西川三十万蜀兵，首先出兵，过巴郡经永安直达荆州西部。

　　荆州秦军大将高顺，率军十五万迎敌。

　　当时，自秦峰以下，无人知晓孙权暗害孙策取而代之。

　　东吴孙权假借孙策的名义，又是主动出“援兵”，又是主动出粮草帮助。这般笑里藏刀，骗过了荆州守将高顺，随后，假借运粮船运兵，背后一刀夺取江夏，又帮助刘备夺取了江陵。

　　盟友的叛变，将荆州高顺部逼入了绝境，他本说自尽谢罪，然又忍辱负重，火烧大营阻击敌人，顺利将秦军在荆州的主力全部带了出来，就此过江退守樊城。他一方面将樊城百姓迁移至南阳其他郡县，一方面飞报战况到秦峰那里，等待秦峰援军的到来。

　　建安十四年六月，东吴大都督周瑜，领军攻打荆州南部四郡。他本以为很轻松的就能席卷四郡，可没有想到，四郡秦军英勇抵抗。乃至于损兵三万有余，而四郡兵力全加起来也不足两万之数。

　　四郡中刑道荣、鲍隆等将战死，巩志、刘度、赵范、金旋等人不愿归顺东吴，逃往樊城。

　　六月末，东吴占据了荆州南部。在柴桑等待消息的孙权大喜过望，便率领五万东吴兵坐船顺江东下，在濡须口再汇合五万兵马，就此十万大军急急过江，杀奔合肥。

　　同一时间，刘备、诸葛亮坐镇襄阳，以襄阳为中枢，开始准备兵进江北南阳郡的事宜。拿下南阳郡，才算打开了进兵中原的通道。

　　然而，隔江相对的樊城，聚集了十五万秦军，如鲠在喉。若是不除去这里的秦军，蜀军就无法顺利进攻南阳郡。另外，秦峰大军二十万，即将到来的消息，也被刘备探知。

　　诸葛亮便进言，应该火速拿下樊城的秦军，不能让其与秦峰的大军汇合。

　　于是，刘备点将，有关羽、张飞、沙摩柯、李严、严颜、吴懿、雷同七将，以关羽为主将尽起七路二十万大军包围樊城。而刘备带领其余兵马，在襄阳城为后援。

　　另一方面，秦峰的二十万大军已经到达了宛城。

　　“刘备启用了诸葛亮！孙策背弃了同盟，这……”秦峰收到高顺的情报后，脸色剧变，香妃的音容笑貌从他的脑海中一闪而过，他简直无法相信，孙策竟然会背弃同盟，“这一定是诸葛亮的阴谋！”

　　秦峰相信高顺一定能够挡住刘备的大军，而此刻东吴突然弃盟背后一刀，让他的布置彻底大乱。先前的从容不迫，依然飞到了九霄云外。

　　帐中诸将，诸位军师亦是面面相窥，充满了震惊。

　　军师贾诩进言道：“大王，蜀军七路围攻樊城。樊城有失，南阳也就没了。是否派出先锋，火速前往支援？”

　　田丰刚直，毫不掩饰对孙策的鄙视，怒道：“孙策背信弃义，真是卑鄙无耻，当去书信与他，痛斥其所作所为。在传诏沿江各地，谨防东吴贼人。”

　　荀攸说道：“万没想到东吴背弃了同盟，大王是否诏令驻扎在庐江的长江水军，袭击东吴各处港口要害，打击东吴水军？”

　　徐庶思索一番后，道：“大王，高顺将军的消息里，东吴兵马不在荆州。谨防其袭击合肥，扰我大后方。”

　　庞统一抹朝天鼻，拜道：“大王，我去合肥。孙策不来，我也帮助张辽将军去搞他一家伙。”

　　秦峰沉吟一番后，道：“还是荀攸军师去合肥。”他又对帐中诸将道：“汝等谁敢为将，先去支援高顺？”

　　“某愿往！”

　　帐中诸将一起说道。

　　秦峰认为，还是让赵云去稳妥，“子龙可带领盘蛇骑兵军团日夜兼程，先一步往救樊城，孤王大队兵马随后就到。”

　　赵云乃五虎上将之首，众将不敢与他争。

　　然有西凉大将庞德，出班拜道：“末将受大王恩典，然至今寸功未立，愿为赵将军先锋，请大王恩准。”

　　秦峰闻言很欣慰，于是，他便命赵云为主将、庞德为先锋，带领三万盘蛇军团轻骑兵，日夜兼程先去支援。

　　赵云、庞德告退，整军出征。而荀攸立刻动身，前往合肥。

　　庞德乃忠义之士，自从归顺秦王后，每每思咐建功立业报效秦王，然多年没有得到机会，他也深知这也是秦王麾下大将众多。这一次，终于得到了先锋的机会，便发誓一定要斩将立功，不成功便成仁。

　　于是，庞德回去后，就令部将去周围郡县购买了一口棺材。次日，随同赵云出征。

　　赵云见到庞德本部兵将竟然抬着一口棺材，吃了一惊，道：“庞德将军出师，为何携带这样的不祥之物？”

　　庞德粗犷的面庞，满是刚毅之色，拱手向天一礼，道：“某将受秦王厚恩，无以为报。今去樊城与那关云长决战，末将若是不能杀他，必然是被他所杀。即便不是被他所杀，末将也当自尽谢罪。故而先备下此棺，此去绝不空回！”

　　“庞德将军真忠勇之士也，吾等定然竭力相助！”随军众将惊叹，皆言西凉男儿果真人中豪杰。

　　先锋营五千盘蛇军团轻骑兵得知此事，士气高涨，皆言沙场立功，绝不空回。

　　至此，秦军先锋五千人，士气高昂，疾驰樊城。

　　消息传到秦王大帐，秦峰嘻嘻不已，对左右道：“庞德忠勇如此，孤王无忧亦！”

　　……

　　话说关公云长，统帅七路大军二十万兵马，耀武扬威将樊城团团围住。每日金鼓齐鸣，狂攻城墙。

　　而樊城内高顺部，虽然有十五万人。但撤退之时，丢了太多粮草辎重，导致后勤补给出现问题，乃至于兵士无力。并且樊城城墙矮小，在蜀军强攻下多出坍塌，形势一时间岌岌可危。

　　然高顺身先士卒，将士用命。据城死守，死伤二万人的代价下歼敌四万，也是有战果的。

　　这一日，城外蜀军大帐，关羽已有定计，上首高坐道：“我儿，即可传令各部，一个时辰后集结与樊城下。樊城城墙多处坍塌，今天就在这坍塌处为主攻方向，一定要拿下樊城……”

　　“喏！”帐下关平大声应道。

　　忽然，一名探马奔入大帐，“报……将军！秦峰派遣赵云为将，率领三万盘蛇军团骑兵到来。前部有先锋将庞德已经不足二十里，此人抬着一口棺材，出言不逊，说不杀将军，誓不返也。”

　　“什么！”关公闻言，勃然变色。他到了蜀中后，一人之下万人之上，何时受过这等言语。只见五缕长髯乱甩中，大怒道：“吾自出道，南征北战，斩将无数。天下的英雄豪杰，只要听到我的名号，无不畏服。庞德这个西凉来的竖子怂将，敢如此藐视本将军！”

　　只见关公上前一脚就将探马踹了出去，呼道：“何敢如此说！”

　　探马吃痛，又惊，道：“将军，是庞德说得，不关我的事情！”

　　关公踹错了对象，脸红的发紫，对关平说道：“你与你家三叔还有诸位将军，自去攻打樊城。为父领一支兵马，前去斩杀庞德匹夫，不杀此人，不足以平吾恨。”

　　关平没想到关公要独自领兵去战庞德，吃了一惊，急忙劝说道：“父亲，您是主将不可轻动。区区庞德而已，儿子愿代父去战！”

　　关公眼睛眯缝着，一脸孤傲，道：“既如此，我儿可先去，为父安排下攻城事宜，便去接应你。”

　　于是乎，关平出帐，领本寨五千人马，去迎战庞德。

　　而关公布置下攻城事宜后，不顾张飞等将的反对，自领五千人去接应儿子关平。

　　就说关平迎战，两军对阵。关平布置长枪兵在前，弓箭兵在后，防止秦军骑兵突袭。

　　只见秦军阵前一面皂旗上大书“南安庞德”四个大字。旗帜之下，一员虎将，青袍银甲，钢刀白马，立于阵前。五千盘蛇骑兵列阵其后，又有两匹战马并排驮着一口棺材。

　　关平一见，竟然真的有一口棺材，勃然大怒，骂道：“匹夫，你到是已经为自己准备好了棺材！”

　　庞统见关平眼生，闻部将道：“此乃何人？”

　　部将答道：“此乃关羽义子关平是也。”

　　庞德豪迈大笑，手中钢刀一提，“吾奉秦王旨意，来取你父亲的首级。你一个小娃娃，本将不杀你，快去叫你父亲出来受死。我这里棺材已经为你父亲准备好了，躺进去了事。”

　　“哇啊呀呀！”关平怒不可遏，纵马而出，舞动大刀，就要斩杀庞德。

　　庞德大笑，横刀迎战。

　　未战二十回合，关平气力不支，便感不是庞德的对手。拨马而回时，领军撤退。

　　庞德大笑，道：“让你叫你爹来，你不叫。小儿休走，今日打的你爹都不认识你，全军追击！”

　　关平没想到庞德这么厉害，涨红了脸，仓皇撤退。

　　半路上，正好遇到了关羽。

　　关平战败而回，见到父亲十分羞愧，可怜兮兮道：“那庞德有些蛮力，儿子打不过。”

　　关公身为爹，岂能看儿子被人欺负，闻言大怒，眯缝着眼中杀气闪烁，道：“看为父与你报仇。”

　　于是乎，关公便列阵，待得远处庞德赶到，这就策马高举青龙偃月而出，怒道：“庞德敢打我儿，还不出来受死！”

　　庞德也是列阵，便对左右道：“看看，儿子打不过，爹上了。”


第七百七十四章 庞德战关羽

　　关羽字云长，西蜀大将列第一。率二十万大军围攻樊城，气势极盛。

　　“关云长在此，庞德小儿，快快来受死！”关羽策马来到两军阵前，挥舞青龙偃月，五缕长髯急甩，又有大红脸，真是有常人不一样的劲。

　　秦军阵中，先锋庞德策马而出，道：“吾奉秦王旨，特来取汝首级！”说到此处，钢刀一指身后，道：“怕你不信，这边有棺材一口。你若主动躺进去，本将军也省下了气力。怎么样，你来不来？”

　　“什么！”关羽闻言，大红脸顿时酱紫，策马骤然而出，青龙偃月直举过头顶，“哇呀呀，庞德匹夫欺我太甚。看我青龙偃月，斩你这鼠辈！”

　　庞德刚毅不惧，横刀来战。

　　叮叮当当，兵器交击的声音响彻天际。

　　两人战在一起，渐渐百多回合过去，丝毫不减力竭，倒是精神倍长。

　　两军将士，看的目瞪口呆。

　　关平自己观望，便见秦军全骑兵，阵脚晃动。他只以为秦军要作骑兵突击，恐关公有失，急忙命令鸣金。

　　关公闻听鸣金之声，只以为本阵有失，猛抡一刀荡开庞德兵器，拨马便回。

　　庞德就说挥军追赶之时，便见前方尘头大作，有无尽兵马杀到。定睛再看，原来是张飞等将怕关羽父子有失，各领精锐来支援。庞德微微思索一番，这便领军撤退了。

　　随后，赵云大队骑兵来到，距离樊城二十里下寨。

　　中军大帐。

　　庞德说道：“传闻关云长武勇过人，今日比试一番，果然如其言。”

　　赵云点头道：“关羽是有武力的，明日再战，庞德将军可为某掠阵。”

　　庞德急忙说道：“秦王任命将军为大将，某将为先锋。某将来日再与关公决一死战，誓死不退！”

　　赵云笑慰道：“既如此，来日某为庞德将军掠阵。”

　　樊城，议事厅。

　　伊籍说道：“今日蜀兵聚集，忽然散去，又望西北而去。所料不错的话，一定是秦王大军到来。”

　　高顺大喜过望，道：“秦王来了，樊城保住了。即可传令全军，言秦王即将到来之事。众将士齐心合力，守住樊城。”

　　堂下诸将欣喜不已，只因樊城城郭不大，在敌人接连的打击下已经有多处城墙坍塌，这几日防守越来越艰难，若是再没有援军到来，城破只是时间问题了。

　　蜀军侧。

　　关羽身为主将，大帐聚众议事。眯缝着眼，对众将道：“庞德刀法精妙，堪堪是我的对手。”

　　张飞撸了撸络腮胡子，环眼一瞪，嗡声道：“二哥别长他人志气，来日看某上阵，斩杀庞德为二哥出气。”

　　李严、雷同等蜀将，屈居关张之下，心中不服，也不多言。蛮将沙摩柯，只是抱着铁蒺藜骨朵，伸出粗大的手指，一根根细细检查着铁蒺藜刺，然而眼光偶尔不屑望着帐上高坐的关羽。

　　关平进言道：“此人只是小卒，攻打樊城为上。”

　　这时，有探马进帐奏道：“秦军又添兵马，有五虎将赵云带二万余骑兵汇合庞德，二十里外下寨。”

　　关羽皱眉道：“赵云来了！此人追随秦子进多年，实乃吾的敌手。来日先消灭了秦军的这支骑兵部队，才能安心攻城。”

　　严颜须发以白，最惦念职责所在，说道：“关将军所言甚是，若任兵这支敌人骑兵部队在我军后方，攻城之时难保不出事。”

　　李严素有谋略，此刻眉头一皱，进言道：“关将军，秦军这支援军只有三万人，明日寨前搦战，在派兵马四面合围。骑兵守寨不利，必败无疑。”他如此说，也只是不愿战败被刘备责罚。

　　关羽琢磨一下，道：“李严将军所言甚是，在城内外敌军联系之前，先行消灭了敌人这支机动力量。”

　　次日。

　　关羽带着儿子，汇同张飞、沙摩柯、严颜三将，带五万兵马直到秦军大寨前挑战。又令李严，张翼、雷同三将，各带一万兵马迂回，四面合围。关羽恐防樊城秦军突击，所以只是出动了一半人马。

　　关羽引众来到秦军大寨。

　　赵云、庞德早就得到消息，因骑兵守寨力亏，便尽起寨中三万骑兵出战。

　　两军对阵方圆。

　　张飞丈八蛇矛一伸，道：“二哥，看某替你出气。”

　　关羽止住道：“多谢三弟好意，且看为兄亲手报仇！”

　　严颜说道：“杀鸡焉用牛刀，老夫前去对战。”

　　关羽只是不同意，策马而出。

　　秦军侧，赵云为庞德掠阵，“庞德将军好生留意……”

　　庞德策马而出，与关羽并无言语。双方错马交锋，战到五十回合的时候。突然，庞德拨马就走。

　　关羽一见，轮着大刀追了上去。

　　蜀军阵前，关平见到后，恐关羽有失，大声提醒道：“小心有诈！”

　　关羽手中青龙偃月，只在庞德背后弄影，见他拖着大刀疾驰，忍不住哈哈大笑道：“西凉小儿欲用拖刀计乎？真乃鲁班门前弄大斧也！”原来，关羽绝学就是拖刀计，所以不惧庞德使诈。

　　庞德暗中嘲笑，原来他拖刀的模样是假的。只见他将钢刀挂在马上，猛然拔出另一侧悬挂的弓箭，就此弯弓，回身猛射。

　　蜀军阵中张飞环眼厉害，瞧得仔细，疾呼道：“哇呀，冷箭，二哥！”

　　“哈哈哈……呃！”怎奈关羽只以为看破了庞德的拖刀计，此刻正在哈哈大笑。一个人哈哈大笑，岂能集中精力，嗡嗡弓弦声中，利箭骤然而至。关羽措不及防，笑声顿止的时候，又惨叫一声。多亏最后关头晃动了一下身躯，这才只是手臂中箭。

　　“关云长，此是拖刀计乎？”庞德拨马，横刀斩杀过来。

　　关羽红脸黝黑起来，五缕长髯飘荡中拨马望本阵逃去。

　　赵云眼看庞德追了上去，手中龙胆亮银枪一挥，呼道：“庞德将军好手段，击杀关羽只在今日，众将听令，全军突击！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　希律律……

　　只见秦军盘蛇军团骑士们，带战马人立而起，落地时疾驰而出，喊杀声震天。

　　隆隆马蹄声中，三万秦军骑兵，仿佛滚滚洪流。

　　蜀军见状惊恐，阵脚大乱。

　　严颜惊呼道：“快点号炮！”

　　轰隆隆炮声中，李严、张翼、雷同各带一万兵马，从侧后三个方向杀奔而出。

　　“竟然有埋伏？”赵云不惧，呼道：“大丈夫立于世，当奋勇杀敌。今日，就让蜀军知道，我秦军盘蛇军团的厉害。先踏平关羽本阵！”

　　“杀！杀！杀！”

　　秦军将士只知向前，下一刻，强横马力撞碎了关羽本阵的前沿，再一刻便将其淹没。

　　关羽没想到秦军战力强横，他又负伤，不敢战，策马狂奔而去。关平怕自己的父亲有失，跟着离去。

　　“奶奶个熊，青龙偃月，你到是先跑了。不顾弟兄们死活，不是好汉。你跑，本大爷也跑！”沙摩柯投奔刘备，只是看钱出力，见主将跑，也就跑了。

　　张飞、严颜奋起，怎奈不敌赵云、庞德。

　　秦军上下一心，不畏生死，就在马上挺枪挥刀，纵横关羽本阵。枪刺处，敌人倒地。刀起处，滚烫的鲜血从敌人身上迸发出来。

　　只杀的关羽本阵尸横遍野，血流成河，余者四散而逃。

　　“杀！”

　　“围攻他们！”

　　“聚而歼之！”李严、张翼、雷同三人这时候才领军杀到。

　　赵云无畏，便在阵中对庞德说道：“敌人只有千余骑，其他皆是步兵。你我各领一军，用马力迂回，游骑兵散射！”

　　于是，令旗招展处，唿哨起。

　　秦军盘蛇军团三万人，一分二。庞德、赵云各带一部，倒卷蜀兵。

　　轻骑兵游走，怒射。

　　嗡嗡响动，是令人头皮发麻的开弓弦的声音。咻咻尖锐，弓矢带着呼啸笼罩在敌人头顶。

　　只是两轮的怒射，便有数不尽的蜀兵倒地死去。

　　李严见状肝胆俱裂，心说关云长你平常吹的乌拉乌拉的，声称天下无人能敌你的青龙偃月，这便先跑了。

　　关羽窜了，所以合围之势没能成功。步兵无法围住骑兵，就制约不了骑兵的机动力，剩下的只有挨揍的命了。

　　李严见合围的机会失败，留下也是等死，立刻传令本部兵马撤退。他这一退，雷同、张翼跟着撤退。

　　赵云、庞德挥军追杀，就此一条血路上密密麻麻全是蜀兵尸体，直通到樊城下。

　　樊城上，高顺见到后，立刻传令出城接应。

　　纪灵、臧霸、周仓、文聘四将，令三万大军，带着一腔复仇的怒火，杀出了城。

　　双方合力，趁势捣毁关羽三座大寨，杀敌三万，一直到天黑的时候，这才大胜回程。

　　三日后，秦峰带领大军来到，一时间，樊城下聚集秦军三十万兵马，声势大振。

　　樊城，议事厅。

　　高顺带着臧霸、文聘、纪灵、周仓、伊籍等人请罪。

　　秦峰阴沉着脸，议事厅内的气氛很压抑，众人不敢吭声，只等秦王的裁决。

　　秦峰勉强打起精神宽慰道：“此乃东吴背盟所致，非汝等之罪，都起来吧。”

　　高顺等人感激涕零，再拜而起。

　　秦峰勉强笑道：“高顺，你全员撤出了我军在荆州的主力，孤王很欣慰。”他对环视众人道：“孤王大军未到，你们在劣势的情况下，合力破开了蜀军二十万的包围，很好。”

　　赵云拜道：“大王，实乃庞德将军射伤关羽，才有了这样的战果。”

　　秦峰笑道：“令明真忠勇之士，孤王表你为关内侯。你那口棺材可要留好了，将来抓住关羽放进去下葬。”

　　庞德心内激荡，大礼谢恩。

　　众人见秦王笑了，这才松了口气。

　　然秦峰很快就平静了下来，道：“孙策竟然用如此手段对孤王……”

　　他刚说到此处，虎卫军官张平走了进来。

　　他便停了下来，先问道：“张平，何事？”

　　张平拜道：“大王，城外来了两骑，说是带来的东吴重要消息，求见大王。”


第七百七十五章 鱼入罾口

　　东吴背信弃义，反戈一击，击破了秦军在荆州的军事布置，乃至于荆州沦陷了三分之二。

　　秦峰一路到樊城，他怎么想也想不通孙策会背后一刀。

　　众人都说是利益，让孙策背弃了同盟，就连辛宪英这女娃儿，也说是孙策争霸天下所致。

　　然而，秦峰还是有他的疑惑的。他感觉孙策这种讲诚信重义气的人，做不出这样的事情。

　　红颜女史辛宪英，在一旁记录着：秦王并没有惩罚高顺等人，“秦王宽厚睿智，古今少有……只是，有时候总是色眯眯的……”她心中这样的想到。

　　秦峰得知城外有东吴来人，疑惑中便令张平带来。

　　不一会，两个大汉进了议事厅。

　　自秦峰以下，见到后大吃一惊。

　　“太史子义！甘兴霸！”秦峰几乎无法相信，猛地起身。同时，一股不好的预感笼罩心头。

　　原来是这两人，难道东吴有变？辛宪英这才知道来的是谁，芊芊玉手记录着：建安十三年六月，秦王在樊城，召见了东吴大将太史慈、甘宁。

　　果然。

　　太史慈、甘宁满面悲愤，拜道：“秦王，孙权伙同周瑜等人弑兄篡位，我东吴文武都被蒙在了鼓里。只我二人当时见到，然抵不住孙权小儿……”

　　秦峰其实一直在自责，自责自己太过相信孙策的为人。此刻闻言松了口气，只因是孙权篡位背后一刀，这样的事情突然发生他也无能为力，自责感稍退。

　　“怎么没有消息传来？”秦峰皱眉问道。

　　太史慈悲愤道：“孙权全力封锁了消息，恐怕此刻东吴百姓还不知吴侯遇害了。我们两个一开始躲藏了起来，东吴兵马频繁调动后，得到了机会，来到这里。”

　　甘宁此刻双目通红，拜道：“请秦王，为吴侯报仇。”

　　“吴侯目前怎么样了？”秦峰焦急问道。

　　太史慈说道：“我们也不知具体，但看孙权的无情，吾主……”

　　话到这里，饶是太史慈、甘宁这样的猛将，眼睛也难免湿润了。

　　秦峰叹气道：“东吴若皆是两位这般忠义之士，绝不会让孙权小儿得手。然孙权已经占据了大义，你二人的言论恐难服众，报仇之事还需从长计议。你们两人远来辛苦，先下去休息吧。”

　　“告退。”

　　自有侍卫带两人下去休息。

　　其实秦峰心中还是有些小惊喜的，这两人来了，他是绝对不会再放走的。如此平添两位无双猛将，如虎添翼。然而想要让人家改投自己，也是需要契机和诚意的。

　　两人走后，秦峰便说道：“传令下去，让东吴的情报卫行动起来，想办法将太史慈、甘宁的家眷送到襄阳。”

　　众位军师闻言便知秦峰的想法，暗自点头，心说如若能够成功，此二人必定归附。

　　于是，典韦便应诺而去，传达命令。

　　贾诩素知秦峰这一段时间自责，此刻宽慰道：“孙权竟然弑兄篡位，此乃天意才有荆州之失。”

　　“虽是天意，吾等也要尽心竭力扭转乾坤。”秦峰坐回王位，道：“如今蜀兵十余万在外，你们可有好的破敌之策？”

　　徐庶挥袍拜道：“敌人兵马甚多，大王还需深思熟虑，明日是否先探察敌人大寨，再做打算？”

　　秦峰从其言，日间以无事，渐渐来到深夜，顿时遇到一个问题。

　　这个问题就是，樊城府衙，也就是秦峰临时行宫过于简陋，没有套间。

　　到了夜间，辛宪英抱着一床被子来到秦峰的房间，就在角落里铺上地铺。

　　秦峰望着辛宪英美丽的背影，身材真是没得说，背影呈葫芦状，宽大的罗裙也遮挡不住挺翘的臀部，真是迷死人不偿命。

　　辛宪英若有所感，扭脸就看到秦峰盯着看，顿时娇怒，冷道：“臣女只是职责所在，我王不要有其他非分之想。”

　　秦峰顿时尴尬，心说整个一个冰美人，若是个大火山，晚上岂不妙哉。然而他又想到，冰美人虽然冷若冰霜，但若有男人能够融化，便成跗骨烈火，永世相随，那才真是妙哉。

　　到了晚上，秦峰在辛宪英的服侍下洗漱上床睡觉。他不忍心看美人睡在地上，道：“宪英啊，你睡床上，本王睡地上就可以了。”

　　辛宪英很惊讶，自古以来那里有君王谁地上的？

　　大王好生奇怪。辛宪英深受古代思想的束缚，从没想到是秦峰迁就他是个女孩子。心说一定是想骗我上床，男人都是花心罗卜，都是为了得到女人的身子，得到了也就厌倦了。

　　辛宪英出身士族，见惯了妻妾成群后男人对旧人的冷落，所以认为世间没有爱情这种东西。而秦王总是与众位王妃一起大被同眠，显然荒淫无度，情深之说也只是以讹传讹。于是说道：“多谢大王美意，臣女还是睡地上吧。”于是蒙住了脑袋。

　　秦峰掏了个没趣，也就在床上睡下来。

　　来日，秦峰领军来到蜀兵大寨，只见蜀兵只是坚守不出，于是探明十余万蜀兵二十多处大寨所在后，也就返回。

　　另一面，关羽本寨。

　　关羽中了一箭，回营疗伤，好在箭入不深。来日用药，避而不战，擂鼓聚将商议。

　　他帐上高坐，对众人说道：“吾势必要报一箭之仇！”

　　李严心说你就别吹了，当时你跑的最快，吾等差一点全被你害死。琢磨了一番后，立刻语气异样的说道：“将军受伤，需要静养几日。如今秦峰大军来到樊城，兵马达到了三十余万。应该将这件事情飞快报给主公，请主公定夺。”

　　关羽虽然不屑他人，但对刘备敬畏有加。如今刘备托付给他的事情，几乎是搞砸了。琢磨了一番后，尴尬道：“既如此，这就派人飞报与我大哥。”他听李严语气异样，便知是自己前番撤退坏了围城之势。

　　就此又琢磨一番，暗道我大哥收到消息后，一定会来支援我。在他来之前，千万不能再出事情。于是乎，关羽只望军事地形图上看，不一会后，指地图道：“樊城十里有一山谷，易守难攻，可移师山谷，把守险要。”

　　于是乎，关羽移七军过山口，距离樊城十里，依山下寨。又令李严、张翼、雷同、严颜在外，他自己和老三张飞在内。心说就在这里守着，若是再失败，你们这些在外面的，就要负起责任了。

　　秦军侧，秦王临时行宫，其实就是樊城府衙。

　　秦峰在议事厅中，亲手在军事地图上标记敌我双方大营的位置，又在沙盘中，布置地形。

　　“宪英，敌人所在的位置、地形等等很重要……”秦峰边忙边说着。

　　辛宪英芊芊玉手，在卷宗上记录着与秦峰有关的一切事情，此刻写道：秦王亲手布置沙盘，勾画军事地图……

　　这时，军师徐庶进来奏道：“大王，关羽移营十里……”

　　秦峰闻言一愣，心说好你个关羽，不愧关云之长，爷这边刚刚编排好你的大营，你就跑了，让爷白忙一场。

　　他不似其他甩手君王，来一趟东汉末年不容易，就当是观光古代我国壮丽河山。于是，秦峰便带精锐，到城外高处，再次观察蜀兵新的大寨。他只见城北十里山谷之内，蜀兵旗号凌乱，军士乱走，慌里慌张布置新的大寨。

　　秦峰转身的时候，不妨身边随时跟着一个娇滴滴的大美人，一头就撞了上去。辛宪英一手拿笔一手拿卷宗，正在记录，这一撞便仰天倒下。好在秦峰手快，急忙拦腰抱住，顿时温玉满怀，便感凹凸有致中有十分柔软富有弹性。

　　“大王！”辛宪英娇呼一声。

　　“无事，无事！”秦峰松手。

　　辛宪英脸红一闪而过，立刻又冷若冰霜，立刻距离秦峰远了一点。

　　出了这件尴尬事后，秦峰便返回樊城。便见城南不远处，汉江水势滔滔。他思绪良多中返回了临时行宫，立刻找来了四位军师。

　　军师们来到的时候，秦峰正在军事图上勾画蜀兵大寨新的位置，随口问道：“关羽屯兵的山谷，可有名字？”

　　徐庶急忙回奏，“启禀大王，名叫罾口川也。”

　　秦峰勾画好军事地图，在重新布置沙盘的时候，豁然开朗，笑道：“关羽啊关羽，这一次必定被擒。”

　　众军师不明就里，问道：“大王有何计策？”

　　秦峰笑道：“羽（鱼）入罾口，岂不是自寻死路乎？”

　　众军师更加不明所以。

　　秦峰思索一番后，道：“关羽龟缩到了罾口川，此示弱之举，他必然是心存恐慌。所以，他一定会请求刘备支援。”秦峰生怕诸葛亮跟着刘备来了打乱自己的计划，又道：“马上传令蔡瑁的水军，先不要在东吴边境搞事了，西进至襄阳北面汉江，阻拦其渡江。”

　　众位军师揣摩一番，也猜不透秦峰的心思。

　　庞统忍不住一抹鼻子，问道：“大王堵截关羽在这里，不知有何计谋破敌？”

　　秦峰微微一笑，道：“此事还需天意，当天意到来的时候，汝等自然知晓。”

　　有女史辛宪英在旁记录：秦王胸有成竹，然并没有明言，只说天意，而众位军师猜测不出。“天意，是何天意呢？”她心里这样想道。

　　……

　　同一时间，孙权统帅十万东吴兵马，有大将黄盖、程普、董袭、朱恒，小将陆逊，朱然，张休，打着孙策的旗号，气势汹汹进兵合肥。沿途有不明就里的秦军上前询问，就被孙权二话不说杀死。

　　孙权妄图在消息走漏之前，像奇袭江夏一般，再奇袭合肥。

　　正是：碧眼小儿统江东，一招有权气势凶。过江欲意学北伐，合肥战事起纷争。


第七百七十六章 逍遥津之战

　　东汉末年，天下大乱。秦王崛起，制霸中原。

　　边陲诸侯曹操、吕布、刘备、孙权人人自危，生恐自己首当其冲，便在建安十三年组成联盟，约定五月共同伐秦。妄图一举摧毁崛起的秦势力，分裂其领地。

　　在秦峰大军进入樊城后，吕布忍耐不住，以陈宫为军师，郝萌、侯成、魏续、宋宪等人为大将，挥军六万出汉中，进攻荆州最西面的魏兴郡西城。

　　秦峰得到消息后，火速调武关的徐晃部五万，前往支援西城。

　　就此，秦峰开始了两线作战。

　　然孙权进入了合肥境内，三线作战即将开始。

　　更有枭雄曹操，沉得住气，秣兵历马又广派探马在樊城四周，只等秦峰与刘备进入全面交战状态，他便出兵函谷，进军中原。

　　秦峰最大的困境就是四面作战，好在诸侯之间虽然同盟，但皆有算计。

　　只说即将开始的第三战场。

　　张辽部有金雕军团七万，屯兵合肥，镇守东南边境。

　　合肥城，将军府，议事厅。

　　张辽得到探马汇报荆州战事后，又汇报发现东吴大兵入境，便找来李典、乐进商议，说道：“此必定背盟弃义的东吴，来袭击我合肥。”

　　李典说道：“今秦王救援樊城，东吴才敢来合肥，以为必定能够趁乱破我合肥，夺我后方州郡。”

　　张辽闻言点头，说道：“可出兵迎战，折其锐气。”

　　乐进道：“敌人来势汹汹，可先据城守备，待其气势衰弱，在出城奋战。”

　　张辽闻言，犹豫不决。

　　这时，有小校进来通报：“将军，荀攸军师来了！”

　　张辽顿时面露喜色，道：“荀军师之智，斯可谓近世大贤君子矣。此来，必定有言语教我，当亲迎之。”

　　于是，张辽三人出府迎接荀攸。四人重新返回议事厅，张辽就将刚才计议告知荀攸。

　　荀攸笑道：“我来的路上，已经收到秦王消息，孙权弑兄篡位才有东吴之变。孙权新任吴侯，必然欲意亲自统兵大胜以巩固自身的地位。我已经想到了一个计策，但还需张将军之力，然此计有些凶险，不知将军可愿意去。”

　　张辽沉声道：“辽累受秦王恩典，欲意效以死力，然不得机会。军师可将计策告诉辽，便是刀山火海，辽也愿去。”

　　荀攸拱手一礼，道：“将军真不愧我大秦五虎将也，如此如此这般这般……”

　　张辽闻言，不惧生死，豪迈笑道：“军师此计大妙，辽拼得死力，必定完成军师的诱敌之计。”

　　于是，张辽所率熊罴军团骑军中挑选一百敢死之士，时夜召集在大帐之前。

　　这一百人个个皆是武勇之时。

　　张辽说道：“东吴小儿背盟弃义来攻打我合肥，今日在逍遥津外十里安下大营。本将军意欲夜袭敌营挫其锐气，汝等可敢随行？”

　　百名秦军勇士对视一番，百人劫营自古未有。然秦军勇士皆不畏惧生死，拜道：“愿追随将军效以死力！”

　　“上酒！”

　　张辽先痛饮一碗，当啷一声碎在地上。

　　百名秦军勇士亦是一饮而尽，碎碗以为宁为玉碎不为瓦全之志。

　　荀攸便让人取来百根鹤翎，插在头盔上为标记。

　　“不离不弃，吾等当同心协力，共进退！”张辽喊道。

　　就此，百人上马，星夜出发，三更时分，便来到了东吴大寨外。

　　张辽奋起，荡开鹿角疾驰寨门，手中雷火震天戟月色下划出一道金光。咔嚓一声巨响，只是一戟便将寨门大栓斩为两段。

　　“今夜死战，就让东吴小儿，知晓我秦军的手段。突击！”

　　张辽一马当先，百骑随后鼓噪大进，一拥而入。

　　“什么情况！”

　　“哇呀，敌袭，敌袭，快快擂鼓！”

　　古代可没有雷达，张辽百骑不显山不露水，来的太过突然，东吴兵寨顿时慌乱。

　　然东吴也有抵抗夜袭的预备队，很快，千余未睡的预备队，杀了过来。

　　张辽一骑当千，冲入敌阵，手中雷火震天戟起处，面前多名东吴兵齐齐喷血到底。随后百名秦军勇士挥舞刀枪杀入敌阵，兵器肆意挥舞见，带走一名名东吴兵的生命。

　　一时间百骑竟成千军万马之势，个个一骑当千，杀的东吴兵马连连后撤。

　　张辽带队杀散这支东吴预备队后，面前一时间没了敌人。他立刻拔起寨中照明的火把，百勇有样学样，至此一手拿火把，一手拿刀枪，所过之处大火熊熊。帐中奔出的东吴兵挨个受死，一时间尸横遍野，血腥四溢。

　　大火之中东吴兵寨彻底乱成了一团，夜色中不知有多少秦兵来到，个个畏战不敢前。

　　而张辽也不停留，一路杀敌又焚烧敌寨，从北门杀入，就从南门杀出。

　　当他带领百骑离开的时候，孙权才刚刚披甲出帐，正说组织人马对敌。可只剩下一寨子的大火尸首，那里还有敌人踪迹。

　　后人有诗赞曰：“擂鼓声喧震地来，秦勇到处鬼神哀！百翎直贯东吴寨，尽说张辽虎将才！”

　　东吴中军大帐前，孙权只看着熊熊大火的营寨发呆。

　　不一会后，东吴众将从各处探听消息归来。老将黄盖为首，面色沉重，拜道：“主公，闻听各部诉说后，秦军只来了百余骑。我军一时没有察觉，这才被扰乱了大寨。”

　　“百余骑？”孙权的脸色顿时难堪了起来，心说人家就来百余骑，就成这样了，若是来了千余起，本侯岂不是死翘翘了？

　　陆逊首次随军出征，虽有才智但未能充分发挥，此刻惊慌失措，道：“主公，我军损失了一千余人。”

　　“一千余人？秦军呢？”孙权问道。

　　陆逊十分尴尬，道：“没有发现秦军尸首。”

　　孙权勃然变色，恨不得一巴掌呼死陆逊，心说本侯第一次统兵作战，这就被劫了营，还只是百人来劫营，竟然一个人都没留下，今后还怎么混？

　　这时，四周隐隐有窃窃私语声传来，“听说了没有，敌人只有百骑。”

　　“百骑就成这样了？真丢人……”

　　“丢人也是上面丢人……”

　　“若是孙策将军在此，必定不会让秦军得手……”

　　孙权初登吴侯宝座，本意要彰显十全武功，盖过孙策的威名，也好军中显威，巩固自身在东吴的地位。如今竟然发生这样丢人现眼的事情，军心涣散，与他的名声是大不利的。

　　他闻言紫髯颤动，碧眼抽搐，心里已经抓狂。无论如何，他都要反击，重新树立自己的威望，于是怒道：“张辽欺我太甚，传我将令，五更造反，天明出发至合肥城下，与张辽决一死战！”

　　程普急忙进言道：“主公当深思熟虑，不可冒进啊……”

　　孙权的颜面在这次夜袭中已经丢尽了，此刻心中全是怒火，那里听的下劝说，怒道：“吾意已决，谁敢再说，定斩不饶！”

　　……

　　另一方面，秦军侧。

　　张辽带队返回合肥，清点人数，竟然没有折损一人。秦军将士得知消息后，欢呼雷动，士气大振。

　　返回将军府的时候，荀攸亲自迎接张辽，行礼道：“将军武勇，此番劫营足使孙权惊骇。彼明日一定含怒进兵，正可行埋伏之计。”

　　张辽丝毫没有大功后的骄躁，平静道：“愿听军师详说。”

　　荀攸对李典，乐进说道：“李典将军来日可引兵二万埋伏在逍遥津北，但见东吴兵过去，即可斩断小师桥。乐进将军可引兵二万，埋伏在逍遥津南。两位将军但看到孙权帅旗停下，便伏兵尽出左右突杀。”

　　“张辽将军可领兵三万，拦截对阵。就此三方突杀，孙权就没了退路，必被擒拿！”荀攸说到这里，抚须而笑，道：“我这里领五千兵守城，备下庆功宴，转等诸位将军凯旋。”

　　次日。

　　张辽、李典、乐进各领兵马出城。

　　果不其然，昨夜丢人现眼的孙权，暴怒中天一亮便尽起十万大军，一路浩浩荡荡鼓噪大进，望合肥杀去。

　　孙权大军刚刚过了逍遥津北，便见张辽引军已经列阵。孙权急忙命令兵马停下脚步，也是列阵对敌。

　　张辽五千熊罴军团骑兵在前，步兵队在后。未待东吴兵列下阵时，便开始引骑兵冲杀。

　　孙权初次统兵，顿时乱了手脚。好在老将程普、黄盖有经验，派出两翼合围张辽兵马。

　　谁知东吴两翼刚刚向前移动，侧后方接连炮响。只见李典引一军从左方杀来，乐进引一军从右侧杀到。东吴兵的两翼已经开始向前移动了，顿时就将中军暴露了出来。

　　李典、乐进的兵马立刻就切入了孙权的中军，一时间秦军如大山之势，将东吴兵碾压。

　　东吴军阵彻底散了架，开始混乱。

　　张辽骑兵正面突击进去后，东吴败象已成。只见他挥舞雷火震天戟，望孙权帅旗处杀去。

　　“张休在此，吃我一枪！”江南四大才子紧跟着老大孙权，这时张昭的儿子张休奋起，策马来挡张辽。

　　“无知小儿，也敢放肆！”

　　只见张辽手中雷火震天戟的月牙荡开张休的枪尖，顺势下切。

　　“呜哇！”张休大叫一声，手臂就被切开了一条口子，瞬间扔了兵器，仓皇败退。

　　孙权入目皆是本方被杀的士兵，残肢断臂飞舞，尸横遍野中血光四射。他在东吴也就打打野架，跟世家公子斗斗殴。第一次领军，那里见到过如此的血腥，又见张休败了，肝胆俱裂，拨马抱头鼠窜。他这一跑，帅旗跟着后退，东吴兵见吴侯都跑路了，更加混乱。

　　黄盖、程普奋起，怎奈吴侯撤退军心已乱，挡不住兵败如山倒之势，只得引军后撤。

　　谁知孙权首先逃到河边，发现小师桥已经断了，就此东吴兵没有退路。

　　张辽、李典、乐进率领七万大军，沿河岸往来冲杀混乱的东吴兵。

　　屠杀！

　　宰杀！

　　屠宰！

　　直杀得十万吴兵十成去了七成，剩下三成丢盔弃甲，仓皇跳河逃命。

　　小师桥前，黄盖、程普等将死战，这才保得桥上的孙权安全。

　　陆逊一身血迹而来，慌张中用旧时称呼，道：“老大，快……快跳河吧！”

　　孙权如今想死的心都有了，这是他第一次领军作战，就如此大败，回去如何面对江东父老！好在孙权比楚霸王脸皮厚，抱住古锭刀下马，遥望战场心如刀绞，紫髯抖动，碧眼绝望中咚的一声，跳下了桥。

　　东吴诸将还是有忠心的，见主公跳河了，这才先后跳河逃生。

　　这一场大战，秦军屠杀吴兵七万余人，直杀得江东人人惊悚。张辽威震逍遥津，闻他大名，东吴小儿夜不敢啼。

　　后人有诗赞曰：“雁门张辽，天性坚刚，虬髯虎目，铁石心肠。逍遥一战，声节显昂，忠于秦王，千古名扬。”

　　……

　　战报传到樊城，秦峰大喜，道：“孤王有文远，足敌东吴百将！”即赐绢千匹，黄金百斤，封关内侯。

　　又三日，大雨连绵。

　　樊城军机处，贾诩望着窗外大雨，若有所思，道：“如今七月，正是秋雨连绵的季节。樊城紧邻汉江，需防备水灾……”

　　众军师闻言，皆若有所思。

　　正摸鼻子的庞统，一个机灵，顿时从席塌上蹦了起来，叫道：“哇呀，本军师知道大王的计策了！”

　　军机处诸位军师皆有年纪，就庞统年轻有朝气，极其活跃。众位军师见状，摇头露出善意的弄笑。


第七百七十七章 水淹七军

　　大雨连绵，触动了秦军诸位军师的心思。

　　贾诩抚须笑道：“看来，我王是要用水攻的计策了。”

　　正说去找秦峰献宝的庞统闻言，顿时泄了一把气，挖鼻孔道：“文和大叔也想起来了。”

　　贾诩年长，不跟年轻人计较，目视徐庶。

　　徐庶惭愧道：“每每我王用谋，吾等汗颜。”

　　贾诩微笑不语，他对于当年投奔秦王之举，深感明智。

　　庞统叭咂了叭咂嘴巴，心说大王的地位，竟然锄大地都会，果不是凡夫俗子能够相提并论的。

　　田丰刚直，道：“我王雄才大略，吾等不及也是理所当然。正应该尽心竭力，从旁辅佐就是。”

　　徐庶点头称善，于是众位军师一起，去见秦王。

　　秦王临时行宫，秦峰身穿冕服王位高坐，右下方有起居红颜女史辛宪英执笔记录。

　　他透过王冕前的十二琉珠帘，望着外面的秋雨走神，心说有如此佳人24小时贴身，后世真无法想象也。

　　这时，徐庶等人走了进来，大礼参拜。

　　起身后，徐庶首先说道：“大王，您是否意欲用水攻？”

　　“正有此意。”秦峰笑望下面诸人道：“诸公有何建议？”

　　庞统第一个跳了出来，道：“大王，关羽七军不在广易之地驻扎，偏偏聚集罾口川，此地虽然险隘易守难攻，但谷内地势低洼，极易进水。方今秋季，雨水连绵不断，汉江之水必然暴涨。若能派人堰住各处分支水口，待水势暴涨之时，放水淹之，罾口川的蜀兵必成鱼鳖！”

　　秦峰笑道：“正是如此。”

　　下方辛宪英作着起居注释：原来秦王欲用水攻之际破敌……她又想到：“我王睿智，雄才大略……只是有时候总是色眯眯……难道男人都是这样吗……”

　　贾诩跟着补充道：“可用砂石垫高城门，以免城中进水。”

　　田丰说道：“放水之前，再移动大军望高处躲避，以免打草惊蛇。”

　　徐庶最后说道：“可先在高处隐藏船只，发大水后，就在高处乘船，绞杀落水蜀兵。”

　　秦峰额前王冕上的珠帘轻轻晃动，笑道：“诸位军师所言甚是，此事就交给军机处负责，仔细挑选塞河兵卒，机密行事切不可让敌人知晓。蔡瑁水军如今阻截刘备渡江，发水之时通报给他，以免大水过江损毁我方兵舰。”

　　“喏！”众位军师领命而去。

　　另一方面。

　　襄阳城西面，与樊城遥遥相对的中卢港。

　　刘备在港中望着江中密密麻麻的秦军战舰，他没有得力的水军运送兵马渡江支援关羽，如今已经是焦头烂额。秋雨连绵之中，虽然披着蓑衣，但也成落汤鸡，心里凉巴巴的道：“本以为有东吴水军在，一定会吸引秦峰的水军。没成想东吴舰船龟缩不出，放任秦峰的水军肆虐长江各处水道。亏得周瑜自夸水战天下无双……”

　　诸葛亮带着斗笠，羽扇摇起来时，带起点点水珠，“主公，秦子进有三艘战列舰在长江。听说那战列舰比楼船还大数倍，船身又有铁皮包裹，放出的弩炮巨大，便是楼船也能射穿。东吴水军一时间没有对敌的办法，只能是龟缩不出，沿岸用投石机迫使敌船不敢接近。”

　　“秦峰是怎么想出来的。”刘备这位古人，对于庞大的军舰，完全没有如何制造的概念。

　　诸葛亮说道：“听说秦峰成立了一个什么北方科学院，聚集了大批能工巧匠……”

　　这些事情刘备已经懒得去管了，如今最重要的就是渡河救援关羽，他焦急道：“军师，可有计策。”

　　饶是诸葛亮，西川而来没有水军，也唯有望江兴叹。

　　刘备见其不语，也知道事情艰难，主意不是说来就来的。于是，萧瑟中转身，返回港中营帐。

　　……

　　罾口川，关羽本寨，中军大帐。

　　关羽独自坐在大帐之中，他此刻的心情，如同外面的秋雨一般，隐晦透顶。这一段时间也是暗暗自责，若是早些攻破樊城，也不会落入这样的困境。“匹夫庞德……”他的左臂还在隐隐作痛。

　　这时，有前军将领李严，进大帐参见。

　　关羽强打起精神，道：“李将军，所为何事？”

　　李严心情也十分糟糕，自从秦峰大军来到后，蜀军就来到这谷中。当时看起来是个不错的主意，然而突然连日大雨，危险就将来到。抱着覆巢之下没有完卵，李严才来找关羽，道：“关将军，大军屯与川口，地势太低。这几日秋雨连绵，军营积水将士苦不堪言，又恐酿成水灾。不过好在远处有土山，是否移营避水？”

　　关羽心情不好，屯与川口是他的主张，若是听李严的话，就是自己打自己脸了，不悦道：“些许苦难都不能吃，如何助我大哥恢复汉室？至于水患，本将军求之不得。那樊城就在汉江边上，要淹，也先淹没了秦子进。正好那时用兵，将其捉拿。”

　　李严一听，也有些道理，然而还是说道：“将军，恐秦峰有所准备，故意决口汉江，淹没我七军！”

　　关羽闻言大怒，道：“匹夫在此造谣惑众呼？彼决口汉江先淹没自己，秦子进会这么傻吗？”

　　“若是他早有准备……”李严强挣说道。

　　关羽怒起，斥道：“再要多言，定斩不饶，滚！”

　　李严亦是大怒，转身离开了。他返回前军后，就找来张翼、雷同、严颜三位老牌蜀将，说水患之事。

　　三将从其言。

　　雷同道：“既然关将军不移营，吾等自移自家大营。”

　　严颜是老将，稳重，道：“关将军这几日忧愁，过几日再说，一定会答应的。”

　　张翼立刻扭身，面对严颜道：“老将军这是要摒弃吾等兄弟了？”

　　严颜闻言尴尬，他与李严等人二十年的交情，只好说道：“既如此，某随诸位移营。”

　　来日，罾口川前军四处大寨开始移动，关羽得到消息心烦意乱，他本说是想要召集众将移营的。但如今李严等人先移动了，跟在后面就是承认自己错了。关公的脾气，岂能做出自损颜面的事情，于是也不移营。

　　这一日风雨大作，天降暴雨，经久不衰，蜀军四寨移动的消息传到樊城。

　　秦峰吃了一惊，聚众道：“闻蜀军移动大寨到了高地，显然有人看出了眉目，然关羽后寨没动，莫名其妙。”

　　庞统一抹朝天鼻，先道：“大王，今日暴雨大起，水以充足。管他看没看出眉目，只管放水就是。便是看出眉目，那蜀军也没有带船只作战，大水逼在高处，任凭我军射杀。”

　　贾诩等人对视点头，认可庞统的说法。

　　秦峰一笑，道：“士元所言甚是，敌人没有船只，如孤岛困人，必定被孤王所擒。”他就此长身而起，道：“传令塞河各部，午时放水。诸将各领本部兵马，各抬船只到高地，见到水来，坐船顺水而下，突击蜀军大寨。”

　　“高顺围攻李严兵寨，魏延去严颜兵寨，黄忠去张翼兵寨，庞德去雷同兵寨，赵云去张飞兵寨，马超去沙摩柯兵寨。其余众将，随孤王进击关羽本寨，一定要将其活捉。”

　　“诺！”铠甲摩擦声中，众将一起拜道。

　　秦峰又道：“诸位军师就在城中，组织兵马防备水患。”他又专门对高顺道：“伯达，你先前遣散百姓入南阳避战乱，真是明智之举。”

　　高顺惭愧，拜道：“天意助大王成此水攻。”

　　有秦王贴身红颜女史辛先英，记录道：秦王宽厚爱民，樊城没有百姓，这才用水淹之计。最后，她暗暗攥着粉拳，举在面前，想到：“我军一定会胜利的……”

　　就此，暴雨之中，秦军上下克服困难行动了起来。

　　午时过后，暴雨没有停歇的迹象，大地灰茫茫的一片。

　　蜀军侧。

　　关羽在大帐中见大雨如注，坐立不安，“平儿，平儿……”望着不断侵入大帐内的水，他开始呼唤。

　　“父亲……”关平撞入大帐中，浑身湿漉漉，仿佛刚从水里捞出来一般。

　　如今大雨不停，再下一段时间，兵营就成了在池塘里驻扎了，关羽也顾不上颜面了，慌忙道：“快传令全军，去高处躲避。也不要立什么寨子了，先避水。”

　　关平心中一喜，这就要去传令。

　　然而，突然。

　　轰隆隆的声音四面八方传来，仿佛万马奔腾，大地为之震颤。

　　关羽大惊失色，推开门口的关平狂奔了出去。

　　咔咔咔，闪电的光芒，划过关羽的面庞，映出他通红的大脸，还有那震惊，错愕，后悔等等等等复杂的表情。

　　“水！”

　　“发大水了！”

　　“快跑啊！”

　　关羽仿佛一个塑像一般站在帐门外不动，他的眼中，是白滔滔的大水四面八方骤然而至。大水瞬间吞噬了他所能看到的一切，兵士在水中尖叫，随波逐流者不计其数。

　　“父亲！”

　　下一刻，关羽壮硕的身影，连同他身边的一切，全部卷入到了水中。


第七百七十八章 活捉关羽

　　江南河道纵横，往往一条大河就会有十几，乃至几十条支流。

　　秦军堵塞樊城四周各条支流，恰好又有数天大雨。开闸放水后，滔滔洪水眨眼间就将樊城极其四周地界全部淹没，短短时间内形成了汪洋湖波一般。

　　至午时三刻，突然云收雨散，天空开始放晴。

　　蓝蓝的天幕上，太阳露出了笑脸，照耀着地下已经成湖泽的樊城大地。

　　只见数之不尽的蜀兵，在湖泽内沉浮，奋力游泳间寻找露出的陆地。然蜀人不是南人，许多不会水的早已经一命呜呼，乃至于尸首如同锅中的饺子，一个个漂浮在水面上。

　　平地水深丈余，李严、严颜、张翼、雷同虽然移动大营到了高地，但大寨四周也被大水侵蚀。他们在蜀中，从来没有见到过如此洪水，立在寨中高处四望，便见四周已经成汪洋。彼此品字形的大寨，犹如四个孤零零的小土坡。

　　四将不约而同，在高处瞭望关羽所在的后寨，哪里还有什么后寨，只剩下一汪大水荡漾。

　　“李将军快看！”

　　李严正凝视关羽大寨先前的位置出神，关羽的大寨完全被洪水淹没了，这对他来说绝对是一件糟糕透顶的事情。这场洪水对蜀军造成了致命的打击，“若是秦军有意为之？”李严想到此处，肝胆俱裂。

　　此刻闻身边小校呼声，转头望去。李严的大寨坐落西北，望过去的时候，便见东南面无数船只顺水而来。他大惊失色，真的是秦军的计谋！他也顾不得别人死活的，急忙吩咐道：“快拆了营寨，赶制木筏撤退，快！”

　　“杀呀！”

　　“杀呀！”

　　“活捉关云之长！”

　　秦峰的妙计，让秦军占据了绝对优势，一座座小土包上的蜀兵，俨然已经变成了待宰的羔羊。秦军将士气势如虹，摇旗呐喊中擂鼓进兵。就此数万大军，坐船杀向个个小土包。

　　对于蜀军来说，若是困守土包必死无疑。当李严的士兵开始拆营寨造木筏的时候，其余各寨也受到了启发，纷纷拆除营寨得到木料，捆扎木筏。

　　秦军前锋百艘船齐头并进，秦峰披甲持枪在其中一条大船上。他遥看四周情况，便知胜利在握。至此摇动令旗，传令各部兵马。

　　高顺等将，各带本部兵马，按照预先制定的作战计划，多带弓弩，围攻高地上的蜀兵。

　　喊杀声随即响起，咻咻箭矢乱舞，驾船的秦军先是箭雨覆盖，之后短兵相接。

　　而李严等蜀将早就没了战意，赶制出木筏后仓皇逃命。大将都在跑路，小兵谁还卖命，一个个也是胡乱赶制木筏下水。或是单人抱着木板，扑通就跳入了水中。那些来不及逃跑的，全部缴械投降。

　　于是乎，秦军的攻势很顺利的展开，一方面收拢降兵，另一方面船只四散，围剿入水逃窜的蜀兵。

　　另一方面，秦峰亲自带领百多战船，驶往关羽大寨所在的位置。放眼望去，已经是一片汪洋，他立刻传令各船散开，寻找关羽踪迹，活要见人，死要见尸。

　　少顷，一叶孤舟急驶秦峰座舰前，一名军官喜悦之色，就在船头拜道：“大王，找到关羽了……”

　　关羽是刘备的二弟，千古威名扬。能够活捉此人，对秦峰有着巨大的吸引力。闻言大喜过望，立刻重新聚集散开的战船，更随报信的孤舟，望谷内而去。

　　罾口川是一处谷地，谷地中央平坦四周皆是悬崖峭壁。

　　秦峰坐船走了没多远，便看到东面峭壁下，与水面接触的部位，有一段突出的平台。有一大群蜀兵紧贴峭壁而立，观其数量，五六百人之多。

　　渐渐走进，秦峰就能看出，蜀兵之中一人十分显眼。大红脸，五缕长髯，手持一柄大刀，正是关公云长也。

　　秦军战船，便在距离峭壁十几米的地方停下。

　　秦峰就在船头，笑道：“云长公，别来无恙？”

　　如今的关公，绿头巾湿巴巴贴在头上，五缕长髯由于浸水，纠结在一起打结。浑身上下仿佛从水里捞出来一般，落汤鸡的模样早没有美鬓公的傲气。

　　关羽作为蜀兵的总大将，此番失败，对他来说简直就是奇耻大辱。见秦峰耀武扬威而来，怒目而视，呼道：“秦子进，卑鄙无耻的小人，用水攻之计诈我，不是豪杰所为！”

　　秦峰哈哈一笑，手中金枪一转，遥指道：“依你这等言论，孤王领军任你厮杀，就是豪杰所为了？”

　　关羽闻言恼羞成怒，呼呼挥舞手中青龙偃月，指道：“秦子进过来受死！”

　　秦峰懒得多说，大枪一挥，“抓活的！”

　　许褚、典韦等将一声得令，便带兵马驾船过去。

　　关羽胸口一腔怒火，见秦军上前来活捉自己，也不畏惧，奋然挥刀等待短兵相接的一刻。身旁关平，也是挥舞大刀准备助战。

　　然此刻秦军完全占据了优势，想让关羽等人死，一通乱箭就能解决。只是要活捉关羽，这才驾船靠近。如今的形势，已经不可逆转。关羽父子想要鱼死网破，而四周蜀兵情愿投降。

　　个个拜道：“秦王赎罪，吾等愿降！”

　　关羽眼见自己最后的兵马投降，更加愤怒，骂道：“汝等受皇叔厚恩，岂能屈节投降？”

　　谁知蜀兵答的顺溜，道：“二将军受皇叔厚恩，然吾家田地都被士族兼并，上诉无门，为了混口饭这才当兵，不曾受皇叔什么恩典。”

　　刘备入川后，为了巩固自己的地位，便同西川士族勾结在一起。并没有执行什么抚民政策，一切维持刘璋时候的原样，所以也没有恩德加于蜀地百姓。

　　关羽万万没想到得到的是这样一番言论，顿时羞的红脸酱紫，恼怒中挥舞青龙偃月一个横扫。扑通，扑通，两具无头蜀兵尸体便落在了水中，顿时染红了一片。他又大叫威胁道：“谁敢投降，便如此二人一般！”

　　“哇呀！”蜀兵们没想到关羽这么狠毒，个个扔了兵器又丢盔甲，跳入水中，叫道：“吾等愿降，秦王救命！”

　　秦峰见状，立刻传令各船先救投降落水的蜀兵。他十分愤怒，大枪遥指关羽骂道：“关云长，孤王曾闻你兄弟三人入蜀之后，便与蜀地士族官僚狼狈为奸剥削蜀地百姓。你们聚拢财富后，便又强征暴聚兵马。你们的贪婪，又带这些无辜的士兵犯我边境。似你三兄弟所为，世间少有，必被万世唾骂。”

　　关羽的大红脸开始发黑，他眼珠左右急转观察四周形势，突然挥舞青龙偃月下劈，怒道：“废话少说，何人前来送死！”

　　对面船上的龙卫将典韦早就暴怒，拔出背后双铁戟，喊道：“匹夫自以为是，看俺老典的手段！”

　　峭壁前，关平望典韦船来，就欲意跃起登船死战。却是被关羽暗中拦住，只见关羽一使眼色。关平向一旁望去，见旁边又有一船，携带几十秦军而来。

　　避重就轻，原来关羽也不想自己就死在此地。只见他与关平在峭壁的平台上横移一段距离，见那兵船来到近前，飞身一跃上船。

　　关平紧随其后。

　　两人上船后，挥舞大刀杀了十余人。寻常士兵不是关羽父子敌手，纷纷被他们的兵器打击下水。

　　关羽夺了船后，一手提刀，一手拿船桨，关平也是如此。两人奋力划水，寻间隙向外逃窜。

　　秦峰一愣，这煮熟的鸭子可不能飞了，急忙命令各船调头急追。

　　只是调头浪费了一些时间，追出去的时候，关羽已经在百米之外。

　　关羽千斤之力，关平也有好几百斤力气，两人为了逃命爆发出所有的力量。那船如同箭矢，越来越快。

　　关羽这一场败了蜀兵十余万，心中愤恨。然见秦峰追不上，又难掩逃出升天的喜悦，转首嘲讽大叫道：“秦子进，你想抓本将军，没那么容易。”

　　谁知紧随其后的秦峰，不怒反笑，遥遥喊道：“关老二，你想要逃，也没有那么容易。”

　　关羽嗤之以鼻的时候，身旁关平大叫道：“父亲，小心……”

　　关羽转首望去，便见一艘大船顺水而来，庞大的船上已经近在咫尺。

　　“哇！”

　　轰隆一声巨响后，大船将关羽的小船撞翻。

　　关羽落水后，急忙游水逃命。

　　怎奈大船上一员秦将跳入了水中，径直望关羽而去。来到近前，只是三拳两脚，就将水中的关羽打蒙，箍住脖子返回船旁。船上将士一起上前，将关羽拖到船上。

　　关羽上了船，这才从晕乎乎的状态中清醒，眼见被抓住，奋起反抗。船上百多秦军将士围拢成一圈，就是一阵拳打脚踢。

　　“打！狠狠的打！”

　　有兵士进不去，在后面使劲的拽战友，喊道：“哎呀，这可是关羽……我说让让，让我进去也踢几脚！”

　　“你等会，我还没提过瘾！”

　　关羽被围在中央，便是龙也要盘着是虎也得卧着。他本来任凭毒打，豪气中一声不吭，然突然尖叫了起来。


第七百七十九章 五缕长髯的明证

　　秦峰用计，水淹七军，一战剿灭蜀兵十余万。至此，关羽统帅的七路大军二十万人，全军覆没。

　　后人有诗赞曰：洪水滔滔响震天，襄樊平地成深渊。秦王神算谁能比，华夏威名万古传。

　　就说关羽被活抓，秦军将士见他还要反抗，顿时围上去就是一阵暴打。噼里啪啦，打的那叫一个热火朝天。有挤不进去的，还在央求战友换班，只因揍美鬓公一顿，就美名传，也好回去跟婆娘吹吹牛。

　　“伙计，拿下襄阳我在最好的酒楼请你吃大餐，让我进去踹一脚吧。”

　　“哈哈，你还是靠别站吧，我多踹关公一脚，襄阳我请！”

　　“可恶！”进不去的，在后面大骂战友不讲兄弟情义。

　　然关羽是什么样的人物，别说是暴打了，就是刮骨疗伤也不吭一声。

　　不过很突然的，一声不吭的关羽就大嗓门尖叫起来，“呜哇！别拽胡子，我的胡子，别拽……呀！”

　　原来关羽珍惜五缕长髯，如同珍惜生命一般。到了冬天，还专门有锦囊为胡子保暖，被冻掉一根，就会郁闷好多天。

　　关羽惨叫声中，一名最里面的小兵，很快就爬了出来。

　　只见这个小兵，面庞已经兴奋的扭曲，疯狂挥舞着手臂，仿佛找到了稀世珍宝，咆哮道：“我拽到了，拽到了！”

　　“什么情况？”众人吓了一跳，望去，便见其手中有一缕长髯。

　　“切，只是一根胡子而已！”

　　“哇哈哈哈，美鬓公的胡子！这可是西川第一大将的胡子，拿回村子里就是揍过西川第一大将的明证，那群小子还不羡慕死俺。赵家的闺女，一定会嫁给俺的。”小兵又好生瞅了瞅手中一尺长的胡子，赞叹道：“这大将的胡子，还就是不一样……”小兵嘀咕着，便摸出麻布将胡子小心翼翼抱住，收到了怀里后又拍了拍胸口。

　　众人顿时醒悟，十分羡慕的同时，眼睛立刻都绿了。

　　“拽胡子！”

　　“明证！”

　　就此众人拳打脚踢中，又开始拽胡子。

　　“哇，呀，唔……”关羽惨叫声不断。

　　秦军众将士拽关羽胡子的时候，又有关平被抓上了船。

　　“父亲！”关平听关羽叫声撕心裂肺，眼见百多人围着，心说这还不被打死？急忙哀求道：“别打我父亲！”

　　擒拿关羽父子之人，正是秦军周仓。

　　周仓深通水性，又在荆州驻扎多年，更加熟悉。他也是一员勇将，这才能够下水，活捉了关羽父子。此刻上船，眼见关羽被围殴，心说大王要抓活的，这被打死了可不行。于是也不顾身上哗哗水迹流淌，呼道：“住手！”

　　秦军众将士这才分开。

　　退后的时候，关羽才重新显露出来。只见身上全是脚印，嘴巴四周更是血迹斑斑。不明就里的人一定会认为这是被打吐血了，然明眼人才会发现，原来是五缕长髯被拽了下来，因此冒出血迹。

　　关羽此刻眼睛也不眯缝了，鼻青脸肿中也没有傲气了。他瞪大了眼睛，望着四周瓜分自己长髯后的秦军小兵们，个个欢呼雀跃，一口老血喷了出去。

　　“兄弟，你拽到三根，分我一根吧。”

　　“不给！”

　　“半根？”

　　“看在多年兄弟的面上，好吧！”

　　这些胡子跟了关羽三十多年，简直就是他的生命一般。如今却一根根到了秦军小兵的手中。秃下巴的关羽年轻了好几岁，然而他却是彻底愤怒了，他挣扎起来。

　　但被一顿胖揍，肌肉酸痛中使不出力气，只是如同蚯蚓在甲板上蠕动几下后再没了动静。关羽也已经知道自己没有力量反抗了，十几万大军没有了，五缕长髯没有了，父子两人也被活捉了，这对他打击很大。

　　只见关羽面如死灰，然而他突然眼睛一亮，便发现面前不远处，有一根长髯静静躺在那里。他激动的开始颤抖，肿胀的眼睛小心翼翼打量一番四周，见没人主意，顿时将全部的力量集中在右臂上，抓了过去。

　　然而，一个大脚将他的手臂踹到了一边，一个小兵发现新大陆一样，迅速捡起这根长髯，激动喊道：“哈哈哈，我找到一根，找到一根！”

　　这一嗓门，顿时引来所有人的注意。就此众人再次围拢过去，将关羽翻来覆去检查。

　　关羽如同一个包袱一般，被众人搜查。他无力阻止在自己身上作恶的大手，丹凤眼渐渐闭上，一滴眼泪从眼角涌了出来。

　　……

　　一个时辰后，秦峰返回樊城，一路上，是秦军将士胜利后的欢呼声。投降的蜀兵也有数万，虽然浑身湿漉漉，但个个捧着热气腾腾的白馒头，一脸感激。他们从军的目的与秦军将士不同，只是为了混口饭吃。显然，投降秦王，生活条件会得到改善。

　　“兄弟，跟着咱们大王，将来打回老家，打土豪分田地！”秦军分发食物的时候，又有宣传队开始宣传。

　　“田地！我祖祖爷爷的时候还有两亩地，后来被士族老爷抢去了，就再也没有了。”

　　分发食物的秦兵，感叹道：“我家也是如此。后来大王来了，大王将土地重新分给了百姓，我们家也就重新拥有了土地。大王经常说，当兵要为国家崛起而战，国家崛起了，天下百姓才会有好日子过。而你我和我们的家人，也是其中一员！”

　　“跟着大王……”降兵们眼睛闪闪发光猛点头。拥有自己的田地，可是他们祖祖辈辈的梦想。

　　樊城府衙。

　　秦峰正堂高坐，堂下文武侍立。

　　庞统激动不已，拱手道：“大王，刘备七路大军全军覆没，而我军才伤亡千多人。此实赖大王水淹七军之计也！”

　　徐庶等军师抚须而笑，心说我王雄才大略，谈笑间二十万敌人灰飞烟灭。

　　秦峰只是微微一笑，道：“可惜，只抓住了关羽父子。”不过关羽是第一大鱼，抓住他足以。

　　说话间，虎卫押着关羽父子来到堂中。

　　关羽充满了愤怒，后悔，羞愧，丹凤眼中满是杀机。只是轻看秦峰一样，便招牌式的扭头一旁。只不过鼻青脸肿，胡子也没了，气势大弱。

　　关平在一旁，对秦峰怒目而视。

　　秦峰见关羽下巴颏光秃秃的，只有一层血痂，没有一根胡子，顿时吃了一惊，道：“云长，你的胡子呢？”

　　关羽眼角抽搐，胸口仿佛被万斤巨石拿住，那怒火出不来，只是喘息。

　　一旁赵云道：“大王，周仓抓住了关羽，然士兵们如此如此这般这般……”

　　秦峰哑然，然而他很快就想到，能够战胜关公这种级别的大将，的确是一般士兵无法达到的荣耀。胡子是美鬓公的象征，拽个胡子证明，的确也是平凡士卒的期盼。

　　秦峰左右看了看关羽的新模样，笑道：“这样也好，没了胡子，也显得年轻不是。不过有倒是嘴上没毛，办事不牢……”

　　众人失笑。

　　秦峰侧后方珠帘后面，有红颜女史辛宪英，记录到这里的时候，不免也是娇笑，“秦王这句话虽然俗气了，但也深有道理，秦王是怎么想出来的，真是奇怪。”

　　关羽在笑声中勃然大怒，一只眼红肿成了铃铛，一只眼青紫塌陷，咆哮道：“士可杀不可辱！”

　　秦峰一笑，番手道：“云长，我说你没了胡子，年轻许多，怎是侮辱你？你这人这么不讲理？”

　　庞统一抹朝天鼻，心说可算出来一个比吾难看的，从旁说道：“是呀，说你年轻不好吗？难道说你老掉牙了，你才开心不成。这西面山里来的，怎么都这样呢！”

　　“呜哇！”关羽晃身后退，气炸了肺，无言反驳，再咆哮道：“可杀吾，快动手！”

　　众人急忙望秦王，军师们察言观色开始揣摩，若是秦王欲意动手，还需劝说。因为这关羽用来对付刘备，还是有大用的。

　　秦峰摸了摸胡子，笑道：“孤王杀汝，犹如杀猪狗耳，平白污了刀斧。来人啊，将关二将军父子带下去好生看管。待孤王抓住刘备、张飞，好让他三兄弟团聚。”

　　“秦子进，你不得好死！快快杀吾！”关羽大叫中，被虎卫拖了下去。

　　关羽被拖下去后，众位军师磋商一番，有首席徐庶进言道：“大王，如今大水未退，可令蔡瑁将军的水军，趁机攻打中卢港，为我军渡江开辟登陆地点。”

　　如今秦峰的水军制霸长江，三艘战列舰打的东吴水军鸡飞狗跳，个个缩在港口不敢出来。此刻进兵江南，正是最佳时机。

　　于是秦峰从其言，立刻传令长江水军，攻打刘备的中卢港。

　　另一方面，中卢港内。

　　刘备与诸葛亮等人，登高遥望江对岸。只见大水滔滔，白浪跳跳。

　　刘备这边被秦峰水军阻隔在汉江南，不明江北的情况。

　　诸葛亮羽扇急摇，皱眉道：“坏了，这不是自然发水。是二将军的计谋，还是秦子进的手段？”

　　刘备心里七上八下，若是关羽的手段，那可是盖世的大功，若是秦峰的计谋，那刘备就嗝屁了。因此，刘备内心如汤煮。

　　这时，只听江对岸擂鼓喊杀声传来，就见先前停靠岸边躲避洪峰的秦军舰队全部行动了起来，扬帆起锚而来。

　　又见大量木筏，奋力划水而来，刘备急忙派人过去查看。

　　少顷，张飞、李严、严颜等将，狼狈而回。

　　“大哥，完了，全完了。秦子进放水……二哥被抓住了！”张飞大叫着，趔趄奔到刘备面前，扑通就伏倒在地。

　　“啊！”刘备肝胆俱裂。

　　“啊！”诸葛亮脸色大变。

　　这时，秦军长江舰队鼓噪大进。

　　蔡瑁在旗舰上，那叫一个意气风发。他心中感叹，幸亏投奔了秦王，这才有今天的地位。“来日秦王登基，我岂不是国舅爷了！”蔡瑁想到这里，立刻内心激荡，拔出宝剑遥指中卢港，呼道：“陆军大胜，今日就看吾水军的手段，冲击中卢港，活捉刘玄德！”

　　秦军水兵起身高呼，“冲击中卢港，活捉刘玄德！”


第七百八十章 交换条件

　　秦军长江水军千艘战船冲击中卢港，水军大都督蔡瑁的旗舰乃是襄阳号战列舰。

　　二十八星宿弩炮轰轰开射，仿佛不断射刺的刺猬，所过之处的蜀军战船，皆是洞穿下沉的下场。

　　蔡瑁哈哈大笑，威风凛凛，又对左右道：“昔日本都督坐楼船，万千劲弩下也射不沉一艘敌舰，最终还需登舰短兵相接。今天有了战列舰，所有船只皆是土鸡瓦犬耳！”

　　众人一起说道：“我王设计的战列舰，真乃神舰也！”

　　就此，襄阳号战列舰开道，蜀军在中卢港的舰队摧枯拉朽一般覆灭。

　　中卢港内的刘备肝胆俱裂，呼道：“孔明，如何是好，如何是好！”

　　如同后世关羽丢了荆州一般无二，诸葛亮心里大骂关羽是个棒槌。如今秦军的水军舰队冲击中卢港，而中卢港内积水，敌舰就能够直接开到港中无法抵挡。诸葛亮羽扇急摇，道：“主公，敌人水军势大，不可力敌，可退后至旱地立下大寨，再思良策。”

　　刘备遥望百舸争流，那巨大的战列舰犹如一座移动的城池一般，巨大的弩炮射出去，本方的船只吃不了几炮就会沉没。而己方虽然也有弩炮，但射在战列舰的船上，犹如蚊子撞大象毫无作用。

　　于是乎，刘备从其言，传令全军撤退。

　　蜀兵就此撤退十里，在旱地重新立下了营寨。

　　中军大帐。

　　张飞须发怒张，心急如焚连叫：“大哥，救二哥，救二哥！”

　　刘备在蜀地经营二年有余，强征暴敛搞出了三十万兵马，本以为联合各路诸侯，就能成事。谁知初期一切顺利，席卷荆州，怎奈突然没了二十万兵马。只剩下十万人够干什么的，他因此烦躁不安，心乱如麻，一脸要杀人的模样，只看诸葛亮，道：“孔明，如今怎么办？”

　　诸葛亮羽扇急摇，一时间说不出所以然来。

　　帐中蜀将你看看我，我看看你之后，就眼观鼻，鼻观口，心说这次又完蛋了，还是不动声色自保为妙。

　　李严等七路大军的蜀将，眼见刘备的脸都绿了，心中暗想：幸亏提醒了关羽，若是没有，不免背黑锅。

　　这场大败，可说是断送了刘备的未来，势必需要人来治罪。然出事的是关羽，又被抓住了。刘备就此一口怒气发不出去，一窝火后就心力憔悴。他见诸葛亮没有主张，不悦道：“孔明，你素来有智计，怎么到了如今的危难关头，反倒不说话了？”

　　诸葛亮羽扇呼呼扇着风，心说本军师猜出了开头，但没猜到关羽这个棒槌的结局。然而他还是开动脑筋，道：“主公，可去江东求援，东吴派出兵马，共同对抗秦峰。”

　　刘备从其言，道：“那么，火速派出使者去柴桑找周瑜……”

　　话音未落，只见一名小校狂奔入帐，拜道：“报主公，东南有消息传来，吴侯孙权大败与逍遥津，十万大军只有三万返回了东吴！”

　　“啥！”刘备惊的站了起来，“白痴，真白痴！”

　　众将心说主公您这是在说关羽吧。

　　然而刘备还抱有一丝侥幸心理，立刻派出使者去东吴。

　　东吴侧，建邺城吴侯府。

　　孙权接到刘备求援的书信后，一把就扔在了地上，还跺了几脚。紫髯一甩，碧眼一瞪，喝道：“本侯这边，还要防备合肥秦军出兵，那里有兵马支援刘备。你去告诉刘玄德，打的过就打，打不过死了算了！”

　　刘备使者抱头鼠窜。

　　堂下从柴桑带兵来建业的大都督周瑜也不在儒雅，他万万没有想到，孙权输的这么惨，心说你还是差你大哥孙策很远。进言道：“主公，如今形势已经危及，应该再思良策。”

　　孙权大怒，道：“要你干什么吃的？你常说，你的水军长江无敌。秦子进开了三条船来，就将你这水军大都督，打成了缩头乌龟，你还好意思问我良策。你若是想不出计策，你这水军都督也别做了，让给陆逊吧。”

　　周瑜闻言，“娇躯”抽搐了几下，忍住怒气，拜道：“秦子进造船技术玄妙，我军制造不出庞大的舰船对抗。然可以沿岸基布置投石营，多储备巨石，火油，硫磺硝石等物，就算秦军舰队再强大，也无法登岸。”

　　孙权大喜过望，于是传令不造船了，将木料全部用于造投石机，就沿江布防。又传令在沿海地区修建船坞，研究制造战列舰。宣称造不出战列舰，就不出东吴了。

　　三日后，使者返回蜀军大帐。

　　得到消息的刘备焦头烂额，召集众将议事道：“孙权能够沿江布置投石机防守秦峰登陆，然秦峰的大军已经在中卢港渡江，我们失去了沿江防守的时机，现在怎么办。”

　　帐中张飞怒睁环眼，只是说道：“大哥，救二哥！”

　　刘备这几日被张飞烦的不行，安慰道：“三弟，击败秦峰才好救你二哥。”说着，便向诸葛亮望去。

　　诸葛亮轻摇羽扇，这几日他苦思夜想，也没有好办法，此刻说道：“主公，退守襄阳吧。”

　　刘备皱眉，道：“被秦峰包围，如之奈何？”

　　诸葛亮有了些笑意，道：“前日有消息，吕布已经出兵西城，曹操也会忍耐不住出兵。我军只需坚守一段时间，秦子进背后遭受袭击一定会撤兵的。”

　　刘备点了点头，他也相信，秦峰一定不会坐看背后受敌，就此说道：“军师所言甚是，咱们这就撤兵回襄阳。”

　　蜀将纷纷说道：“主公决断英明，今已经得到荆州北部，亦是可喜可贺的。”

　　刘备一琢磨，虽然损失了兵马，但地盘大了一半，就此也有了些笑意。

　　然而，一声咆哮，震惊了所有人。

　　只见张飞彻底愤怒，大喝道：“大哥难道忘记昔日桃园三结义的誓言了吗？既然大哥不救，吾自己去救！”说完，愤怒的张飞提起丈八蛇矛，便望帐外奔去。

　　刘备吃了一惊，关羽他是万万不能不救的。一方面是因为多年的情分，另一方面，这一大帐文武，若是刘备连自己兄弟都不救，还会去救何人？何人还会死战？

　　诸葛亮轻摇羽扇，道：“主公，拦下三将军，再派使者去中卢港找秦子进，看什么条件，他会放人。”

　　“对对，本皇叔多给金银！”也不知刘备的怎么想到，亲自跑出大帐，呼唤道：“三弟回来，大哥会全力以赴，救援你大哥的。”

　　张飞这才重新返回大帐，还在嘟囔，“我就说，大哥是不会不管二哥的。”

　　刘备心里郁闷，心说本皇叔成也你们兄弟，败也你们兄弟，看来今后还是多用用蜀将。他便说道：“孔明，你口才好，可去秦子进那里……”

　　诸葛亮顿时脸绿，心说我过去就死定了，秦子进不拔我一层皮才怪。他急忙拜道：“主公，主公，主公……”

　　刘备连听三次主公，恍然大悟，心说你去就是羊入虎口了。刘备这次能够得到荆州北部，就是诸葛亮的计谋，若不是关羽战败，大业就成了。所以刘备还是要保护诸葛亮的，再说道：“张松，你去秦峰那里。”

　　张松闻言一愣，心说孔明你这反骨仔，然他不能违抗主公的命令，拜道：“遵命。”

　　另一方面，秦军侧，中卢港。

　　秦峰帐中高坐。

　　徐庶汇报道：“吕布出兵了，已经遵照主公的命令，调武关的徐晃部五万人，前往西城支援。”

　　贾诩说道：“徐公明有周亚夫之风，此去必定破吕。”

　　庞统道：“大王，还需提防长安的曹孟德。”

　　田丰主动请缨，道：“大王，微臣愿去函谷关，助张郃将军一臂之力。”

　　秦峰闻言欣慰，道：“有元皓前去，孤王就放心了。”

　　正在这时，虎卫军官张平进来奏报，“大王，有刘备使者张松求见。”

　　“哦？”秦峰一笑，挥手道：“此必定是为了关羽父子而来，让他进来吧。”

　　少顷，张松进了大帐，心里毛呆呆的，大礼参拜，“秦王在上，臣张松拜见。”

　　对于秦峰来说，随着张辽威震逍遥津，樊城水淹七军后，危急已经全部解除，背后虽然有个吕布和曹操但已经不足为惧，他重新掌握了主动权。

　　“刘玄德派先生来，有何事？”秦峰从容道。

　　张松拜道：“大王，吾主刘备派臣来，欲意赎回关将军。金银钱粮所需多少……任凭大王决断。”

　　徐庶等军师相视一笑，庞统心说，大王敲竹杠的机会来了。

　　“钱粮？”秦峰轻笑。

　　张松见到，头上冒汗。心说秦王富有四海，杀关羽断刘备一臂，岂是钱粮能够赎回来的。

　　而此事秦峰看来，关羽是刘备的义弟，而刘备无论怎么卑鄙，这义字一定是不会抛弃的，若是不然蜀地的人心就散了。至此，秦峰抱着漫天要价的心思，笑道：“刘玄德欲意赎回关将军，孤王也愿意成全他的义气，这样吧，襄阳拿来换关将军。”

　　“啊！”张松立刻懵了。心说这也太狠了，但转念一想，秦峰这一刀，出的恰是时机。

　　徐庶等人相视一笑，心说这个条件真是太好了，刘备若是真的换，那么整个荆州北部，他就只能剩下江陵所在的南郡了。若是他不换，就是自己狠狠抽了自己一巴掌。


第七百八十一章 张飞怒鞭孔明

　　襄阳城，州牧府，议事厅。武官杏黄服饰，头冠上插着羽毛，以张飞为首。文官玄黑服饰，以纶巾白服的诸葛亮为首，分列两旁。

　　高坐席塌上的刘备闻张松回报，本盘腿而坐的他两腿一分又一蹬，猛然站起，唯一的一只垂肩右耳，前后乱甩，怒目而视道：“秦子进让本皇叔用襄阳换云长？”

　　张松心说怎么反应这么大？不想换？他生恐连累自己，头上难免冒汗，“是……是。”

　　议事厅里的文武，貌似跟张松的想法差不多，立刻炸开了锅。

　　张飞则是大喜过望，呼道：“太好了，快换吧。”

　　襄阳乃是江南首屈一指的大城，这样的城池全国一个巴掌数的过来。用襄阳换，刘备肉痛的很，道：“秦子进简直岂有此理！”

　　张飞直肠子，叫道：“大哥，别管什么理了，换回二哥才是正理。”

　　刘备甩了甩耳朵，不理会张飞，琢磨了一番重新坐下，道：“诸位，你们有何建议？”

　　张飞便向众人望去，眼珠子都快瞪了出来，拳头攥紧咔咔只响。心说谁敢说不换，俺老张一拳打死丫。

　　关羽是刘备的兄弟，传闻刘备不睡夫人的时候，就跟兄弟们一起睡。那感情，真是没得说。这关系摆在面前，谁敢说不换。众人又见三将军模样，顿时惊悚。

　　然而他们也精明，不说不换，也不说换，齐声道：“单凭主公决断。”

　　诸葛亮轻摇羽扇，暂时不言，只等刘备决断后，再做打算。

　　刘备见状，心念电转。襄阳的重要性，他自然是知道的。若是用来换关羽，可说这次出川东征前功尽弃。然而若是不换……刘备还是需要关羽的。

　　张飞大声道：“大哥，结义之情……”

　　刘备挥手止住了张飞下面的话，叹气道：“你我情同手足，区区襄阳算得了什么……”

　　诸葛亮闻言，羽扇加快了摇动。襄阳是进兵中原的唯一通道，若是没了，诸葛亮的北伐大计灰飞烟灭。他焦急道：“主公，不能换……襄阳乃是重中之重，千载难逢的良机下我军才能兵不血刃。若是这就轻易还给了秦峰，下次……恐怕埋骨十万也不一定能够得到了。”

　　“这……”刘备又开始犹豫起来，只因诸葛亮说的是正确的。襄阳这样的大城，若在兵精粮足的秦峰手中，不扔十万八万一准是夺不下来的。这次能够轻易取得，多亏东吴背后捅刀子。而这种捅刀子的机会，再也不会有了。

　　张飞大怒，然他也知道群策群力的道理，灵机一动，先对众人大喝道：“你们说换不换？”话音未落，便杀气直逼众人。

　　张松等人吃了一惊，诸葛亮重新被启用，是他们不愿意看到的，于是乎，众人勉强附和。

　　诸葛亮轻摇羽扇，劝道：“三将军，当从长计议。”

　　张飞对于桃园三结义的情分，那真是掏心掏肺，在他眼中别说襄阳了，西川都可以拿出来换。他见诸葛亮不断阻挠，彻底愤怒了，怒呼道：“江山可以再打，我二哥只有一个！”他回望刘备，动情喊道：“大哥！”

　　“三将军……”诸葛亮还要言语。

　　张飞一步来到诸葛亮面前，指着鼻子骂道：“诸葛村夫，你撩拨我大哥，想要害死我二哥，今天三爷爷就打死你！”话音未落，张飞砂锅大的拳头，呼的一声就了抡了过去。

　　诸葛亮万没想到张飞说动手就动手，眼中那拳头越来越大，手背上的黑毛清晰可见。肝胆俱裂中，身体无法随即作出反应。

　　蓬……

　　“呜哇！”诸葛亮面门重拳，咔嚓一声鼻骨断裂，一捧鲜血溢出的时候，被凌空打飞了出去。

　　包括刘备在内，众人一起惊呼。

　　只见诸葛亮飞到大帐门口，吧唧落地，捂着鼻子惨叫翻滚。

　　谁知张飞还不解气，腰后拔出马鞭，赶上前去抽打起来。

　　噼里啪啦，这一通鞭子，抽小鸡崽子一样。诸葛亮叫的那叫一个惨，翻来滚去，羽扇也扔了，纶巾也被打掉了，衣服片片飞散露出里面的细皮嫩肉，然很快嫩肉就被鞭打出道道红痕。

　　刘备生怕张飞将诸葛亮活生生打死，尖叫道：“三弟住手，快去拦住！”

　　三将军的暴脾气全军闻名，众人心说就算将诸葛亮打死，人家也是兄弟，我这边去阻拦，连带被打死也是白打，于是众人不敢轻动，只是在外围围了一圈，一齐拱手行礼哀求张飞住手。

　　“哇！”诸葛亮抵挡不住鞭挞，惨叫一声昏死了过去。

　　张飞又怒鞭两下不见动静，这才回身，喊道：“大哥，换！”又提起染满诸葛亮鲜血的马鞭，指着其他人道：“你们说呢？”

　　众人惊悚，心说诸葛亮身子骨还是不错了，吃了十多鞭才昏，若是自己恐怕一鞭子就完了。见张飞要杀人的模样，齐声道：“三将军所言甚是。”

　　刘备脸色变幻，事情发展到这里，看张飞的模样，若是不换就造反了，兄弟就此割袍断义。割袍断义就没情分了，十有八九就投奔秦子进去了，而在秦子进手中的关羽，十有八九也跟着投顺了。

　　兄弟没了，骨架就散了，刘备就成孤家寡人了。他一咬牙，道：“三弟稍安勿躁，我这里立刻用襄阳换二弟回来。”刘备说到这里，一摸脸，变换一副悲天怜人的模样，对众人道：“不单单是我二弟，你们任何人，本皇叔都会全力以赴救的！”

　　蜀中文武闻言，感激涕零，拜道：“愿为我主赴汤蹈火，在所不辞。”

　　于是乎，刘备急忙命令去救昏死过去的诸葛亮，又派张松为使者，答应用襄阳城交换。

　　一个时辰后，张松便骑马疾驰二十里，来到秦军大寨。

　　中军大帐中，秦峰召见了他。

　　“大王，吾主答应用襄阳交换。”张松拜道。

　　秦峰大喜过望，关羽虽说是一员有威胁的敌将，但攻打襄阳势必损失巨大。两方面相比，关羽就不算什么了。能够用其换取襄阳城，再好不过。

　　于是，秦峰率领三十五万大军，即刻启程奔赴襄阳。

　　秦军在襄阳西门，蜀军在襄阳南门。双方距离城门十里，彼此间隔十里。

　　秦峰派出斥候，检查襄阳一切正常后，便放了关羽父子。

　　他自领兵入城，布置城防，又安民不提。

　　就说襄阳城十里外蜀兵大营。

　　刘备虽说没了襄阳，但关羽总算是回来了。此刻坐在帐中，等待关羽返回。

　　诸葛亮头上裹着纱布直到鼻子前，上半张脸只留下一双眼睛，瑟瑟发抖硬撑着陪在下手。他如今的心情五味复杂，他的智商也知道自己这顿打是白挨了。他又有一些后悔，又有一些迷茫……

　　其余文武偶尔对视，你瞧见了吧，揍也是白揍。

　　等了一会，侍从眼尖，便将刘备面前的凉茶倒掉，换上新茶。

　　而刘备也就随手端起了茶碗，吹了吹茶叶末子，这边刚要喝一口润润，便见一名大汉走了进来。

　　刘备见进来这人，是一个嘴巴没毛血渍呼啦，口眼歪斜的红脸大汉，“喔呀！”吃惊中手中茶碗嘁哩喀喳中就飞了出去，滚烫的茶水烫的刘备直咧嘴，顿时怒叫道：“此是何人？给本皇叔打出去了。”

　　话音未落，红脸大汉背后，张飞奔了进来，激动中道：“大哥，这是二哥啊！”关羽能够回来，张飞兴奋不已。

　　刘备上上下下打量起来，就见关羽微微拱手，羞愧中脸扭在了一旁。刘备看了一会，大怒，甩着一只气死如来佛的独耳，道：“我二弟关羽……”他摸了摸胡子，“这里，很长的。此人下巴光秃秃，又是这番歹样，不是我的二弟。”

　　关羽樊城大败，失去兵马二十万，可说是西川的千古罪人。他满心羞愧中闻刘备如此言语，只以为是故意这么说的。撩袍跪倒在地，道：“大哥，关羽有罪，杀了关羽吧。”

　　“哎呀！”刘备又是一惊，听声音真的是关羽，惊叫道：“真是二弟，你的胡子呢？”在刘备看来，鼻青脸肿好说，打败仗了嘛，一定是被秦子进给打的，这胡子没了真是稀奇。

　　关羽大红脸顿时酱紫，眼珠子死死盯着土地，不言语。

　　张飞直肠子，急忙为大哥解惑，道：“大哥，秦军虐待俘虏，将二哥的胡子给拽了。”

　　“拽了？”刘备眼眉抖了抖，道：“秦子进果然卑鄙，他定然是知道二弟爱惜胡子，这才命人拽去。”

　　“不不……”张飞憨实，是谁的罪过就是谁的，解释道：“听送来的秦兵说，拽胡子的都是些小兵，不是秦峰的主张。”

　　刘备就不明白了，问道：“他们为何拽我二弟的胡子？”

　　张飞叹气道：“二哥有美髯公的美名，胡子天下无双……”张飞说到这里，便见身边的关羽瑟瑟发抖，红脸酱紫，恍然大悟，心说这是二哥的伤心事不能说。然而张飞憨实，说一半也不是他的脾气，就此难得撒谎道：“那些小兵拽了去，说是回村了，也好让大家见识见识美髯公的胡子。”

　　顿时，包括刘备在内，所以人的嘴巴都成了圈型。心说张飞你小子别扯淡了，就这理由就被拔的秃尾巴鸡一样？瞧这一下巴血，拔了去，也没人说给上上药。

　　诸葛亮羽扇当着鼻梁骨折的脸，他见关羽比自己还惨，顿时有一种难言的安慰感。心说秦子进不会下这样的命令，一定是那些小兵，难得抓住这样的大将，这才拽去胡子。心说活该，谁让你这胡子有代表性呢。

　　张飞说完了，众人惊呼了，关羽发疯了。

　　这对关羽来说简直是奇耻大辱，他沧啷一声拔出宝剑，叫道：“大哥，三弟，来世再见！”说完，便举剑向自己的脖子划去。


第七百八十二章 孟德在行动

　　关羽的标志，一个是五缕长髯，一个是大红脸。大红脸无法撕走，然胡子能够拔了。

　　而对于抓住关羽的秦军小兵来说，两军交战抓住这种级数的大将，世所罕见。为了证明自己真的抓住过蜀军第一大将，秦军士兵便将关羽的胡子拔了个精光，也好将来诉说丰功伟绩的时候，有个证明。

　　这就如同后世论坛发帖子，无图无真相是一个原理。

　　这事不能怪秦军小兵，只能怪关云之长太出名，不拔真心对不起抓他一次。

　　然而，这对关羽来说简直要他的老命了，若是无人说这事，或许也就忍过去了。可是张飞为了向刘备解释清楚，喋喋不休说明情况。

　　这是事实，关羽也反驳不了。关公的傲气，岂能人前忍受这些的耻辱。就此血气上涌，大红脸酱紫中拔出了佩剑，抹脖子自杀。

　　听到事情经过，刘备大眼睛忽闪忽闪，一只耳也呼扇呼扇，见到关羽要自杀，肝胆俱裂，心说你自杀了，我襄阳白换了。惊呼道：“二弟不可！”

　　“二哥！”张飞一把拉住关羽的手腕，就从他手中夺取了宝剑。

　　关羽没能死成，招牌式的关公合眼，只不过没了五缕长髯，形象大打折扣。

　　刘备自然知道关羽是个什么德行，见状，手臂向下一挥。蜀中文武心有灵犀，急忙拜道：“恭贺二将军，平安归来。”

　　于是乎，这事情就算揭过去了。刘备急忙再一挥手，道：“三弟，快带你二哥去疗伤。”

　　关羽就此被张飞搀扶走了。

　　刘备这才说道：“此事今后谁也不能再提，谁要是提起，休怪本皇叔无情。”

　　众人唯唯诺诺。

　　刘备也就重新坐下，对诸葛亮道：“孔明，后事如何是好？”

　　诸葛亮刚刚被张飞暴打了一顿，刘备也没有怎么了张飞，连一句道歉都没有，这让诸葛亮十分不满，闻言随便道：“主公，这次东征就到此结束吧。您应该马上返回江陵，若是在这里久了……”诸葛亮说到这里，羽扇一挥，道：“恐怕秦峰三十五万大军，就杀过来了。”

　　刘备如今只剩下了十万兵马，万万不是三十余万秦军的对手，闻言吓了一跳，急忙说道：“对对，返回江陵布防。传我将令，马上拔寨，立刻撤退！”

　　……

　　另一方面，秦峰重新得到襄阳，在刘备退兵后，他立刻传檄襄阳郡四周其他郡县。荆州北部除去江陵所在的南郡外，其他地方见到秦王檄文后，纷纷请降。各郡官员，纷纷汇聚襄阳城，诉苦中大说自己被逼无奈，这才假意投降刘备。

　　然而，这些官员其实就是各地士族的代表，这让秦峰再一次看到士族只为自己，谁强就投奔谁的嘴脸。

　　这样没有忠心、没有国家感念的人，秦峰绝对不需要的。然而由于秦势力太过强大，可与战国末期的强大秦国相比，这导致四周诸侯联合在了一起。如今已经没有盟友，全是敌人，已经到了争霸天下的重要关头。这种情况下，未免内耗出现，秦峰不能对家仆成千上万的士族开刀。但是，再次坚定了他将来取缔士族之心。

　　另外，江夏郡被长江断为两片地方，全在东吴手中，并没有传檄平定。秦峰便派出文聘，臧霸率领五万大军攻打长江北面的江夏郡。又令水军运兵至江夏南部，就发现东吴沿江布置了大量的投石车。

　　投石车的射程极远，火石密集覆盖下，船只无法强渡。所以，在得到长江北部的江夏郡后，秦峰暂缓了江南的攻势。

　　……

　　建安十二年八月末，长安城，州牧府议事厅。

　　曹操看着手中的战报，脸越来越黑，猛然将战报拍在了案几上，骂道：“刘备败了，让出了襄阳，孙权也败在了合肥！白痴，两白痴！”

　　曹操一直在耐心等待，等待秦峰的大军深陷荆州，那时候秦军首尾无法兼顾，便是曹操最佳的出兵时机。谁知等来等去，等来了秦峰两线作战大获全胜的消息。

　　这让曹操无法再等待下去了，如今只剩下汉中出来的吕布，还在西城与秦军交战。

　　曹操心里想，若是吕布也败了，三个王八缩了头，只剩下我还搞个毛啊。

　　“诸位，本将军欲意立刻起兵，攻打函谷关，你们以为如何？”曹操说道。

　　程昱最先说道：“主公，函谷关易守难攻，有秦军甲级作战军黑山军团七万人驻扎，又有秦将张郃、陈到守备。而其后的洛阳随时能够支援数万地方守备兵，如此十万之众急切难下，当从长计议。”

　　这也是老成谋国之言，曹操不置可否。

　　郭嘉笑道：“主公早有准备，这次出兵要快。主公可派出三万虎豹骑，快马奇袭函谷关。”

　　早些时候，曹操就一直在筹备进攻函谷关的计划。他不断派出散兵游勇混入函谷关内，最近又派出手下将领曹纯、曹性前去统帅。只等自己进攻函谷关的时候，突然出现从内部突击城门。

　　若有虎豹骑突入函谷关，曹操相信，函谷关必然落入自己手中。

　　于是，曹操长身而起，道：“传我命令，夏侯惇、曹洪率领三万虎豹骑奇袭函谷关，再令函谷关内的秘密部队配合。本将军统领十五万大军，随后接应。”

　　满宠，刘晔，程昱三人听曹操还有埋伏，于是不再多言。

　　就在曹操的精锐虎豹骑，开出长安的时候，田丰也进入到了函谷关内。

　　函谷关西据高原，东临绝涧，南接秦岭，北塞黄河，是秦势力西北边境上最重要的雄关要塞。

　　函谷关四周，皆是崇山绝涧，唯有关前关后有高原大路贯通，所以在此地建立关城，扼守险要。然函谷关并不是一面挡在崇山峻岭中间的城墙，而是一座关城，城中不单单有士兵，也有百姓生活。

　　这一日，田丰来到函谷关，他是军机处的军师，为人刚直。便没有通知张郃，带随从入关后，转道非军事区，暗中查看关防布置是否得利。

　　便见有青石大道贯通东西两侧的关门，青石大道四周的军事区内，营房错落有致，角台、箭楼林立，来往军队巡逻不断。军事区四周的低谷小山中，有百姓世代居住的村落。未经允许，百姓不得进入关城中央的军事区内。

　　田丰对左右道：“张将军善于运用地形，布置营寨，正是守备函谷关的最佳人选。看其营房分布巧妙，角台、箭楼皆立在要害之处，不愧我军五子良将。”

　　随从不太精通军事，看不出玄妙之处，只是觉得军事区内的布置，有一种善心悦目的感觉。

　　田丰就此策马往军事区而去，路过一处集市。

　　“张猎户，你这个月，怎么只有这么一点毛皮？”

　　“宋老爷有所不知，也不知怎么了，山中突然猎物极少。不单单是我这里，其他猎户这一段时间也是没有多少收获。”

　　“或许是你们这些猎户下的绝户坑太多。”

　　“怎么可能，前两月入山的时候，还见走兽四窜。我们祖祖辈辈在这里数百年，从没有这样无猎可狩的情况出现。”

　　一名猎户和毛皮商的对话，引起了田丰的注意。

　　田丰身为军师，多研究战场情况、战略战术，他听着二人对话，有所警觉，策马过去问道：“山中猎物突然减少，可是有人驱赶？”

　　猎户急忙说道：“这位大人，我们靠山吃山，岂会驱赶猎物远离！”

　　田丰略有所得，便走马进了军事区。

　　出示了公文后，很快来到了军事区内的将军府。张郃、陈到收到消息，带几十名麾下将佐来迎。

　　议事厅内，众人坐定。

　　田丰说道：“张将军，秦王恐防曹操来袭，特令田丰前来相助。”

　　张郃早就收到了东南战报，他人皆立下大功，张郃身为秦王麾下五子良将之一，不能落于人后，闻言拱手向天一礼，道：“某受秦王恩典，长思报君之事。那曹孟德不来便罢，若是敢来我函谷关，一定擒拿，回报我王。”

　　田丰表情严肃，道：“岂不闻兵不厌诈，若有敌人混入关内，将军只是抵挡关外之敌，这些人在关内动手如之奈何？”

　　张郃与陈到对视一眼，心里一惊。

　　陈到急忙说道：“军师，会有这样的事情发生？”

　　陈到的妹妹陈采儿是王妃，他的地位就不同了。田丰拱手一礼，也不绕圈，直接说道：“那曹孟德也是个有韬略的人，这样的人绝不会临时起意就来攻打城关，他一定会布置先手。只恐怕他布置精兵，从四周山中摸入关内。彼在关外吸引我军主意，这些人就在关内发动，则我军措手不及。”

　　张郃深以为然，道：“军师顾虑极是，某这就派出大队人马搜山。”

　　“不可……”田丰笑道：“若有所得，当将计就计，如此如此这般这般……将军只派精锐，秘密打探。”

　　张郃、陈到恍然大悟，就此在大军中挑选精锐之士十几人，悄悄入山探察起来。


第七百八十三章 斩虎豹

　　建安十二年九月初五，随着夕阳西下，大地陷入一片黑暗之中。深夜中的函谷关，仿佛一头庞然大物，紧紧卧在崇山峻岭之中。

　　这一晚，月黑风高。

　　函谷关外十里，一处山坳内，万物沉寂。

　　然而若是有人来到这里，一定会被吓的半死。

　　朦胧的月光下，三万骑兵鸦雀无声的静立。铁甲的面具后面，是一双双透出无情的眼睛。这些骑士的手中提着刀枪，那锋利的刃口中隐隐有红线。显然已经饱饮人间鲜血，凝聚不散。

　　只见一员将领，对身边另一位独眼将军道：“时辰差不多了，夏侯将军，咱们出马吧！”

　　独眼将军手中大刀一紧，道：“这一次秘密行动，一定要快、准、狠。”

　　于是，三万骑兵人衔草、马含枚又裹蹄，以求兵马行军时全无声息、出奇不意、克敌制胜。

　　同一时间，函谷关内。

　　军事区灯火通明，百姓所住的村落则是灯火管制。角台、箭楼上士兵瞭望警戒，青石大道和营房之间有士兵巡逻。

　　一切都与以往一样。

　　估摸三更天的时候，函谷关北侧的山中，响起嘈杂的脚步声。人影瞳瞳中，也不知多少人在行进。偶尔人影中有光华闪烁，显然拿着利器。

　　“曹性，这一次成败，关乎主公进兵中原的大业。你们一定奋勇向前，就算战死沙场，也要打开函谷关门！”

　　“某誓死追随曹纯将军！”

　　这一群人抹黑下山，悄无声息中望函谷关城西门而去。

　　大约四更天的时候，曹纯带领人马摸到了西门内。只见城门内的军事区，灯火通明。而他所在的非军事区，暗无灯光。曹纯带着他的人马，就在黑暗中躲藏。

　　曹纯也是久经沙场，有些经验。只见他匍匐在地上，慢慢爬到灯火照亮的边缘处。举目四望一阵，又慢慢爬了回去，低语对副将曹性道：“敌人一切如故，灯火照耀处距离城门百多步。传令全军匍匐前进，至灯火处后在奋勇急冲，斩关落锁举火为号。夏侯将军的骑兵来到，你我的大功就告成了！”

　　曹性猛点头，于是匍匐前进的命令依次传递了出去。

　　随后，曹兵三千人趴在了地上，在曹纯、曹性的带领下匍匐前进。仿佛三千条巨蜥，扭着屁股慢慢靠近。

　　少顷，三千条爬到了灯火照耀的边缘。

　　曹纯刚刚举手示意全军停止爬行。

　　突然，四周火光大作，将黑暗中的三千条照出了身形。只见密密麻麻一片，皆在地上趴着，有些屁股撅的老高，有些裤裆蹭着地面。

　　被火光照耀，曹兵一阵骚动，举目四望，便发现已经被秦军包围。然而他们从黑暗中突然来到光明，下意识认为这不是真的。所以，依旧撅着腚，趴在地上不动。仿佛遇袭的簸萁虫一般，只以为不动就无事了。

　　曹纯也是如此，吃惊中，匍匐举手定格当场。

　　只听一声大笑传来，众曹兵趴在地上举目望去，见不远处不远处两员秦将并马而立。一人背后将旗大书“河间张合”，一人背后将旗大书“汝南陈到”。

　　张郃手中寒月索魂枪一指，笑道：“果然不出军师所料，一群跳梁小丑，也敢在我函谷关搞事。”

　　陈到笑道：“看这些人爬在地上行进，果真癞蛤蟆一般。”

　　这时的曹纯肝胆俱裂，惊呼道：“大事不好，行动被发现了！”

　　“赶快撤退！”

　　张郃岂能让他们逃脱，曹纯的呼声未落，张郃手中寒月索魂枪，呼道：“放箭！”

　　“哇！”

　　“啊！”

　　“救命，救命啊！”

　　咻咻箭雨声中，趴在地上的曹兵一个个成了活靶子。只是一阵箭雨，就带走了三成曹兵的性命。

　　很明显秦军早有准备，曹纯不知那里出了纰漏，然而他知道跑的慢了必死无疑。为了活命，手中大刀轮了起来，打落箭矢的同时，又往士兵群中疾走。

　　曹性紧随其后。

　　张郃岂容这些人逃走，与陈到一起，领军冲杀。

　　张郃马快，紧追到曹性背后，只是一枪便要了曹性的性命。

　　然曹纯运气好一些，带领仅剩的几十残兵，逃进了山中。

　　“将军莫追，须知还有谋划。”陈到提醒道。

　　于是，张郃派出一千兵马入山围剿曹纯，他本人则是与陈到一起，火速返回函谷关西门。

　　西门内，田丰早就在等待了，见二人策马而来，迎上去说道：“深夜之中必定是举火为号，可令军士在城门处纵火，再令关上军士假意混乱之状。而张郃将军可引一军埋伏在左，陈到将军埋伏在右。彼军冲入关后，关上弓箭手放箭，两位将军往来冲杀，敌人必败。”

　　“此乃关门打狗也。”田丰笑道。

　　“军师此计大妙。”

　　张郃从其言，便开始布置。

　　另一方面，函谷关前三里，无尽黑暗处，一彪军马静立。

　　为首乃是曹军大将夏侯惇，此刻抓耳挠腮，道：“眼看即将四更天，函谷关内怎么还没有动静？”

　　身旁曹洪道：“将军稍安勿躁，想来很快就会有动静了。”

　　果不其然，刚到四更，只听远处喊声大作，黑暗当中团团火焰在远处爆了出来，整个函谷关西城墙都在火焰下显形。

　　夏侯惇大喜过望，呼道：“此必定是曹纯将军得手了，传我将令，全军突击！”

　　随即，隆隆马蹄声响起，三万虎豹骑化为一道洪流望函谷关而去。

　　三里距离，一千五百米，健马疾驰下分分钟即到。

　　当夏侯惇一马当先来到函谷关下的时候，就见关门大开，吊桥放落。熊熊火光中，关上秦军混乱，而关内厮杀声不断。

　　夏侯惇只以为得手了，兴奋中高呼道：“决战就在今晚，众将士当奋力死战，拿下函谷关打开进入中原的通道！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”三万虎豹骑，乃是曹操精锐中的精锐，借以争霸天下的资本。全军骑士，个个以一当十，战力不凡。

　　夏侯惇策马突击之时，曹洪急忙拦住，道：“张郃乃是秦军大将，获封五子良将，素有智计，不可不留后手。将军乃是主将，且在城外，某先一步入城探得究竟。”

　　夏侯惇从其言，便将兵马分成三队，曹洪带领一队先入。

　　马蹄声中，曹洪挥舞大刀一马当先。进入函谷关内后，举目四望中，只闻喊杀声不见一个人。这样的诡异的情况，几乎不用去想就能知道是为什么。他顿时大惊失色，叫道：“不好，曹纯未能成功，我军中计了！”

　　曹洪拨马便回，同时高叫道：“快撤！”

　　然而，大队骑兵轰隆隆开入城门，一时间那里能够阻挡。稍稍耽搁，一万虎豹骑，尽入城门内的空地。

　　“后队变前队，快撤！”曹洪不断大叫着。

　　就在这时，一声炮响，四周无数火箭升空。落下时，几乎成了流星火雨一般，照亮天际的同时，收割着曹军虎豹骑的生命。

　　饶是虎豹骑皆是精锐，中计的情况下，又被火箭覆盖，顿时乱成一团。

　　随后，金鼓齐鸣中，喊声如同翻江倒海一般传来。只见左侧张郃领军杀到，右侧陈到领军杀出，两边数万大军齐攻掩杀。

　　入关的一万虎豹骑彻底混乱，拨马撤退中又互相碰撞。

　　张郃、陈到趁机挥军围住屠戮，关城上田丰调集所有弓箭手放箭雨。

　　三方夹攻下，几息之间便杀死五千余人。

　　曹洪左突右支，冲不出去，眼看身边兵马即将被杀尽，大呼道：“吾命休矣！”

　　这时，城外等待的夏侯惇知道中计，拼死杀入关中，这才救出了曹洪。

　　曹军虎豹骑仓皇撤退，张郃、陈到率领黑山军团五千骑兵，一路追杀五十余里，待得天明遇到曹军大队先锋，这才返回函谷关。

　　这一战，粉碎了曹操占据函谷关的阴谋，前后斩杀其精锐虎豹骑近万人。重挫了曹操火速进兵，分割中原的军事计划。

　　夏侯惇、曹洪忐忑不安撤回去的时候，曹操大军已经不足函谷关五十里。

　　曹操立刻下寨，接住虎豹骑的败兵。

　　大帐中，闻知究竟的曹操气的跳脚，怒指跪在帐中的夏侯惇二人，道：“为什么？吾将虎豹骑交给你们两人，你们就为我带来这样的结果？”

　　夏侯惇一头是汗，急忙解释道：“主公，末将按照预定计划，见函谷关起火又城门大开，便纵兵入关。谁知入关后，没有发现曹纯将军踪迹，而秦军早有准备，因此战败。好在入关之前得到曹洪将军提醒，只派出一队兵马入城。”

　　曹操更加愤怒了，一脚就将面前的案几踢飞了出去，指指点点咆哮道：“照你的意思，你带回来两万人马，还是有功劳的了？”

　　“末将不敢！”夏侯惇只是磕头。

　　一旁曹洪急忙说道：“夏侯将军所说皆是实情，不见曹纯将军真是奇怪。”

　　正在这时，曹纯狼狈不堪入帐，请罪道：“末将有罪，夜袭函谷关内的计划被看破，曹性将军战死，请主公责罚……”

　　曹操脸色青一阵白一阵，心中怒火翻滚。然而，帐下跪的这些人不是叔伯兄弟就是妹夫舅子，如今曹操手中已经没有外姓大将，杀了这些人就成光杆司令了。

　　于是乎，曹操吞了几口气，又咽下几口唾沫，勉强压下怒火，憋声道：“此乃天意，不怪你们……”然而曹操实在是愤怒了，咆哮道：“来日兵进函谷关，多造投石利器，砸也砸开函谷！”

　　十日后。

　　襄阳城，秦峰正在临时行宫与众位军师商议进兵江陵事宜的时候，接到了函谷关请求支援的奏报。

　　原来，曹操到达函谷关后，并不攻打。而是制造了数百大型投石机，怒砸函谷关。若是平原之地，如此多的投石机更不就寻摸不到足够的石头。但函谷关是在崇山峻岭之中，方便开凿巨石，于是就有了源源不断的“炮弹”。

　　若是任由曹兵砸函谷关，势必有城墙坍塌的危险。函谷守将张郃多次出兵，怎奈曹操兵势极大，凹字形围住关口，又有两万虎豹骑机动，乃至于秦军数次出战不利，损兵折将。

　　形势危急，便火速报知秦峰面前请求支援。

　　同一时间送达的，还有徐晃部在西城与吕布相持不下的战报。

　　秦峰身穿冕服高坐王位上，得到战报后眉头紧皱，额头前的王冕珠帘亦是不断摇晃碰撞。他虽然取得了对孙权和刘备的胜利，然而此刻背后又出现了危急。

　　有红颜女史辛宪英，在王座后的幔帐中记录着：建安十三年九月，秦王得到西北战报……她不免停下笔，开始思索，“秦王到底会孤注一掷继续南征，还是回军支援西北战场呢？”


第七百八十四章 公明鏖战奉先

　　秦峰如今正在面对前朝大秦帝国曾经面对的问题，就是四周组建了反秦联盟。

　　但秦峰没有雄关据六国的地形，曹操、吕布在背后，便会不断的搞事，这是无法回避的难题。

　　对于秦峰来说，刘备、孙权目前已经被打残了，两三年内成不了气候。虽然俗话说趁他病要他命，然而若是继续进兵围剿他们，一来蜀地难行，二来孙权沿江守备，都不是短期能够有所突破的。

　　所以他与众位军师计议一番后，决定暂缓南部攻势，依旧按照当初的战略蓝图，拿下雍凉的曹操之后在攻打吕布，如此后方平定，就能一门心思筹备南面事宜了。

　　于是，在建安十二年，公元203年9月，秦峰在襄阳整编军队。用赵云为大将，领兵十万镇守襄阳，其中依旧留下盘蛇军团一部两万骑兵。而他自己，亲自统领马步兵二十余万大军北上。

　　秦军在荆州战事中，也是损兵，然有投降的蜀兵补充进来，所以兵力与原来的编制没有太大的变化。

　　而在出征之前，秦峰正在襄阳临时行宫内披甲准备出征。

　　这时典韦走了进来，道：“大王，太史慈、甘宁来了。”

　　“哦？”秦峰愣了一下后，面露喜色，道：“快请。”

　　少顷，两员东吴大将走了进来。

　　秦峰礼贤下士的模样，又感叹道：“孤王就要北上了。孤王已经分赴了下去，两位将军可在这襄阳城居住……”

　　太史慈、甘宁对视一眼。

　　这时，庞统大步走了进来，一见东吴二将，心里一动，就赶忙高兴大呼道：“大王，大王，两位将军的家眷全部安全接到襄阳了。”

　　“太好了！”秦峰心说来的真是及时，一拍巴掌，便喜悦道：“两位将军，如此就能一家团聚，可喜可贺。孤王这就要北上了，两位将军今后有什么需要，可找子龙将军。即便是子龙将军办不成，你们也可以直接来找孤王。”

　　秦峰话语中，透出说不出的关怀和亲切。

　　太史慈、甘宁本以为家人在东吴必死无疑，没想到秦王早已经考虑到了。两人心中的感激，直如同烈火一般。

　　就此拜倒在地，道：“愿以残躯，助大王北伐！”

　　秦峰闻言大喜过望，心中已经手足舞蹈。

　　然太史慈二人又说道：“只盼大王将来，能够为吴侯报仇。”

　　秦峰迟早是要与孙权决战的，岂能不答应，就此，麾下又添两员大将。

　　秦军挥师北上的消息传到江陵和东吴后，刘备、孙权大松一口气。

　　刘备败了无力用兵，在诸葛亮的建议下，他派出使者到东吴，大说特说联盟事宜，宣称若是不能和睦必定被秦子进逐个击破。孙权回派出使者，亦是重申了双方的友好关系，今后一起玩耍共同抵抗秦子进。

　　至此，刘备就留下关羽守江陵，自己返回蜀地休养生息去了。

　　而孙权时刻被秦军长江水军威胁，便全力打造沿江防线。又是立烽火台，又是沿江建设箭楼和城堡储备投石机，又铺设青石大道贯通，被称为不可攻破的长江陆基防线。又研究大型舰船技术，老老实实守着荆南四郡、江东六郡没有了动作。

　　……

　　荆州西北部重镇西城。

　　这一日徐晃正在府衙聚将，商议破吕布之事。有传令兵来报，秦王的使者到了。

　　徐晃不敢怠慢，急忙亲迎。

　　使者道：“秦王决定进兵雍凉，特命我传令将军，若将军无法破吕布，则可安守西城，秦王不日就会率领大军到来。”

　　徐晃领命，送走使者后，便对帐下诸将道：“函谷张郃部，合肥张辽部皆立下大功，唯有我部还未破敌。我意出城一战，在秦王到来前，击溃吕布入境的兵马。”

　　说话间，有斥候来报，“今吕布自领兵在汉阴驻扎，派出郝萌为前锋在西城北面十里屯兵社溪，另又派出宋宪屯兵南面的石泉嘴，前后共计九座营寨，遥相呼应。”

　　徐晃听完奏报，道：“汝等有何计策？”

　　都督高览道：“将军，此两路敌人以郝萌为首，末将愿领兵前去社溪挑战。”

　　徐晃思咐一番后，道：“我派部将徐商、吕建与你同去。汝等连番诈败，料那郝萌必定引兵追赶。待其大军尽出，我亲临兵马绕与后夺其五寨。郝萌必然回头来救，你们便也回头，就此前后夹攻。”

　　“将军此计甚妙！”

　　商议完毕后，高览、徐商、吕健一起，带领一万兵马前往社溪。

　　社溪吕布军营寨，郝萌闻徐晃兵马来到，立刻率领本部兵马迎战。

　　两军对阵之时。

　　秦军一侧徐商先出，只是三回合便大败而回。

　　郝萌好不得意，挥舞大刀呼道：“秦军无大将乎？”

　　话音未落，秦军阵中吕建提枪杀到，也就五六回合的事情，吕建大呼不敌败走。

　　郝萌愈加得意，策马去追吕建。

　　秦军阵中高览亲自挺枪来战，与郝萌大战二十回合，亦是不敌败走。

　　郝萌连胜三将，其中更有河北名将高览，顿时精力倍长，只以为已成无双名将。

　　这时，有副将讨好高叫：“郝萌将军阵前连胜三将，自古少有！”

　　于是乎，众军士一起大唱赞歌。

　　郝萌听到，心如潮涌，便感到面前秦军直如土鸡瓦犬一般，手中大刀一挥，引军冲杀而出。

　　高览一看，正中下怀，这就引兵败走。

　　郝萌耀武扬威，一路追赶二十余里。

　　正追的兴起之时，后方有快马来到面前，奏道：“将军大事不好，徐晃带兵偷袭我军营寨，已经连破三寨！”

　　“哇啊呀呀！”郝萌得意的模样顿时没了，脸色瞬间苍白，如同一块烧红的铁猛然扔进了凉水中，只剩下冒白烟了。“中计了，快回救社溪驻地。”

　　郝萌的粮草辎重全在营中，一路拼命催赶兵士，返回社溪时，兵士已经极其疲惫。

　　这时一支兵马杀到，阵前门旗开出，徐晃提裂地开山斧策马而出，笑道：“郝萌小儿，吾大秦其实汝等浮萍所能撼动，还不快下马受缚！”

　　郝萌大怒，纵马抡刀，直取徐晃。

　　也就打了三个回合，只听郝萌后军大叫溃散。

　　原来是高览、徐商、吕建反杀了回来。就此前后夹攻，郝萌军大败。

　　郝萌为了活命，拼尽全力，这才杀出一条血路，只带几十亲卫狂奔石泉嘴而去。

　　社溪有五寨，徐晃只烧了四寨，击溃郝萌后获得其所带军资粮草无数，就此收拢降兵入寨休息。

　　大帐之中。

　　徐晃大笑道：“今日能成全攻，皆诸位将军之力也。”

　　高览道：“将军不可大意。郝萌在这社溪屯兵多日，熟悉地理。他若是得知我们在他的旧寨驻兵，或会夜间偷营。”

　　徐晃道：“高览将军所言甚是，你可领一军在外，若是夜间敌人果真来袭营，便不必来救，只管自己去取石泉嘴的敌营。”

　　高览领命而去。

　　徐晃就命令空置大寨，兵马埋伏在四周。

　　另一方面，郝萌逃到了石泉嘴，宋宪接住，就说误中徐晃奸计。

　　两人关系不错，宋宪担忧道：“将军此败，若是被主公得知，恐有大难。”

　　吕布残暴，郝萌肝胆俱裂，拜道：“来的时候，已经派人探知徐晃领军入我本寨休息。我那本寨依山靠水，然有一条小路暗通寨后，料定那徐晃一定不得知。若是趁夜劫寨，必定大胜。宋宪兄弟看在以往的情面上，拉兄弟一把！”

　　宋宪心想，徐晃白日大胜一定骄躁，夜袭得胜一方的大营，正合兵法虚虚实实之道。又撇不开郝萌的情面，便答应了下来。

　　时夜，宋宪尽起本部兵马，在郝萌的带领下抄小路来到徐晃大寨之后，鼓噪大进杀入寨中，便发现乃是空寨没有一人。

　　“郝萌误我！”宋宪知道中计，大惊失色。

　　郝萌亦是脸色大变。

　　这时一声炮响，徐晃领兵正面杀出，大笑道：“高览将军不愧河北名将，料定今夜有人偷营，诚不欺我。”

　　宋宪、郝萌急退之时。右侧徐商、左侧吕建接连杀出，徐晃在前，三方夹攻。

　　无数吕布兵马被杀死在偷来的小路之上。

　　宋宪、郝萌带领三成残兵败将退回本寨的时候，只见大寨火光冲天中一支兵马纵横杀戮。定睛一看，正是高览。两人肝胆俱裂不敢交战，引兵望汉阴逃窜。

　　高览趁机挥军掩杀，待至天明，宋宪、郝萌只带随身十几人脱离而去。

　　秦军又是一场大胜，击溃吕布先锋两万余人，徐晃立刻聚将，商议进兵汉阴的事宜。

　　另一方面，宋宪、郝萌逃回了汉阴的吕布大营。

　　“什么！两万人马损失殆尽！”吕布得到消息后大怒，飞身下帐一脚一个将宋宪、郝萌踹飞了出去，“兵马损失殆尽，你们两个还有脸回来？来人啊，将此损我军威的二人退出辕门斩首示众。”

　　一旁的军师陈宫急忙进言道：“主公，徐晃乃是秦军名将，宋宪、郝萌两人不敌也在情理之中。如今正是思咐如何对敌，只斩杀自家将领，对军心不利。”

　　吕布被劝住，便命令军士将宋宪、郝萌两人拖出去重打三十军棍，以儆效尤。

　　三十军棍还没打完，就有探马来报，秦军徐晃部三万人马已经在汉阴十里外。

　　吕布战力天下无双，闻徐晃来，便令备马迎战。

　　陈宫说道：“徐公明位列秦军五子良将之首，不可轻视。方今刘备、孙权接连大败，不如遣使与秦峰讲和，返回汉中休养生息，从长计议。”

　　吕布顿时不悦，道：“徐晃的确有些手段，他今日前来正合吾意，待吾杀之，西城不战可下。若是秦子进敢来，凭吾手中方天画戟，也当杀之！”

　　于是，吕布不听陈宫劝告，亲自率领三万兵马，出汉阴迎战徐晃。

　　两军就在汉阴边境上列阵对敌。

　　吕布阵前挥舞方天画戟策马驰骋，所过之处本方军士齐呼战神之名。真是人中吕布，马中赤兔。

　　秦军见到，多有震惊之色。

　　秦军门旗开处，徐晃策马而出，呼道：“三姓家奴，汝被曹操逐到汉中依附张鲁，贼心不改又杀主反叛。亏你昔日英风震于华夏，今日已成四姓狗徒，故人闻之，皆唾骂！”

　　吕布大怒，无惧数万秦军，匹马挥舞方天画戟，径直去取徐晃性命。

　　徐晃抖擞精神，亦是提裂地开山斧迎之。

　　叮叮当当的兵器交击声，传与四方数里不散。

　　吕布虽然武艺绝伦，然徐晃也是当时名将，双方鏖战九十多个回合，不分胜负。双方将士看这一场旷古厮杀，如痴如醉。

　　战至酣处，忽闻四周喊声大震。吕布急看过去的时候，便见四面八方无尽秦军杀到。

　　原来，徐晃闻吕布领军来，早一步让高览等人埋伏在四周，只待恰当时机，合围包抄。

　　就此四下夹攻，吕布军大乱。

　　然吕布临危不惧，亲临一千兵马断后，死战不退，保住己方两万余人安全撤退。

　　这一千殿后兵马最终只剩下吕布一人，挥舞方天画戟又凭赤兔之力，冲出秦军包围，绝尘而去。

　　徐晃没有追赶，望着吕布远去的身影，道：“吕布之勇，不减当年。”

　　就说吕布返回汉阴大帐，气急败坏的进了大帐，被陈宫接住。他见到陈宫，更加气恼，道：“公台素有谋略，为何今日无有良策助我？”

　　陈宫一愣，后道：“陈宫已经有一计，可保将军周全。”

　　吕布大喜过望，道：“计将安出？”


第七百八十五章 驾崩与尿崩

　　吕布虽武勇冠天下，但只是个草莽，他如今还能够拥有地盘，多亏了陈宫。

　　如今一心进兵中原的吕布，被徐晃挡在了西城，问计陈宫，想要获得一个办法，击溃徐晃。

　　然而，陈宫心里却是另一番想法，他拜道：“主公，退兵吧。”

　　“什么！”吕布仿佛火烧了屁股，从帅位上一跃而起，道：“你……？这就是你的计谋？”

　　陈宫充满了无奈，道：“主公，这就是陈宫的计谋。”

　　若是他人，吕布早就一巴掌扇过去了，他肚子鼓了鼓，忍住怒火，道：“为什么？”

　　陈宫赶忙说道：“主公，刘备二十万大军，孙策十万大军，尽皆被秦峰击退。主公就算能够消灭徐晃，又如何？挺近中原，面对百万秦军的围剿？”

　　“这……”吕布面色不断变幻起来。

　　陈宫痛心疾首道：“主公，您的武勇冠绝天下，然现在天时未至。若是刘备、孙权击败了秦峰，成瓜分中原之势。则凭我主您的武勇，定然再一次驰骋天下。但此刻刘备、孙权以败，时机已经失去。如今最应该做的，就是避开秦峰反击的锋芒，返回汉中休养生息。待得中原再有变化，才好再起兵马决战天下。”

　　“汉中的力量是有限的。”陈宫最后忍不住直言不讳道。

　　区区汉中，相对于中原来说就是弹丸之地。吕布聚兵七万，已经到达了极限。若是这兵马全部丢在这里，来日若是机会再至，就没有足够的力量出兵了。

　　这时的吕布已经不是意气少年，多了许多稳重，深思熟虑后，反而对陈宫拱手一礼，道：“文台之言，犹如醍醐灌顶。刘备、孙权已经败了，合攻中原之势荡然无存，我这就退兵返回汉中。”

　　陈宫大喜过望，拜道：“主公英明！”

　　至此，吕布连夜收拾兵马，当第二天天明的时候，已经踏上了返回汉中的归途。

　　徐晃并没有追赶，他派出徐商、吕建等人，一一收复荆州西北曾被吕布占据的郡县。另一方面，派快马飞报秦王驾前，又率领本部兵马，急行军东进迎接王驾。

　　三日后，宛城，秦王临时行宫。

　　向来是冷冰冰的女史辛宪英，从早晨起来，这俏脸就红扑扑的。只因昨日收到了消息，吕布退兵了。秦王立刻转道，来到宛城后大军修正。“四路敌人已经退了三路，而秦王军力并没有大的损失，想来那曹孟德，也会很快被秦王击溃的。”辛宪英芊芊玉手整理这一段起居注的时候，不免想到。

　　这时，秦峰的声音从内室传来，“宪英啊，孤王要方便一下。”

　　辛宪英嘴一撅，红扑扑的小脸沉了下去。在她心里，这女史官才是正职，怎奈秦王总是当小丫头一样使唤。“可恶，我才不会再去拿夜壶，看那难看的小秦王……”于是，银铃般的声音，不悦回应道：“大王，天已经亮了，您还是赶快起身去外面方便吧。”

　　“天亮了！”

　　不一会，秦峰睡眼稀松，裹着冕服走了出来，见辛宪英正在整理起居注。对于秦峰来说，第二天的时候，前一天的细节就记不太清楚了。而起居注中，一定有详细的记录。

　　秦峰忍不住去看。

　　辛宪英顿时花容失色，这起居注可是机密，任何人都不能看包括秦王在内。她见秦峰脚步来的快，直接双臂一环，压在了卷宗上。

　　秦峰见状，突然遥想到后世上学的时候，女同桌就是这样挡住卷子，不让自己偷看。不免哑然失笑，回忆当初求学的模样道：“宪英，就看一眼，一眼！”

　　“您不能看……”辛宪英的玉首，摇的拨浪鼓一般，耳垂的坠饰摇动中，映的粉颈诱人。

　　“看一眼……”秦峰死皮赖脸，就坐在了辛宪英身边。

　　辛宪英便感到秦峰整个身子都贴了过来，羞涩只在面庞一闪而过，很快恢复冷若冰霜的模样。直接抱起起居注的卷宗起身，冷道：“秦王死后，起居注才能现世。请秦王洁身自好，将来驾崩后也好有个好一些的谥号！”

　　“哎呦……”秦峰倒在了辛宪英所坐的席塌上，顿时幽香扑鼻。然而闻驾崩，这心里“凉巴巴”的，突然内急，急忙起身外走，心说爷驾崩还早着呢，不过这就要尿崩了！

　　一个时辰后，秦峰来到了议事厅王位高坐，辛宪英随后而入，就在侧后方的幔帐后面坐下，两人仿佛早起的事情没有发生过一样。

　　少顷，文武官员鱼贯而入，谁也不曾想到，秦王早起“崩”了一次。

　　“参见秦王……”众人拜道。

　　秦峰赐予平身，就见徐晃也在队列之中，唤出来说道：“徐将军真有周亚夫之风，连番设计击退吕布。”

　　徐晃拜道：“不敢居功，实乃高览等将军相助。”

　　众将相敬，才能同仇敌忾，秦峰闻言欣慰，便晋封徐晃、高览为关内侯，其余将领皆有赏赐。高览也在百官之中，立刻出班拜谢，而徐商等人没有资格位列班内。

　　随后，秦峰令众人退下，只留下军机处的三位军师，商议增援函谷关的事宜。

　　庞统一抹朝天鼻，第一个出来说道：“大王，前日情报传来，函谷关守备愈加艰难。如今吕布退兵，四路只剩下曹操一路。应该以骑兵为先，火速进兵函谷关。”

　　徐庶与贾诩商量了一番后，奏道：“大王，战报中说：函谷关多出坍塌。或可令张郃部作出不能久守的模样，预定时日出关与曹操决战。我军骑兵从武关出发，若是突然出现在曹军背后，曹操必败无疑。”

　　“此计甚妙。”秦峰立刻说道。

　　庞统立刻不干了，心说你这两个老家伙，不跟我碰头。于是反驳道：“大队骑兵进军，必然被敌人探马得知。曹操若是得知消息，反设计我军，如之奈何？”

　　徐庶与贾诩对视一眼，便感到这的确是一个难题。

　　谁知秦峰哈哈一笑，道：“这件事情容易解决。”

　　“大王有何良策？”三人一起拜道。

　　秦峰笑道：“武关直到函谷关前，皆是孤王的治下，可派出各地民兵衙役，就沿路设卡盘问。敌人探马细作若是得到消息，又见我军在大道设卡，必然会走小路。小路艰险，岂能有大路快速，我骑兵部队速度不再敌人探马之下，就此赶在前头。”

　　秦峰治下各处皆有青石大道，路面平坦，行进速度数倍与乡野小路。

　　三位军师闻言钦佩，道：“大王睿智，吾等不及也。”

　　秦峰挥手一笑，心说后世警察部队，惯好设卡盘查，爷也是吸取经验，现做现卖。

　　然在三位军师看来，这就是有智计。

　　这时庞统突然说道：“徐庶军师、贾诩军师的计谋还有纰漏。”

　　“哦？士元快快明言。”秦峰急忙问道。

　　庞统对徐庶、贾诩挤眉弄眼一番后，这才道：“出关决战，意在孤注一掷。然张郃为将者，岂能轻易用大王的兵马涉险。若在他人看来，张郃出关决战一定是得到了大王的命令。而这命令，必定要有一个合理的出处。唯一合理的解释，就是大王的援军即将到达。”

　　徐庶、贾诩对视一眼，“后生可畏。”

　　庞统乐开颜，抹了一把朝天鼻，“大王从关中增援函谷关，可令一支兵马，虚打大王的旗号从关内增援函谷关。曹操无法探知关中大王关中兵马的移动，必然能够探知关内兵马的移动。再令张郃将军作出无法坚守的模样，那么曹操就会认为，张郃将军的出关决战是在为大王的增援到达，争取最后的时间。”

　　“那么，曹操就只有两个选择，一个就是退兵，一个就是发力快速击溃我军张郃部，在大王的援兵到达前，抢占函谷关。如此他就拥有了挺近中原的门户，进可攻退可守，时刻窥伺我王的洛阳。”

　　“本军师看，曹操一定会拼尽全力，第一时间与张郃将军决战，那么，大王的奇袭的最佳机会就来了。”

　　不愧是凤雏，各种情况考虑周详。秦峰笑道：“此次若是功成，士元乃是首功。”

　　“后生可畏！”徐庶、贾诩抚须笑道。

　　庞统急忙对秦峰行礼，起身时，便笑着对徐庶两人一抹朝天鼻。

　　于是乎，秦峰立刻整顿兵马。

　　出征前。

　　秦峰在临时行宫内，脱去冕服冕冠，换上金盔金甲，正说离开统兵出发的时候。

　　辛宪英莲步走了过来。

　　这位贴身的女史官，虽然整日冷冰冰的面孔，但秦峰能够从她照顾自己起居的细微之处，看出她对自己的关心。虽然也知道，只是秘书对领导的关心，但秦峰也有回护之意。

　　他整理了一下劲装的袖口，说道：“宪英，这一次日夜兼程，行军艰难，你还是不要跟着了。”

　　辛宪英福礼，郑重道：“辛宪英肩负责任，大王的起居注决不能有哪怕一刻的空白。”

　　玉如的面容，泛着一种不容侵犯神的光辉。

　　不过秦峰依旧问道：“函谷一战事关气运，不可有失。此去全骑兵进发，速度至关重要，你会骑马吗？”

　　辛宪英还真是不会骑马，顿时羞愧，但坚定道：“将臣女绑在马背上就是了。”

　　秦峰眼睛一笑，突然说道：“这样吧，孤王的追云驹还是有些马力的，若是孤王带着你，就同去。”

　　“呀！”辛宪英娇呼一声，若是同乘一骑，显然需要贴身的。想到其中尴尬的地方，顿时一丝红润从面庞上闪过。

　　“孤王看，还是算了。”秦峰说着，便向外走去。

　　辛宪英思来想去，最终职责胜过了理智，心说反正晚上也是暖过被窝了，追上去道：“那就一起……”说完脸就红了。

　　秦峰本意是难为她，没想到还是没难住。时间不等人，秦峰也不再多说，便带辛宪英一起出征。

　　陷阵军团五万人，盘蛇军团一部三万人，一共八万骑兵过武关，经关中疾驰函谷关。另一方面，他又留下五万人补充徐晃部，令其拱卫西城至武关、宛城的领土。剩余的兵马，随骑兵之后进军函谷关。

　　一路之上，秦峰揽着辛宪英的小蛮腰，将她紧紧抱在怀里。

　　饶是辛宪英终日冷若冰霜，此刻被秦峰揽在怀里，大多时候小脸总是红扑扑的。

　　然而，有些时候，更加冷若冰霜。“大王，您总是拿硬邦邦的东西，顶着臣女的腰做什么？”

　　秦峰每每闻言一脸尴尬，心说爷都窝了几个月火气了，如今美人在怀，若是没有反应，那才叫奇怪。

　　他不解释，辛宪英满是疑惑，最终有那么一天，她忍不住回手抓了过去，顿时摸到一物。尖叫声中，触电般飞快缩手。

　　从此后，辛宪英就不坐在前面了，改坐在了后面。

　　十日后。

　　函谷关，将军府。

　　秦峰的使者先一步抵达了函谷关，对张郃传达了他的命令。

　　张郃立刻召集本部黑山军团诸人议事。“秦王有令，十月十日，出关与敌人决战。秦王会亲自统领八万骑兵，攻击曹军背后。”

　　田丰、陈到等人能够明白，奇袭之下又前后夹攻，曹操一定大败。

　　张郃问道：“田丰军师，秦王命令中，指示我等一定要做出无法坚守函谷关的模样，具体该怎么做呢？”


第七百八十六章 孟德误判

　　曹操、刘备、孙权、吕布四家联盟伐秦。曹操本打算在秦峰主力深陷南方战场后，出潼关击函谷入洛阳横扫中原。

　　谁知刘备、孙权、吕布三人接连失败，曹操实不愿放弃这次出兵的良机，便打算在秦峰的大军回援前，击破函谷关。

　　而秦峰得到曹操袭击函谷关的消息后，欲意率领庞大的骑兵军团，在张郃部与曹操决战之时，奇袭曹操背后。他率领大军从武关进入关中，几日之间就奔驰数百里，至多再过三日就可横穿关中大平原抵达函谷关前。

　　未免军事行动被察觉，秦峰治下的关中大平原上，各地村落民兵、衙役在青石官道上设卡，一里一小卡，十里一大卡。在秦峰奇袭成功之前，禁止一切无关人员同行。

　　如此一来，曹军可能的细作就无法运用秦峰的快速道，就算能够得到秦峰大军急进的情报，也无法提前送到曹操军前。

　　一切都很顺利，只差在约定的时日，张郃本部黑山军团出关与曹操决战了。

　　然而曹操一代奸雄，又有郭嘉这样的谋士。若是直不楞登出关决战，一定引起他的警觉。所以秦峰又有声东击西之计，一方面命庞德、马岱虚打自己的旗帜，做援军之状从关内挺近函谷关。另一方面又命令张郃部，务必作出无法坚守函谷关，出关孤注一掷、拖延时间等待援军的模样。约定十月十日，可与曹操决战。

　　然而，这伪装不好做，张郃一时琢磨不出，便问计与田丰。

　　田丰笑道：“这个好说。曹操围攻我函谷关将近一月，关墙有多处损毁，若不是连日修补，早就已经坍塌。从今天开始，可假装派人去修补。城墙因此坍塌，曹操也一定认为是多日之功。而城墙坍塌，就无法阻止敌人入关，将军因此出关布置大寨拦路，也是情理之中。”

　　“与曹操僵持一番后，丢几个营寨作出不敌的模样。待得到了十月十日，大军尽出。那时候大王的兵马即将到达，而关内虚假的援军还有一日的时间才能到。曹操一定认为，我军尽出是想要拖过这最后一天，他一定很乐意与我决战的。”

　　张郃大喜过望，从其言，传令大小将官分头行动。

　　就在这一日，函谷关外。

　　大小数百架投石机，咔嚓咔嚓声中，不断向函谷关投掷着巨大的火石。

　　巨大的火石划过天空，仿佛一颗颗陨石，撞击着函谷关城墙。

　　这一个月的时间里，秦军上下一心，发挥不怕牺牲，不畏艰难的秦军精神，冒着陨石火雨修补城池，这才保住函谷关不失。黑山军团累计伤亡三万余人，损失很大。

　　而在千余投石机四周，则是曹军十七万人马，兵力几乎是黑山军团的三倍，又有两万虎豹骑，所以曹操也不惧张郃出城。

　　然而，随着时间的流失，曹操已经开始焦躁了。因为不断有细作来报，关内秦峰近三十万援军，很快就会到达。

　　若秦峰的援军真的到来，那么函谷关就有三十多万秦军，哪怕是曹操也承认无法战胜这样一股力量。

　　曹操一开始的作战计划是挺进中原，但是随着刘备等人的连续失败，如今曹操的计划就是拿下函谷关，扼守进出中原的咽喉要道。如此一来，他的兵力随时能够威胁秦峰腹地。而秦峰的兵马便被据与关外，从此曹操的腹地更加安全。直如后世秦国，坐拥雄关据六国。

　　曹操驻马投石机阵线前，一枚枚火石从他头顶的天空划过，他整理了一下思路，道：“奉孝，吕布也退了，如今只剩下我们。已经无法挺进中原，今天就组织兵马开始攻城。拿下函谷关，扼守进出中原的咽喉。”

　　郭嘉点头称善，说道：“函谷关城墙损毁严重，一鼓作气拿下。”

　　轰轰……巨大的投石机，将百斤的火石，不断砸向半里外的函谷关城墙。

　　随着几声巨响传来，函谷关多段城墙开始坍塌。

　　曹操遥望到后大喜过望，“天助我也，元让、妙才，你们马上组织兵马，开始登城作战！”

　　“喏！”两旁的夏侯惇、夏侯渊刚刚拨马。

　　谁知话音未落，只见函谷关吊桥落下，城门大开处无尽人马杀出。

　　“函谷关城墙坍塌，此必定是张郃害怕我军趁机攻城，出兵争取修补城墙的时间。”曹操嗤之以鼻，“传我将令，投石机先砸来敌。元让、妙才，你二人随后带领虎豹骑，突击出城的敌人。”

　　夏侯惇、夏侯渊再次准备行动，谁知函谷关内又有变化，只见关内推出来大量的投石机。

　　原来，函谷关内也有许多投石机，这些投石机是用来攻击攻城部队的。按照常理，投石机的射程相仿，秦军完全可以用自己的投石机与敌人的投石机对射。

　　然关内投石机的抛物线上因为有关城的阻挡，所以只能后撤相当一段距离，才能越过城墙投掷出去。因此这些投石机只能用来攻击攻城部队的，攻击不到敌人的投石机。

　　这一出来，抛物线上就没有阻挡了。

　　郭嘉心里一动，立刻道：“主公，这必定是张郃孤注一掷，想要损毁我军投石机。可令投石机部队先行后撤，击退秦军出城部队后，再前进投石！”

　　曹操从其言，他先令投石机部队后撤，正说挥军冲杀的时候。函谷关内又有变化，只见关内源源不断出兵，短短的时间内就聚集了七八万兵马，竟然是全军出动了。

　　曹操狐疑起来，便暂时停止了军事行动，静观其变。

　　只见秦军将本方投石机聚在后面，又抬出拒马等物在前，就开始挖战壕，布营寨。

　　“呀哈！”曹操恍然大悟，对郭嘉说道：“此必定是城池坍塌严重，修补不及，张郃出兵关外，阻挡我军攻城！”

　　郭嘉进言道：“不可让秦军轻松立下营寨，可派兵冲杀一番，寻找战机。”

　　于是，曹操立刻下令出兵。

　　喊杀声中，五万曹兵对建设营寨的秦峰发动了大规模的冲锋。

　　咻咻……咻咻，秦军的投石机部队发挥了巨大的威力，火石仿佛炮弹，一枚砸下去，就能够对冲锋的曹兵造成严重的打击。

　　曹操大怒，便令本方投石机向前，摧毁秦军的投石机。

　　而张郃见到后，便令本方投石机与敌人对射。又令枪兵在拒马后，弓箭部队在最后，阻击敌人的冲锋。

　　就此，震天的呼喊，厮杀声在函谷关四周回荡。防守一方的秦军，在初期占据了绝对的优势。大量曹兵倒在了冲锋的路上，一时间尸横遍野，血流成河。又有投石机发出火石，乃至于战场之上浓烟滚滚，裹着血腥直如修罗地狱一般。

　　咔咔巨响中，双方的投石机不断被对方摧毁。最终势均力敌，总计上千投石机被摧毁后，彼此只剩下零星十几架。

　　而步兵的厮杀在继续，秦军坚守拒马后，手中长枪不断收割着敌人的生命，后方弓箭手不断的箭雨打击，令敌人损失惨重。

　　然而当曹兵的弓箭部队上去后，秦军也面临着沉重的打击。

　　残肢断臂在阵线前飞舞，渐渐的双方接敌之处，聚拢起尸体堆积起的尸台。杀红眼的士兵们，就踩在昔日战友的尸体上，疯狂杀戮着敌人。

　　夕阳即将落下的时候，秦军死了一万余人，而曹军付出了两倍的伤亡。

　　夜幕下，曹操迫不得已，只能命令本方士兵撤退。

　　曹操返回了大帐，气急败坏，道：“照这样下去，消灭了张郃部，本将军也没多少人了！”

　　郭嘉劝慰道：“主公息怒，秦军战斗力极强，在防守战中占据优势也是很正常的事情。然防守方没有机动性的劣势也很明显，我军可日夜不停袭营，不出两日敌兵疲惫，一战可下。”

　　防守方虽然有城墙等地形的优势，但被动挨打也是不争的事实。曹操一听有道理，估算秦军还有五六万人，便传令本方十五万大军分成三个波次，昼夜不停，全面袭击秦军大寨各处，不让秦军有任何休息的机会。

　　而张郃一方面加固大寨，一方面假装中了疲兵之计。被曹兵击破几处大寨后，作出最终顽强抵挡下来的模样。

　　如此坚守两日后，时间就来到了十月十日。

　　这一日，曹军大营。

　　曹操帐中高坐，拿着一卷竹简，脸色十分不好看，他将情报遍传帐中诸将，道：“消息传来，秦军的援军已经过了洛阳，最多一日就会到达函谷关！”

　　如今曹操一方的计划，从兵进中原改为扼守进出中原的咽喉，这咽喉就是函谷关。而如今函谷关城墙虽然多处坍塌，但张郃出兵关外下寨，阻挡曹军的脚步。

　　联系情报，郭嘉作出了应有的判断，道：“秦军张郃部拼尽全力，就是想要拖延时间等待秦峰援军的到达。无论如何，函谷关都要拿下来。主公，决战的时候到了。”

　　曹操闻言，渐渐平静了下来，“拿下函谷关，我军就能够扼守进出中原的咽喉，也等于掐住了秦峰的脖子，他就算拥有九州之地，我们也能占据主动。”说到这里，曹操猛然起身，挥手道：“传我将令，全军出击，各部将士皆要奋勇向前，今天，不拿下函谷关绝不收兵！”

　　“喏！”帐下诸将一齐拜道。

　　少顷后，曹兵全军动员了起来。

　　消息很快传到了函谷关前的秦军大营内。

　　这一天是秦王约定与敌决战的一天，张郃也在组织兵马准备出寨，可还没有出兵，敌人倒是先一步全军出动了。

　　军师田丰拱手对天一礼，道：“真是人算不如天算，此必定是大王的军事欺诈成功，导致敌人情报不畅，错误判断了当前的形势，这才主动出兵进攻我方。天助我也！将军可就势据寨坚守，等大王骑兵到达后，再出寨夹攻！”

　　“报……”这时候，一员斥候疲惫而至，拜道：“骑兵将军，秦王的骑兵只剩下半个时辰的路程，秦王传令，您一定要坚守住……住……”他说到这里，便累的昏死而来过去。

　　张郃急忙令人抬下去急救，他大喜过望，因为按照原计划，本方主动出击一定会有很大的损失。而此刻曹操错误判断了形势，主动全军出击了，就此据寨坚守，曹军必然会付出更大的伤亡。

　　一个时辰后，曹操全身披挂，提着大槊，亲临十五万大军，来到了函谷关前。

　　而在十五万曹军后方，秦峰的八万铁骑，即将到达。

　　函谷关前双方的决战，拉开了序幕。


第七百八十七章 鏖战函谷关

　　函谷关前，方圆数里内，浓烟滚滚，杀声震天。

　　秦军寨墙前，刀光剑影，鼓角争鸣，流星火雨，遮天蔽日。

　　天空，一支支箭矢，咻咻声中，仿佛后世的炮弹，砸向敌人的阵中。

　　地面，双方十余万兵马彻底绞杀在一起。

　　刀刀见血，枪枪入肉，残肢断臂齐飞，血雨腥风弥漫。有断臂者，依旧挥舞着刀枪；有带箭着拔出箭矢，插入敌人的胸膛；有临死之人最后的呐喊，手指深深扣入敌人的身体。那是战场庞大的杀气，让他们不知疼痛，无所畏惧。

　　冷兵器时代残酷的肉搏战，在这一刻得到了诠释。

　　一米……

　　二米……

　　一丈……

　　秦军寨墙前，敌我双方的尸体不断堆积了起来。尸山，因此由来。

　　一寸……

　　两寸……

　　三寸……

　　地面上的血液汇聚，血海，因此得名。

　　秦军将士顽强抵挡着两倍敌人疯狂的进攻，锋利的长枪刺出就会连串，闪耀寒芒的大刀落下，立刻就会有斩断筋骨的脆响。血雨腥风中，他们的眼神只有顽强。当战友倒下，他们发誓，会让敌人血债血偿。

　　曹军阵后。

　　曹操遥望不远处的阵线，本方士兵一具具尸首仿佛散发着冲天的黑气，而秦军士兵狰狞的面孔仿佛是在嘲讽。

　　夏侯惇。夏侯渊等大将身经百战，然而此刻见到这旷古少有的恶战，忍不住偷偷擦汗。

　　曹操见状，怒指咆哮着，“我军伤亡了三万人，敌人的阵线竟然没有后退一步。你们口口声声说练出了精兵，这就是你们的精兵？这就是你们的精兵？”

　　曹洪等人更加汗如雨下。

　　曹操沧啷一声拔出青虹剑，连点夏侯惇、夏侯渊、曹洪、曹纯、吕虔、侯成、杨奉等人，“你，你，你，你，你……前线督战，攻不下秦军大寨，就别回来了！”

　　“喏！”曹军众将亦是气恼，就此飞马而出，加入了战场之中。

　　曹操的十余万步兵全部投入到了战场之中。

　　随着时间的流失，随着秦军的减员，秦军开始面对三倍、四倍敌人的围攻。

　　随着尸山的不断堆积，渐渐超越了寨墙，曹兵就在一丈高的尸山上跃下，跃入到秦军大寨之中。

　　“擂鼓！”张郃猛然跳上高台，呼道：“为主尽忠的时候到了，就算是死，也决不后退一步！”

　　秦军第一次擂鼓，隆隆的鼓声，回荡在天际，也响彻在秦军将士的心中。

　　张郃、陈到等秦军将佐，亲至前沿，身先士卒，带领秦军将士半步不退。

　　而田丰这样的文官，也拔出了宝剑。

　　当曹军士兵，仿佛非洲角马成群结队从尸山跃下血海的时候，迎接他们的是锋利的刀枪。秦军将士在血海中化身庞大的猛兽，张口锋利的牙齿，撕扯着猎物。那高举起的兵器，仿佛刀枪剑林一般，泛射着嗜血的光芒。

　　曹军后方本阵。

　　郭嘉拿出手绢，擦了擦头上的汗，回望背后冷然肃立的两万虎豹骑，进言道：“主公，秦军已经到了强弩之末，只是靠一口气挡着一道阵线，让骑兵冲一冲吧。只要击破一点，秦军就会全灭溃败。”

　　曹操提着青虹剑，黑着脸，遥望远处，函谷关城池多出坍塌，只需击破关前秦军大寨，就能够直捣黄龙占据函谷关。他的宝剑渐渐举起，呼道：“夏侯惇……”

　　然而，无人回应。

　　曹操大怒，左顾右盼，“夏侯元让、妙才？”

　　郭嘉又擦了擦汗，心说主公这是气糊涂了。他转念一想，原本联盟的大好形势付之东流，又遇到这样的恶战，糊涂也是难免。秦子进的势力真是太庞大了，不到半年的时间，就击溃了刘备、孙权、吕布。

　　郭嘉想到这里，急忙提醒道：“主公，诸位将军已经被您派出去了，这才能够进入秦军寨内。”郭嘉最后还帮众人说了句好话。

　　曹操左眼眯缝，右眼圆睁，撇了郭嘉一眼。便叫来了三员虎豹骑的裨将，下达了骑兵突击的命令。另一方面，又出牛角短号，再摇动令旗。

　　前线的夏侯惇听号角声，又见令旗，抬手捅死一名秦兵，便传令自己这一侧的士兵为本阵骑兵的突击让路。

　　隆隆的马蹄声响起，曹军最精锐的虎豹骑，投入到了战场之中。

　　此时秦军士兵还有两万余人，在大将张郃、陈到为首的各级军官的带领下，死死守卫着函谷关前近三里长的防线。哪怕敌人的数量已经逼近了六倍于己，他们也没有再后退哪怕一步。

　　然而，当强大的虎豹骑加入战场的时候，其中的虎骑重骑兵对秦军造成了致命的打击。

　　防线很快被这些人马型坦克突破，已经巍巍可及。

　　夏侯惇、夏侯渊、曹洪、曹纯、吕虔、侯成、杨奉等曹将，各自领军，趁机将剩余的两万秦军分割包围。

　　数以几万计的敌我士兵死去，然战事进入到最惨烈的时刻，厮杀声反而更加暴涨。

　　杀声中，秦军将士拼劲了全力。但是，敌人往往四五人围攻一人，锋利的枪矛刺入秦军士兵身体的快意，令他们浮起狰狞的笑容。

　　夏侯惇等将个个战意高涨，在他们看来，歼灭这支秦军，已经是下一刻就会完成的事情。

　　“张郃！那里走！”夏侯惇哈哈大笑，挥舞着大刀疾奔。

　　秦军大将张郃已经杀的浑身是血，眼见败势已成，急退中军帐前，果然见到田丰还在，立刻喊道：“田丰军师，你快走！”

　　田丰身上亦是血迹斑斑，那是鲜血在空中飘荡所致，望着已经红蒙蒙的四周，本方的士兵不断在被围剿。田丰刚直的面庞显出绝然，他紧紧攥着手中的宝剑，道：“函谷关实乃军事要地，若被曹操夺去，我王的战略部署就立刻会出现重大的漏洞。我是绝对不会走的，将军召集剩余的将士，退入函谷关内，就算是死，也要坚持到大王援军的到达！”

　　另一面，曹军后方。

　　曹操目视秦军的战线被压缩到了极限，他本应该很开心，然而脸色极其难看。他打了一辈子仗，没有任何一支军队在损失七成以上的情况下还在死战，这让他的兵马付出了更大的代价。

　　“为什么，为什么？为什么秦军还不溃散？”曹操怒瞪猩红的眼睛，喊道。

　　郭嘉擦了把汗，道：“或许，有什么在支撑着他们……”

　　“有什么？”曹操追问。

　　此刻的秦军，只剩下一万余人，却在面对近十万敌人的围剿，形势已经到了最危急的时候。

　　大后方观战的曹操，突然嘲讽道：“不管有什么在支撑他们，他们即将失败……”

　　这时，一骑探马绝尘而来，滚鞍下马带着惊恐与不安，在震天的厮杀声中，大声喊道：“主公，大事不好了，一支骑兵出现在我军后方，已经不足五里了！”

　　“什么！”曹操瞬间变色，道：“骑兵？不足五里？多少人？”

　　探马叫道：“数不尽，大概……可能有七八万人吧。”

　　“啊！”曹操顿时脸绿，他猛然回望函谷关前的本方兵马，若是此刻背后出现数万骑兵，那么本方兵马就将面临全军覆没的危险，“这不可能，不可能！”

　　郭嘉亦是心惊，道：“我方在四周布下了许多探马，为何现在才有消息？”

　　探马急忙说道：“我们本在五十里外就发现了，然对方全骑兵……”

　　“声东击西！”郭嘉恍然脸色大变，“快，主公，快传令大军后撤，布下防守阵势，若是不然，就全完了。”

　　素有谋略的曹操也反应了过来，叫道：“诡计，秦子进的诡计。我就说函谷关的张郃怎么就突然蹦出来了，原来是想要诱惑我军决战……”

　　其实曹操也是侥幸，若不是他主动出击全面进攻。函谷关秦军张郃部，也不会过早决战，就没有如今惨重的损失了。

　　远方传来了大火，那是曹操后方大营的方向，显然他毫无兵力的营寨已经被到来的骑兵击破。

　　随即，脚下的大地在震颤，那是无尽的铁骑到来的征兆。

　　曹操肝胆俱裂，尖叫道：“快，鸣金撤退，从西北方撤退回潼关。”曹操没想到胜利在望之时，形势急转直下。然而他作出了明智的选择，那就是立刻撤退。

　　但是，秦峰到来的是全骑兵，就算被战场外曹兵的探马发现，曹操得到消息的时候，也没有时间做出及时的反应。

　　鸣金声响起，战场前线士气高昂的曹军将士皆是一愣。他们不明白胜利在望为何突然鸣金，但军令如山，鸣金就要撤退。

　　曹军十余万人，如潮水般开始撤退。

　　函谷关前三里的战线上，剩余的万余秦军将士，个个仿佛血中捞出来的一样。他们有些迷茫，不知敌人为何匆匆退去。

　　张郃疾奔数步，一跃，上了寨墙前的尸台，便看到，远处的地平线上，出现了一道黑线。他脚下敌人尸体筑起的尸台开始有节奏的颤抖，他目露狂喜，高举起手中的战刀，呼道：“大王的援军到了！”

　　顿时，秦军将士爆发出欢呼声。

　　“我们的牺牲得到了回报！”张郃振臂高呼，“反击的时候到了，就用敌人的生命来祭奠逝去的战友，以血还血，以牙还牙！全军突击！”

　　“以血还血，以牙还牙！”震天的喊杀声再次响起，幸存下来的秦军将士，带着满腔怒火，开始追杀十倍于己的敌人。


第七百八十八章 昔日纨绔再聚首

　　当无尽的骑兵出现，尘埃遮天蔽日，大地亦是在自己抚育出的生灵脚下震颤。

　　后撤的曹军，这才知道鸣金的原因。

　　充满杀戮的战场，此刻进入到暂时的平静。

　　夏侯惇等将，慌张来到曹操面前，“主公，何处的骑兵？”

　　“秦子进！”曹操尖叫中脸都绿了。

　　夏侯惇一愣，道：“秦子进的大军不是从关内来援的吗？怎么突然到了背后？”

　　郭嘉深深呼出一口气，无力道：“此乃声东击西之计，吾等的情报出现了偏差……”郭嘉心中充满了自责，然而情报有误，谁又能在错误的情报中作出正确的判断呢？

　　夏侯惇等人面面相窥，心说关内在东，关外在西，还真是声东击西！

　　曹操惊恐中，极其艰难作出取舍后，开始布置，“夏侯惇，夏侯渊你们两人带领五万兵马，无论如何都要挡住秦峰的骑兵。其余人等，随我一起撤退。”

　　然而，曹操的愿望是好的，但现实是残酷的。

　　曹军十余万人马闻鸣金声撤退，退回来时散在方圆三里内，重新组织撤退极其困难。

　　并且，秦军张郃部及时的突击，更是彻底打乱了曹操的撤退计划。

　　震天的厮杀声又一次响起，只见张郃率领本部将士，杀入曹军一部阵中，这一阵曹兵瞬间大乱，四散而逃。而旁边各部曹军得到的是撤退的指令，曹操的军纪也是很严格的。

　　突然之间，就出现了诡异的罕见一幕：张郃的本部在围剿一阵曹军，而四周数阵曹军，不知所措看着。

　　从天空望下去就更有趣了，只见一彪军马突击一处方阵，杀的这一阵士兵如同蚂蚁炸窝一般四散而逃，而四周好几个方阵一动不动。

　　本阵前准备逃命的曹操大怒，命令道：“派出豹骑，围杀这一支秦军……”

　　然而，已经没有时间了。

　　隆隆的马蹄声，仿佛就在曹操心头响起，他惊悚回头中，只见无数的骑兵裹着黄沙而来。前锋处，一人格外醒目，只见其金盔金甲，手持金色大枪胯下白色骏马。

　　“秦子进！”曹操大叫中已经走音，此刻他也顾不上太多了，呼道：“夏侯渊阻击张郃，夏侯惇阻击秦军骑兵，全军撤退，快撤！”

　　随着曹操命令的传达，曹军开始撤退。

　　一开始，曹军撤退的很有秩序。夏侯渊带领五千人，拼死拦住了秦军张郃部。而夏侯惇带领四万余人，在秦军骑兵来袭的方向上，布下了方圆阵。随后，剩余曹军开始跟在曹操本阵后撤退。

　　但是，当秦军的铁骑狂奔近前的时候，那数以几十万计的铁蹄，仿佛要将大地震裂。曹军士兵仿佛已经站在了地震的中心点上，身体随着地面剧烈的晃动，一秒钟十几下，乃至于根本无法站稳。

　　士气急坠。

　　铁骑裹着黄沙，形成了只有沙漠飓风下才会有的沙尘暴，所以之处尽皆被吞噬。那形成的尘暴顶端，距离地面足足有十几丈。这般令天地色变的景象前，曹军的心理防线被彻底击溃了。

　　乃至于最终……

　　“快逃啊！”

　　“快跑！”

　　撤退的曹军再也没有了阵型，一哄而散。

　　“守住防线，守住……”面对不断接近的秦军铁骑，夏侯惇不断高呼着。

　　只见扑面而来杀尘暴，突然分成了五团，左边两团带着砂石的呼啸开始拦截曹操撤退的兵马。剩余三团又左右分流，中央一团开始正面突破，左右两边开始狙击夏侯惇兵阵的两翼。

　　尘暴的边缘即将接触阵线，呼呼的劲风扑面而来，将夏侯惇的披风整个吹起，他色变中，大声咆哮道：“守住，不要怕！”

　　阵线第一排的士兵手持盾牌锄地，又在盾牌上架起长枪形成拒马。他们的瞳孔上，倒映着越来越近的尘暴，咧咧的狂风裹着黄沙，让他们的眼睛最终不得不眯缝起来。

　　砂石击打盾牌，叮当乱响。

　　当尘暴的边缘接触兵阵的一刻，时间吩咐放慢了几十倍。

　　只见尘暴突然后撤，无尽的刀锋首先露出慑人的锋芒。下一刻，数不尽的铁蹄探出。紧跟着，骑士显现出来。玄黑的铠甲让他们惊人的强横，铁甲面具后，只有冷酷到冰点的无情眼神。

　　当骏马飞起的铁蹄，接触敌人盾牌的一刻，时间的流速开始恢复。

　　金属的碰撞时随即响起。

　　轰隆隆……隆隆……隆隆，秦军的铁骑直接踏平了夏侯惇部队的前沿，前三排的士兵几乎全部被铁蹄践踏而死。

　　希律律……一道金影闪耀，只见他手中的大枪舞动，刺穿一名敌人的心脏。随着枪尖的迅速拔出，滚烫的热血在空中四射，凛然呼道：“以我陷阵之名！”

　　震天的呼声暴起，“为秦王战！”

　　希律律……直入灵魂的金戈铁马之声响彻在天际。

　　“不要慌乱，坚守住阵型，就能挡住敌人！”夏侯惇眼见本阵士兵开始混乱，大声呼喝着。

　　而在秦军侧，两员悍将一马当先。

　　只见一人生的雄毅，手中挥舞双铁戟，所过之处曹军战阵人仰马翻。然而他杀的还不过瘾，竟然直接从马上一跃，跳入敌人阵中。轰隆一声，落地时直接踏死了一人。四周曹兵恐惧的眼神中，他手中的双铁戟已成旋风之状。咻咻舞动，经过的地方残肢断臂齐飞，血雨腥风狂降，“哈哈哈哈……吾乃秦王驾前典韦，统统过来受死！”

　　又有一人腰大十围，手中虎翼鸣鸿刀，只是刀刃就有两尺多长。肆意挥舞间，只是横扫，面前的敌人皆是两段。所过之处只见五脏齐流和人腿，不见上半身。“吾乃龙卫将许褚，夏侯小儿，过来受死！”

　　陷阵军团的中央突破，硬生生将夏侯惇的部队分成了两半。

　　随即，陷阵军团分流的两股，撞入敌人两翼，打了个大大的X号，就此两半变六块。

　　只是一刻钟的时间，夏侯惇部五万阻击的人马便混乱了。

　　“逃命呀！”

　　“我不想死！”曹军大乱，丢盔弃甲，四散而逃。

　　“后退着杀无赦！”夏侯惇的恐吓在乱窜的士兵面前，显得十分无力。

　　乱军之中，步战的典韦速度反而更加快些，骤然来到夏侯惇马前，右手戟一挥。

　　夏侯惇大吃一惊，急忙横刀招架。

　　当啷一声响后，铁戟的月牙勾住了枪柄，典韦奋力一夺。夏侯惇失声中，大刀飞了出去。

　　“受死吧！”典韦双目铜铃怒瞪，左手戟便向夏侯惇面门砸去。

　　“啊！”夏侯惇肝胆俱裂，无法躲避。猛然，一道闪念从脑海中划过，立刻高叫道：“我是国丈，你敢杀我？”

　　“嗯？”典韦一愣，便停了下来。

　　夏侯惇双目看着只贴在鼻子上的铁戟月牙刃，微微哆嗦一下，鼻子上的皮肤便被划破，鲜血流了出来，他惊恐万分，叫道：“我是国丈……不不，我是秦王的老丈人！”

　　“哎呀！”典韦想了起来，收回铁戟道：“你是夏侯王妃的爹！”

　　“正是……”一缕汗滴从夏侯惇的额头划过，他趁典韦不备，急忙策马狂奔逃窜而去。

　　“可恶！”典韦大叫一声追了上去。

　　……

　　另一方面，高顺带一万陷阵铁骑，魏延、黄忠、马超各带盘蛇轻骑一部拦住了曹操撤退的大队兵马。

　　曹操为了活命，命令曹洪、曹纯带领虎豹骑阻击敌人。

　　这支曹操全力打造出的骑兵力量，从来不知道畏惧为何物。在大量彪悍的西凉健儿补充进来后，成为曹军中举足轻重的武装力量。在曹操击溃吕布，统治雍凉的过程中立下的赫赫战功，并且威震氐族羌胡扬名域外。

　　然而，他们面对的是秦军最强大的陷阵军团。这支军团，从秦峰义勇庄初起兵时被命名，便一路追随。经历黄巾之乱，讨伐董卓，随后跟随秦王灭公孙、诛袁绍、剿袁术、逐曹操、收晨国、横击草原，大小数百仗名震天下。

　　当两支军团碰撞的时候，爆发出了毁天灭地的力量。

　　两股钢铁洪流撞击到了一起，惊天动地的金戈铁马声中，只是一个接触，双方数百勇士永远逝去。随着一起的，还有他们的忠实的坐骑。然而，从冲锋开始到对撞的一刻，这些勇士眼中没有丝毫的犹豫和畏惧。

　　没有任何退避，没有任何容让，这一方天地间只有铁与血的交汇。一名名错马对战的敌手，倒地，永远离开了这个世界。但他们的同伴，依旧在浴血的杀戮。

　　力量在这一刻对等，只有信念，才是打开胜利之门的钥匙。

　　然而，虎豹骑之殇，来自于他们的主公。当这些无畏的勇士，浴血杀戮的时候，曹操的帅旗在远去，他抛弃了为自己奋战的将士。

　　当金色的身影，疾驰而来的时候。

　　陷阵军团的勇士，爆出了震天的呼喊，“为吾王而战！”

　　剩余的虎豹骑骑士，冰冷面具后无情的眼神中划过一丝异样，没有任何的喊声，这些骑士骤然四散而去。

　　这时候，撤退的曹军早就乱了套，数万人散落在十几里内奔逃。

　　唯有曹操的本阵，还有五千成建制的兵马，然而很快就被秦军两万盘蛇轻骑兵包围。

　　曹操彻底慌乱了，他决不允许自己死在这里，但是前后左右全是秦军的骑兵，探出的利刃锋芒慑人心魂，他找不到出路。

　　“主公，快走！”

　　好在有夏侯恩、吕虔等忠心的将领，拼死杀出一条血路。

　　曹操捂着头盔，提着大槊，策马疾走。在他面前的血路狭窄而悠长，左右不断有染血的刀锋突然出现，仿佛随时都能够将他切成两半。这让曹操心惊胆寒，随着喊杀声贯耳，血液在眼前飞溅，让他只觉得自己来到了修罗地狱。

　　曹操已经失去了大部分意识，任凭坐骑疾驰，突然，眼前一片开朗，他心中一喜，只有生死两重天的感觉。

　　然而很快，一彪兵马拦住了去路，为首一人金盔金甲拿着大枪，面上带着熟悉的笑意。

　　曹操愣了一下。

　　“杀曹操！”

　　“休要放走了曹操！”这时候，四周震天的呼声，传来。

　　大败的曹操有些混乱了，在这吃人的地狱环境里，往昔的记忆在脑海中一闪而过，望着那金盔金甲之人，这记忆凝滞在了一点，猛然高呼道：“子进救吾！救吾！”

　　“啊！”一直紧跟着曹操的郭嘉懵了。

　　金甲之人也吃了一惊，昔日的记忆划过脑海，当年洛阳年少之时，倒霉的曹操总是这么喊。后来，联盟乱战的时候也是如此。只见秦峰大枪一横，依稀如当年的言语道：“孟德兄，你总是一句话不说就背后捅刀子，失败了就大叫救命，你吃饱了撑的老这么搞，孤王这一次也救不了你了。”

　　“啊！”曹操闻这熟悉的话清醒了过来，左右看了看，想起刚才言语后又惊懵了。“我怎么会这么说？”


第七百八十九章 曹操惨败

　　函谷关前的平原上，狼烟弥漫。

　　从天空向下望去，无数的小点时聚时散，渐渐散布在一望无际的原野之上。那是数以十万计的曹军在疯狂逃窜，而秦军七万铁骑追剿着溃散的敌人。

　　在这种情况下，秦峰与曹操，这一对昔日的纨绔好友，如今的枭雄对手，战场上相遇。

　　任何人都没有料到，中计后全面败北的曹操在危急的关头，竟然高呼子进救吾！

　　这一嗓门出来，差一点将跟随他的人全部震落马下。

　　“子进！”

　　曹操双目微微合着，他刚才喊错了话，羞愧、惊惧、恼怒。

　　秦峰自然也知道曹操喊错了，作为掌控大局的上位者，秦峰难得有一丝包容，毕竟，眼前的是曹操。

　　秦峰大枪稍微收了收道，直视曹操道：“孟德兄，下马投降。孤王保你一世荣华富贵，若是你还愿意为国家为人民做一些事情，孤王会给你机会。”

　　耻辱！

　　对枭雄曹操来说，这句话就是对他莫大的耻辱，比骂他更让他愤怒。曹操双手紧紧攥着大槊横在身前，冷道：“贤弟，休逞口舌之利。你刚才说的，正是为兄要对你讲的。你若是下马投降，为兄保你秦氏一族万世富贵！”

　　这句话，从即将失败的曹操口中说出，真是今天最大的笑话。

　　秦峰哈哈一笑，道：“既如此，就休怪孤王手下无情了！”

　　他话音未落，曹操已经开始行动，只见其手中大槊一挥，猛然怒指。

　　秦峰只以为曹操这时要杀过来了，急忙亦是准备迎敌。

　　谁知事情一百八十度急转弯。

　　“西北方，随吾一起杀出一条血路。”曹操大叫一声，策马狂奔西北面的空档。

　　曹操本阵的数千士兵，急急如丧家之犬，紧随其后。个个面露惊惧，想要扔掉兵器装备轻装前进，又怕被拦住后失去反抗的能力。

　　秦峰没想到人妻曹气势十足，却是跑路了。他立刻带领本阵兵马，斜地里阻截过去。

　　“孟德兄，别跑。你若是逃跑被抓住，孤王就保不了你的荣华富贵了。”秦峰一边喊着，一边命令典韦、许褚切开曹操的本阵。

　　曹操闻言一个机灵，举目四望中，四周全是秦军旗帜，而本方的兵马全部在溃散。

　　紧跟着的郭嘉一直没有说话，他对于自己前期的判断失误深深自责。但情报有误在先，他也没有办法。此刻急忙说道：“主公不可犹豫，我观如今情况，我军还能剩余数万人。退入潼关，便能阻击秦峰兵马，再派人去吕布、刘备处求援。”

　　曹操重重点头，就此也不回头，只是跃马扬鞭一路狂逃。

　　曹操本阵在许褚、典韦的冲杀下动荡，随着曹兵大量死去，本阵即将溃散。

　　然而，远处疾驰来一队兵马，估摸有千余人。

　　“休追吾主，夏侯渊在此！”只见夏侯渊将长枪举过头顶，堪堪来到典韦近前，一枪就扎了下去。

　　当啷……

　　典韦单手戟荡开长枪，定睛一看，乐了，“吓猴冤？”

　　“可恶！”吓猴冤已经是夏侯渊背地里的绰号，虽然士兵们从没有当面说过，但他数次从背后听到，引为奇耻大辱。“典韦纳命来！”

　　“我是秦子进的老丈人，谁敢杀我！”夏侯惇一边大呼小叫着，一边不要命的挥舞大刀领军拦住追曹操的秦军，那气势真叫一个一往无前。

　　上前应战的许褚愣住了，手下兵士也是一愣，秦王的老丈人，他们还真是不敢动手了。

　　自古以来，一家人对阵沙场的多了去了，可没有一个会这般大呼小叫。很明显，夏侯惇在这大败之中，亦是有些底气不足，便口胡秦王老丈人壮胆。

　　随后而来的秦峰那个气呀，心说怎么摊上这么个脸大的老丈人。

　　夏侯惇看到金盔金甲的秦峰，顿时心里一动，一边高呼：“我是秦王老丈人。”一边往秦峰面前杀去，心说抓住这个精贵女婿，不战可胜。

　　沿途秦军只是抵挡，不敢死力阻拦。

　　秦峰的确打不过这位无双老丈人，大枪一甩，“仲康，拿下这只吓猴，死活不论。”

　　紧跟夏侯惇的许褚一开始不敢轻易动手，如今等到命令便没了顾及。赶上前去，一刀望夏侯惇背后砍去。

　　夏侯惇挥手举刀夹住，呼道：“秦子进，你敢杀你老丈人，你女儿的外祖父？”

　　秦峰大怒，道：“夏侯惇，大丈夫要知道廉耻，下马投降，不然刀枪无眼。”

　　夏侯惇顿时脸红，他已经被团团围住，左突右杀不得进。不过见曹操已经远去，心中大松一口气。

　　敌人溃散在原野上，秦军亦是散在原野上追敌。

　　逃窜的曹操，在手下大将接连不断的死力协助下，脱离了战场。

　　一个时辰后，天渐渐黑了下来。夜色中实难索敌，秦军也不得不停止了追击。

　　至此，秦峰取得了函谷关之战的胜利，击溃曹军十余万，但自身亦是损失了三万余人。当然，并不是三万余人战死，其中六成只是受伤，暂时失去了战斗力。

　　而张郃部损失惨重，黑山军团阵亡四万余人，二万余人负伤，能战者已经不足万余人。

　　秦峰领军返回函谷关内驻扎，他第一时间慰问伤员，又妥善安排阵亡将士的抚恤。阵亡者就地活化，骨灰运送回邺都的烈士陵园好生安葬。以朝廷简报的方式，将荣誉文书送至家属手中，在责令地方政府给与烈士家属生活上的各种帮助。

　　对阵亡者这样的处理方式，历朝历代只有将领才有这样的待遇。所以，没有后顾之忧的秦军士兵，并没有因为身边战友的逝去而士气低落，反而是士气高涨，个个要为战友报仇雪恨。

　　秦峰随后在函谷关内，连夜召开军事会议。

　　“大王，臣有罪！”张郃、田丰、陈到三人出班跪在地上。

　　秦峰冕服冕冠王位高坐，额前珠帘晃动中，示意他们起身，说道：“战场形势瞬息万变，计划是出关诱使曹操决战，没想到曹操主动提前决战，汝等没有时间再撤回关内。此乃天意，不是你们的罪过。”

　　张郃等人感激涕零，重新站回班内。

　　秦峰双手放在案几上，俯视群臣道：“打扫战场的奏报传回，估计曹操损失了十余万兵马。对于当今的形势，你们有何看法？”

　　庞统第一个出班奏道：“大王，刘备、孙权、吕布皆是新败已经不足为惧，如今正是最佳攻略雍凉的时机，断不可给曹操喘息的时间。”

　　秦峰又示意其余军师。

　　贾诩、徐庶、田丰三人皆附和。

　　于是乎，来日一早，马超、庞德带领的虚假援军入关后。秦峰便留下陈到、田丰在函谷关负责大军的后勤保障运输。

　　他自己领兵，以典韦、许褚、高顺、黄忠、马超、庞德、太史慈、甘宁、魏延为大将，徐庶、贾诩、庞统为军师，起马步兵二十一万，进兵潼关。

　　当然，还少不了秦王的可爱小尾巴，红颜女史辛宪英。

　　另一方面，潼关曹军侧。

　　曹操十七万大军出关，回来的加上关内的兵马才六万人。函谷关一战，令他损失了十一万的兵马。

　　议事厅内，不断回荡着打砸的声音，郭嘉、夏侯惇等人低头顺目，谁也不敢去瞅堂上发怒的曹操。而当中，一员裨将跪在地上，瑟瑟发抖全身流汗。

　　“可恶，声东击西，声东击西！如此大规模的关中进兵，你们这些探马竟然一点消息都没有送过来。要你们何用，都死了算了！”曹操已经将面前的案几砸裂，犹自咆哮。

　　负责探马的裨将，只以为自己已经死了，磕头道：“主公，秦军全骑兵，又在大道各处设卡盘查，不让任何人走动。我军探马只能走荒郊野地，因此来不及送来……”

　　“借口，全是借口！”曹操恼怒，起身一脚就将案几踹了出去，怒指道：“来人啊，将其拖出去斩首示众！”

　　“喏！”

　　自有亲卫上前，将裨将放翻在地，任凭其悲哀惨叫，拖出去后嘁哩喀喳砍了。

　　首级拿回来时，曹操依旧怒火中烧，堂下众人不敢多话。

　　唯独郭嘉出班说道：“主公，为今之计还是要坚守潼关，可派使者前去吕布、刘备处请求支援。”

　　曹操强自镇静下来，眯缝着眼，狠狠道：“他们会来支援？”

　　郭嘉拱手道：“只需阐明利害，唇亡齿寒，他们一定会出兵的。”

　　于是，曹操从其言，他将潼关的六万人全部留下，令夏侯惇，夏侯渊，曹洪，曹纯，吕虔，成廉，李丰，守备函谷关，郭嘉，刘晔为谋士。而他自己则返回长安，再行招兵买马，筹备物资至前线。另外，就派出程昱为使者，先去汉中再到成都，请求吕布、刘备出兵相助。

　　夏侯惇接管潼关防务后，便开始全力加固潼关城防，而谋士刘晔带领兵士持续建造投石机不停。

　　潼关是在山脉之中，山石不缺。郭嘉为防止秦峰用投石机日夜轰炸城墙，便让夏侯惇扩展城墙四处，将投石机布置在关上，这样一来站得高投得远，便能够顺利打击敌人的投石机部队了。

　　至此，潼关内的曹军日夜埋头苦干，打造关城防务，期望能够通过这些防御力量，将秦峰的大军阻挡在潼关之外。

　　9月。

　　这一日夏侯惇在潼关之上，遥望盖地而来的庞大的秦军，十分担忧的说道：“军师，能够挡住秦子进吗？”

　　郭嘉手搭凉棚，远望中道：“这一段时间，我军尽可能收集到了充足的檑木、滚石等守备防御之物。秦峰的步兵也只有十三四万人，我军有这些工事作为依托，还有刘晔大人的投石机相助，一定能够守住潼关的。”


第七百九十章 川中求援

　　九月，秦峰亲帅大军来到潼关之下。

　　野外用兵，营寨乃是根基十分重要。所以秦峰来到潼关后，一方面命令部队尽快立下大寨，另一方面率领五千骑兵近潼关探察敌情。

　　当他来到潼关前的时候，策马直到关前一箭之地，这才止步，开始遥看潼关四周。三百虎卫、诸将随行，而大队兵马在稍远的地方。

　　只见潼关身处秦岭崇山之中，左右渭水、洛水抱关而下。

　　关城周围山连山，峰连峰，望不见底的绝谷、笔直如剑插入大地的悬崖绝壁随处可见。关城仿佛整个镶嵌入山岭之中一样，地势异常险要。只在关前，有一条狭窄小路通行。

　　对于潼关的险要，前有“关门扼九州，飞鸟不能逾”的诗句。后有大诗人杜甫的“丈人视要处，窄狭容单车，艰难奋长，万古用一夫”的诗句。

　　随行军师庞统，还是第一次来到这潼关，忍不住惊叹道：“天下竟然还有比函谷关更加险要的关城！”

　　然秦峰是第二次来到潼关了，上一次来的时候，就是无功而返。“潼关险要，一夫当关万夫莫开，诸位军师，可有破关良策？”

　　徐庶、贾诩、庞统三人闻言，就此皱眉再次细细大量起潼关形势来。

　　当秦峰来到潼关前的时候，关上小校早就飞报夏侯惇。

　　不多一会，得到消息的夏侯惇带领麾下众将，齐至关上。

　　夏侯渊遥望关下明黄伞盖，指道：“此乃秦王仪仗，看华盖之下金甲白马，必定是秦子进无疑了。”

　　曹洪大叫道：“秦子进近在一箭之地，正好处于我军投石机射程内！”他转头望去，道：“夏侯惇将军？”

　　夏侯惇点头道：“传我将令下去，万石齐发，给秦子进一点颜色看看。”

　　于是乎，命令传递下去后，曹军投石机部队立刻行动了起来。比冬瓜还大的巨石，三四人一起抬着，装载到投石机后斗上。咔咔声中搅动机关，拽下牛筋的弹射装置。

　　“发射！”

　　关下的秦峰只听一声大喝传来，举目望去的时候，便见无数巨石划破空气，咻咻声中凌空飞至。转眼间，数百块汇聚，遮天蔽日之中已成泰山压顶之势。

　　吾靠！敌人在关城上布置了投石机！

　　秦峰吃了一惊，拨马便回，急忙后退。

　　“快撤，快撤！”

　　轰隆隆的马蹄声中，随行将士尽皆后撤。

　　咚咚咚咚咚……他们刚刚后撤，原先站立的地方已经被巨石埋在。巨石从高处抛下，将地面砸出了能够埋人的深坑，声势好不惊人。

　　“哈哈哈……秦子进夹着尾巴逃跑了！”关上传来大笑，直如赢得了一场大胜一般。

　　潼关之险要，无愧于关门扼九州，飞鸟不能逾的美誉。

　　然秦峰并不会因此而退缩，他一方面广派斥候，探明四周地理形势，思索破关之计。另一方面，派出兵马收复四周先前被曹操占据的郡县。

　　尤其是潼关北面的新丰港，第一时间就被秦军攻克。于是，秦峰的黄河水军源源不断，将北方的战略物资送到。而函谷关内，日夜马队不绝，将中原的物资送往军前。

　　至此，秦峰已经做好了持久战的充分准备。这一次，他不拿下潼关，是绝对不会收兵的。

　　另一方面。

　　曹操的求援使者程昱，已经来到了汉中。

　　汉中，将军府议事厅。

　　两日之间，程昱已经是第三次来到这里了，堂上不见吕布，只有他的军师陈宫在，这让程昱心思沉重，看模样吕布是不愿意出兵相助了。他一边走进厅中，一边拱手行礼，对陈宫说道：“公台兄，唇亡齿寒……”

　　陈宫面色亦是沉重，摇手接口道：“仲德兄，当前形势陈宫十分明了。我一定会劝说我主出兵相助，仲德兄可前往蜀中请玄德公出兵相助。待得蜀兵来到汉中的时候，自然合兵一处，去救孟德公。”

　　程昱闻言，双手笼在了袖子里。他素有谋略，岂能听不出陈宫话里的意思。这是在观望，若是刘玄德不出兵，恐怕吕布也不会出兵了。“既如此，程昱就告辞了。”

　　陈宫一路将程昱送出府，直到马车远去，这才摇头苦叹。只因吕布只有汉中，势单力孤，东面的西平城还有秦军的徐晃部虎视眈眈。若是刘备不出兵，本方就算派出两三万人，也是无用。

　　当陈宫返回议事厅的时候，吕布已经堂上高坐，道：“公台，如今本将军该作何打算？”

　　陈宫行礼道：“如今秦子进势大，诸侯若不联合，就成秦灭六国之势。刘玄德一定会出兵来援的，到时候主公可派出一支兵马也去支援。只有曹操在雍凉顶住了秦峰，才能太平……”

　　五日后，蜀中，成都州牧府议事厅。

　　“只有曹操在雍凉顶住了秦峰，天下的形势才有发生剧变的可能。”诸葛亮轻摇羽扇道。

　　张松望堂上的刘备一拜，道：“诸葛军师所言甚是，前番荆州一战，耗费了大量资源，急需时间恢复。就算曹操顶不住，也能够拖延时间不是。”

　　诸葛亮自从重新出仕后，锋芒收敛了许多，又刻意结交，与蜀官的关系改善了一些。

　　刘备很富态的坐在堂上，然只有一只耳朵，威仪顿时大打折扣。他作为主公，岂能不知蜀中的情况。三十万兵马出川，只剩下十万人留在了江陵，与东吴协防荆州的秦军。

　　虽然没了二十万兵马，但出川的物资也因此剩余了下来。有这些物资，刘备又撕破脸四处抓壮丁，在蜀中士族的帮助下，很快又抓来了十万壮丁。于是刘备就听从诸葛亮的建议，将江陵的老兵召回来一半，在派一半新兵过去。以老带新，稳定军势。

　　“蜀中富裕……这一次，一定要小心翼翼，再不可盲目出击……”刘备总是这样想道。

　　诸葛亮的话打断了刘备的思索，“主公，亮愿亲自随军出征，支援曹操在雍凉的战事……”

　　在刘备看来，秦峰已经如同战国后期的秦，天下诸侯若是不联合在一起，势必被秦峰依次消灭。同仇敌忾之下，刘备便以诸葛亮总督兵马，又派大将张飞、严颜相助，又有张嶷、雷同、高翔、霍俊、陈式为副将，派出四万兵马出川支援曹操。

　　刘备并没有派李严、孟达、张松等人，以免自己不在，内部发生矛盾。

　　五日后。

　　程昱返回汉中，将刘备已经出兵的消息，告知了吕布。

　　吕布所在汉中郡与雍州接壤，若是秦峰夺取了雍州，下一个倒霉的一定是他了。所以，在得知刘备出兵后，吕布砸锅卖铁，也凑出了三万兵马。只等诸葛亮的兵马来到汉中后，便合兵一处，支援曹操。

　　至此，程昱带着达成使命的喜悦，飞报返回长安。

　　……

　　建安十三年，九月末。

　　潼关。

　　城墙已经被烈火熏黑，滚滚浓烟四起，尸横遍野血流成河中。擂鼓声中，秦军士兵推着云台，抬着云梯，冒着箭矢火石，再次对潼关发动了攻势。

　　由于曹军全力打造潼关城墙，扩展后又将投石机搬到了关上。秦军投石机与之对射，双方损失惨重。这让秦军投石机部队，无法轰炸城墙。所以秦峰依靠投石机砸塌城墙的计划无法实现，只能是依靠步兵强攻潼关。

　　又半个时辰后，夕阳西下，秦军这一波的攻势，又被曹军击退。

　　鸣金声中，秦军如潮退下。撤退的过程中，又将本方受伤的将士带离了战场。至此，浓烟覆盖的战场，只剩下遍地的尸体。

　　阵前的秦峰眉头紧皱，“传令全军返回大寨，全力救治受伤的将士。”他遥望冒烟的潼关，眼神有些萧瑟，“不能再这么打下去了……”

　　伴随着潼关上曹军的欢呼声，秦军将士垂头丧气撤退。不能责怪他们，他们已经拼劲了全力，怎奈潼关险要，寻常人力无法破之。

　　潼关上，夏侯惇十分兴奋，呼吸之时鼻孔不断扩张，呼道：“半月之间秦子进数次攻城，估计损兵两三万人。他绝对无法攻克吾等把守的潼关，今日后方粮草又至，今夜犒赏三军，再去主公那里捷报！”

　　于是，曹兵更加高声欢呼起来。

　　秦军侧。

　　秦峰返回王帐的时候，一直芳心忐忑等待的辛宪英大松一口气，急忙去取脸盆毛巾服侍秦峰洗漱。

　　秦峰望着只有公事，没有丝毫情绪的辛宪英，自嘲道：“你可以这么写，秦王今日大败，愁眉苦脸而回……”

　　辛宪英的美目望着他，淡淡道：“胜败乃兵家常事，我王不可气馁。再有就是，臣女只能描述秦王五官拧在了一起，至于愁眉苦脸，乃是主观臆断，不是客观记录。”

　　说完，辛宪英就端着脸盆，扭着小屁股走了。

　　“呀！”秦峰望着美丽的背影消失在内帐，摇头苦叹一番，就对值守的典韦道：“去，召诸位军师来议事。”

　　“喏！”

　　典韦刚刚走出去，虎卫军官张平大步走了进来，拜道：“大王，蜀中情报卫飞鸽传书紧急军情！”

　　“大王，汉中情报卫送来紧急军情！”这时又有一员虎卫进帐。

　　秦峰拿过来一看，原来是刘备出兵、吕布军异动的情报。他立刻就能想到，这两处一定是来支援曹操的。

　　若是刘备、吕布的援军来到一起守备潼关至长安的防线，秦峰不能一定说会败，但赢的机会也不大了，顿时更加愁眉苦脸起来。

　　虽然两处援军需要时间才能到达潼关，但留给秦峰的时间已经不多了。


第七百九十一章 风陵渡

　　潼关，天下险关，扼守关内九州之地。

　　关前只有一条小路，无法展开兵马大战。乃至于秦军二十一万，损失了三万人，也没有砸开关防的迹象。

　　好在伤兵占了损失的很大部分，只是暂时失去了战斗力，紧急送会后方函谷关内修养，相信不久的将来，很多人可以重新返回军队。

　　秦军对伤亡将士的待遇是优厚的，这解决了士兵的后顾之忧。秦军将士解救天下百姓与水火之中的信念又是坚定的，便如同后世我军一样。这得力于秦峰十余年的思想灌输，让他们能够在逆境中依旧艰苦奋战。

　　然而，秦峰不能等到伤兵复原后再战，所以战事还在持续。

　　潼关战场。

　　曹军侧，关城议事厅。

　　夏侯惇作为主将，堂上高坐。堂下，有夏侯渊、曹洪、曹纯、吕虔、成廉、李丰，这些武将，还有郭嘉、刘晔两位谋士。

　　堂上的夏侯惇喜气洋洋，挥舞着战报，道：“主公坐镇长安，筹集粮草物资源源不断送到军前。我们当上下一心报效主公，坚守住潼关。蜀中的刘玄德、汉中的吕奉先已经答应派出兵马，并且羌族也答应来增援。待得这三处援军来到，便是我们反击的时候。”

　　堂下众人听到，个个欣喜不已。

　　刘晔脸比较瘦，此刻手抚脸颊，顺着腮帮子撸下胡须，对左右道：“联军合兵一处，便能击溃秦子进，随后挺近中原大事可成。这战报尽快让全军知晓，也好鼓舞士气。”

　　于是，夏侯惇便让佐官将战报拿出去，传与全军。

　　这时，夏侯渊笑道：“一月之间，秦子进数次亲临战场指挥攻城，然我潼关巍然不动。他显然是没有办法，断然无法攻破我潼关。”

　　众人纷纷笑着附和。

　　然郭嘉并不见多少喜悦，注视墙上的军事形势图，突然说道：“秦子进久攻不下，一定想其他办法。若是秦军利用船只转进风陵渡，渡过渭水，从我军背后登陆雍州，如之奈何？”

　　众人闻言一愣，不由望着形势图，露出深思的模样。

　　刘晔最先恍然大悟，道：“军师顾虑甚是，可沿渭水广布烽火台监控江面。又在风陵渡雍州渡口布置兵马，防备秦军可能的渡河作战。”

　　郭嘉赞同刘晔烽火台的布置，但不赞同调遣兵马过去，因为曹军兵力不多，若是分兵，势必减弱潼关的守备力量。就此说道：“有烽火台监控江面，秦军异动时，再派兵马不迟。可先在风陵渡口两侧建立投石机堡垒，也好到时投掷秦军渡江的船只。”

　　众人点头称善。

　　然夏侯惇还有疑虑，心说你们总是说风陵渡，若是秦子进从他处登陆可怎么办。于是提醒道：“郭嘉军师，那秦子进若是沿江小路进发，怎么办？”

　　战事顺利，郭嘉的心情还是不错的，笑道：“此地已经至渭水源头，多崇山峻岭，河面狭窄大船无法顺畅通行。秦军若走小路，在崇山峻岭之中转进，势必要极其长的行军。眼看即将入冬，或许没能走出崇山，已经冻饿死在山中。就算能够走出来，也已经是疲惫不堪，我军以逸待劳，一战可下。”

　　一千多年前，除了郡县四周外，全部都是野生环境，草木横生。若是大军在这样的环境下行军，没有道路行进艰难不说。往往找不到行进路线还要走回头路，从而大大延长了行军的时间和难度。直如后世驴友，若是迷失在大山中，大军只有死路一条了。

　　所以，在现代人看来，城市四周四通八达，随处都可进兵。然在古代人眼中，无人的原野环境极其恶劣，大军在其中根本就无法行军，只需在通路上布置防御即可。

　　夏侯渊不解问道：“既算定秦峰会渡河，为何不多派兵马守卫渡口，为何要等秦军异动再派兵马？”

　　郭嘉笑道：“秦峰若见我有守备，岂能再渡河？岂不知半渡而击之？”

　　“半渡而击之！”刘晔击节赞道：“原来军师不派兵马把守，就是想要引诱秦军来登陆。又建投石机堡垒，就此消耗秦军的有生力量。”

　　夏侯惇等人恍然大悟，大喜过望。

　　就说行动的时候，郭嘉心里一动，又说道：“恐秦军发现我烽火台，不可明立高台，只在江岸边高大树木顶端瞭望即可，敌人大规模运兵，船只一定很多，一望便知。”

　　夏侯惇等人心说军师就是聪明，想到这些细节之处。

　　就此夏侯惇派出兵马先去风陵渡口两侧建立投石机堡垒，又派精干探马，就沿岸上树，吃喝拉撒全在树上监控江面。

　　另一方面，潼关二十里外，秦军侧。

　　秦峰亦是连夜召集众位军师，商议破敌之计。

　　如今对于秦军来说，正面作战受阻，自然而然的就会想到开辟第二战场，侧面迂回。而潼关西南有秦岭山脉，还有华山山脉，绵延数百公里，又没有道路，显然是无人绕过去的。

　　值得一提的是“秦岭”，秦岭有两个含义，狭义上仅限于渭河与汉江之间的山地，就是潼关所在的地方。而广义上的，是横贯中国中部的东西走向山脉，也就是被世人熟知的南北分界线。

　　数百公里大山无法绕行，然潼关北面的渭水就好走多了。

　　有黄河之上最大的渡口风陵渡。

　　风陵渡正处于黄河东转的拐角，是山西、陕西、河南三省的交通要塞，跨华北、西北、华中三大地区之界。自古以来就是黄河上最大的渡口。千百年来，风陵渡作为黄河的要津，不知有多少人是通过这里，走入秦晋。金人赵子贞《题风陵渡》就有一句：“一水分南北，中原气自全。云山连晋壤，烟树入秦川。”

　　后世曹操在潼关大战马超的时候，无法攻克潼关，就是转进风陵渡，开辟第二战场。

　　徐庶、贾诩、庞统三人商议一番后，便有徐庶进言道：“我水军纵横黄河，可用兵舰搭载士兵，沿江西进抵达雍州侧的风陵渡登岸，直取长安。”

　　贾诩说道：“曹操的兵马几乎全部在潼关，我军直取长安，敌人一定会放弃潼关，便不战可下。”

　　庞统摸了摸朝天鼻，补充道：“可派小船扮成渔民先去打探风陵渡情况。”

　　秦峰在黄河水上没有敌手，想来运兵很安全，就怕敌人在渡口设防。于是，他便派出斥候，前去风陵渡打探敌情。

　　一日后。

　　斥候传来情报，风陵渡雍州侧的渡口有两座堡垒，看规模最多两千人的武装力量。由于曹军已经在树上生活，所以秦军斥候没有发现。

　　于是，秦峰传令黄河水军派来千艘战船运兵。

　　又三日后，船只到位。

　　秦峰便在王帐中，擂鼓聚将，准备出征。

　　“大王，曹军已经有了两处堡垒，虽然经过观察人马不多，但也表明敌人已经注意到了风陵渡……”贾诩进言道。

　　庞统一听就知道啥意思，心说大叔你话说的太慢，还是我来说吧，于是便接口道：“大王，就怕敌人暗中隐藏兵马，以渡口壁垒之兵阻挡，大队突然杀到，趁我军半渡的时候阻击。”

　　秦峰的军师们虽然没有得到沿江有敌人暗哨的情报，但也考虑到了半渡击之的情况。

　　然而，战场形势瞬息万变。可能敌人增兵了，可能敌人要抄袭后路了，可能敌人要夜间袭营了，可能要大地震了……可能的情况太多，不能因为这些可能发生的事情，就中断了军事行动。

　　并且曹操在潼关只有六万人马，几场攻坚战下来，损失万八千也是有的。所以秦峰说道：“敌人就算有所行动，也不过两三万人而已。兵力少，无法阻击我军登陆的。”

　　众位军师一想也有道理，敌人若是派兵太多，潼关这里也是防不住的。

　　贾诩思索一番后，道：“大王，是否发动一次佯攻，吸引敌人注意力。”

　　秦峰从其言，便留下马超、庞德佯攻潼关。他亲自带领五万兵马登船前往风陵渡，待得开辟登陆地点后，再运载其余兵马转进。

　　于是乎，大小船只千余艘，浩浩荡荡从新丰港出发，望风陵渡而去。

　　当秦峰第一艘战船出现在雍州侧的江面上的时候，已经在树上生活多日的曹军斥候，大呼可以接地气了，就此飞快窜下了树，火速报知潼关之上。

　　潼关，议事厅。

　　啪……

　　夏侯惇一拍案几，哈哈大笑道：“军师神算，秦子进果然要在风陵渡登陆！本将军这就派出大队兵马，待得秦子进半渡，消灭他的大军。”

　　堂下众将纷纷请战。

　　这时，有探马来报，“将军，敌人大队兵马望潼关而来！”

　　郭嘉立刻笑道：“此乃声东击西，如今我军情报通畅，岂能中他的声东击西之计。”

　　话音未落，又有一员探马奔了进来，奏道：“将军，羌王迷今呼应主公请求，派出弟弟迷当，带领三万羌族骑兵来到，此刻已经不足潼关五十里。主公让我来报知将军，一定要好生款待迷当，加深与羌族的友好关系。”

　　众人闻言欣喜不已，有这一支生力军到，又是骑兵，便不惧秦军了。

　　刘晔喜笑颜开，手舞足蹈道：“真乃天助我也。秦军来攻我潼关，就是怕我军得知他们渡江后，派兵岸上阻截。如今有羌族大队骑兵来到，一定能够将秦军的兵马杀死在沙滩上。”

　　于是夏侯惇便派出，夏侯渊，曹洪，李丰，带领两万兵马，前去迎接羌族大军，就此合兵一处，望风陵渡而去。

　　另一方面，秦峰并不知道羌族大军来到，他只以为曹军在潼关只剩下五万人，若是敌人分兵正好各个击破。


第七百九十二章 羌族

　　秦峰一面派马超、庞德佯攻潼关，一面沿江乘船运载五万兵马，急袭风陵渡。

　　千艘大小船只，大江之上行进，真应了一句百舸争流千帆竞，波涛在后岸在前。

　　这千艘船只，井然有序，速度因此很快。然因为是逆流而上，想要转进到风陵渡，也需要一二日的时间。

　　然而秦峰的谋划，包括佯攻潼关在内，已经被曹操的军师郭嘉识破。或者说，是郭嘉有意露出了风陵渡的破绽，引秦峰来攻。

　　郭嘉已经将各方面考虑的很周全，尤其是羌族的援军会很快到达，所以才敢于露出这个破绽。

　　不过，秦峰初期的谋划，也很对应当下的形势。潼关的敌人并不多，无法分出优势兵力阻击自己登陆。

　　果然，郭嘉虽然知道马超、庞德是佯攻，但为防止潼关被击破，只建议夏侯惇派出两万兵马去风陵渡。留下三万人防守。

　　但是，有羌族三万骑兵的加入，这让曹军立刻转变了劣势。

　　大江之上，秦峰王船旗舰内。

　　“咳咳咳……”辛宪英在幽州长大，不习惯坐船。此刻晕船厉害，抱着一个后世价值几百万的，秦王专用的金盂，大吐特吐。

　　美女，就连咳嗽的声音都是如此的动人。

　　由于是行军作战，没有侍女跟着。而辛宪英之所以能够跟着，是有史官的职位。于是，秦峰亲自拿起毛巾，望颤动的香背而去，走到近前，就摸了上去。

　　辛宪英吓了一跳，急忙挥起玉手打开了秦峰作恶的大手。

　　秦峰又将另一只手的毛巾递了过去，望着已经花容惨淡的佳人，调笑道：“不可误会，孤王只是给你拍拍背。”

　　辛宪英接了过来，心说也没见你拍，只见到处乱摸。她本来就呕吐的难受，就此冷若冰霜，抱着金盂往外走去。

　　谁知，突然之间船身抖动。辛宪英脚步虚弱，娇呼一声倒下。

　　好在秦峰身强体壮，一步上去接住，就此揽在了怀里。

　　辛宪英脸上红晕一闪即逝，急忙挣扎。

　　谁知船只更大力的摇晃起来。

　　就此，扑通扑通两声。

　　秦峰倒在了地上，而原本在怀里的辛宪英坐在了他的身上。

　　“呜哇！”秦峰惨叫一声。

　　原来，辛宪英的小屁股坐在了秦峰裤裆上，要害受到了袭击。

　　辛宪英飞快站了起来，不知所措的模样。

　　秦峰心说幸亏没硬，不让非断了不可。然而他转念一想，若是能够直击要害，估计就不会断了，还会被保护起来呦。他想到这里，嘿嘿一笑。

　　这一笑，令辛宪英更加手足无措。

　　秦峰说道：“宪英啊，这一段你就这么写，宪英与秦王乘船，忽然大浪来袭，船身剧烈摇晃。宪英便坐在了秦王腹部，幸亏秦王临危不惧这才没有受伤！”

　　辛宪英芳心娇羞难挡，然面上冷若冰霜，不愿意这么写，但起居注史官要记录一切君王发生的事情，便道：“临危不惧一词，臣女是不会写的。”

　　“那腹部也不能写，要写这里！”秦峰笑呵呵的朝自己要害指了指。

　　“还是临危不惧算了！”辛宪英赶忙说道。

　　这时，船身又是一阵摇晃。

　　秦峰眉头一皱，便对外呼道：“典韦，怎么回事？”

　　“大王，已经到了风陵渡，敌人壁垒内竟然扔出了巨石，一定有投石机！”

　　典韦粗犷的呼声传了进来。

　　“别出来。”秦峰嘱咐一句，便走了出去。

　　风陵渡。

　　黄河在这里东进，形成几乎九十度的转角。角有三边，跨后世华北、西北、华中三大地区之界。若是此时，便是雍州东南部、司州西北部、关中。

　　这一个大拐弯L型的夹角处，便是雍州侧风陵渡的渡口。

　　此刻，夹角两侧高地上，有两座堡垒，不断抛射出巨石，轰击着进入夹角内的秦军船队。

　　那巨石个个西瓜大，不如现代炮弹，但如同大航海时期的大铁蛋，高空落下，只要被砸中，立刻就是一个巨大的窟窿。

　　秦峰望着巨石落水溅起的巨大水花胆寒，无数巨石落水后形成波澜，让船只晃动不断。

　　好在甲板上的水军训练有素，脚下根基扎实。然而遭受突如其来的打击，一时有些混乱。

　　呼呼咻咻……

　　秦峰闻声望去，便见两座堡垒中开始发射火石。

　　只是前后半柱香不到的时间，秦军船只损失几十条。

　　“主公，怎么办？”旗舰上皆是陆将，一时间不知所措。

　　看漫天巨石，显然这两处堡垒中少说有上千架投石机。如此不要命的大规模扔石头，储备的巨石一定很可观，若是任由持续打击，一定损失惨重。

　　就在秦峰焦头烂额的时候。

　　一船并拢过来，只见对船上一将，飞身越过一丈的空袭，落到旗舰上。

　　众人视之，乃是新来的甘宁。

　　甘宁来到近前，拜道：“大王，请将指挥权交给末将。”

　　秦峰深知甘宁水战的本领，比自己麾下任何人都强，大喜过望，“好，全权指挥！”

　　甘宁本来十分忐忑，只因他新投秦王麾下，生怕不被信任。此刻闻言，感激的同时，又欲意彰显水战的手段，也好在猛将如云的秦王麾下崭露头角，建功立业。

　　于是，甘宁与太史慈一起，开始指挥千艘秦军战船。

　　两人先令战船离开投石机的射程范围，便各自带领一百艘快船，携带两千名军士，列竖一字阵型突击夹角渡口岸边。

　　果然夹角两侧壁垒内的敌人受骗，集中攻击这些快船。

　　甘宁、太史慈望铺天盖地而来的巨石冷笑，这样的场面他们早就见多了。只见令旗一展，快船速度极快，立刻四散开来。

　　巨石咚咚落水成空。

　　甘宁、太史慈的船队便在间隙中快进，很快抵达了岸边。

　　他们被以为会遇到困难，但没想到自家水军训练有素，不在江南水军之下，只是长期没有真正的战事打，战术难免生疏。相信经历几番大战后，就成精锐水师。

　　两人靠岸后，便各带一千人，望投石机堡垒杀去。

　　这两处堡垒仓促建设，有甘宁、太史慈这样的无双猛将身先士卒，很快就击破了寨门。两千秦军杀奔进去后，漫天巨石顿时不见了。

　　秦峰见到后，大喜过望，立刻传令船队挺近渡口。

　　半个时辰后。

　　秦军水军彻底占领了渡口，船只依次停靠岸边，开始卸载士兵。

　　然而古代渡口再大，比之后世也很小。卸载五万士兵可不容易，半个时辰，也只是卸载了两万人。

　　下船的秦军已经列阵，秦峰就在阵前，遥望左右堡垒中浓烟滚滚，显然甘宁、太史慈两人已经焚烧了敌人的投石机，便对左右说道：“孤王有甘兴霸，太史子义，不惧临江水战。”

　　众将纷纷称赞。

　　老将黄忠此刻进言道：“大王，应该尽快立下大寨以为根基，也好保护后续兵马登陆。”

　　“老将军所言甚是……”

　　秦峰这就要下令安营，突然，他便听到轰隆隆的马蹄声自西北方传来。秦峰心里吃了一惊，转头望去，便又见西北面尘头大起，显然有无尽兵马杀了过来。

　　“必定是潼关派出来阻击的兵马，传令各部就地布下防御阵势。”秦峰并没有太过惊慌，因为来的时候，这种情况已经考虑到了。

　　在他看来，潼关最多派出两万兵马，除了能够捣捣乱，根本无法阻止自己的大军登陆。

　　大将高顺、黄忠、魏延立刻组织先期登陆的兵马列阵。而河上的船只加快了卸载速度，狂奔下船的秦军迅速成建制列阵，加入到岸前本方大阵中。

　　秦峰列于阵前，左右龙卫将典韦、许褚保护。这时一员斥候慌张而来，下马奏报：“大王，是骑兵，敌人有数万骑兵部队到来！”

　　“什么，敌人有数万骑兵？这怎么可能！”秦峰闻言大吃一惊。

　　然敌人骑兵速度极快，此刻已经是来到了近前。

　　希律律……敌骑前锋齐齐带马，千余骑同时人立而起咆哮嘶鸣，声势好不惊人。在看马上骑士，皆穿麻布长衫、羊皮坎肩、包头帕、束腰带、裹绑腿，与中原人大不相同。

　　“异民族！”秦峰吃了一惊吗，本以为来的是曹军，没想到竟然是边族。

　　异族阵中一声暴喝传来，“吾乃羌族大酋迷当，那个是秦王？”

　　只见阵势裂开处，一人独骑上前，手提大斧，身穿皮袍，腰束玉带。包头的不是布帕，而是巨大的皮裘毡帽，前端插满了五颜六色的彩羽。

　　“羌族！”秦峰这才知道，来的这些是羌族的骑兵。

　　正在这时，羌族骑兵后尘头又起，两万曹军步卒姗姗来迟。

　　领军大将夏侯渊急令曹洪、李丰布下阵势，他自己策马来到迷当身边，遥指秦峰道：“迷当大酋，看到对面那金盔金甲者没有？那就是秦子进！若是大酋能够杀了此人，我主不吝重谢。”

　　秦军只有两万余人下船，若只有曹军根本不足为惧，然而加上三万羌族骑兵后，形势直转急下。


第七百九十三章 大战风陵渡

　　秦峰的确没有想到，敌人来了五万，而其中有三万是骑兵部队。到来的这些羌族骑士，兵强马壮，个个皆是羌族精锐勇士。他的心，就此沉入谷底。忍不住转头望去，便见本方还有两万多人没有下船。

　　半渡而击之，古来不二战法。被击的一方，势必落入险境。

　　秦峰立刻带马上前，手中大枪一转，道：“孤王在此，来着是谁？”他明知故问，意图在于拖延时间。

　　谁知夏侯渊抱着半渡击之的打算而来，闻言立刻对迷当道：“迷当首领，敌人半渡击之，不必多费口舌，抓住了秦子进，迷当首领的威名，传于天下！”

　　“成吉思汗！”迷当大喝一声，原来他也知道秦峰在东部草原上的威名，只见他手中大斧一举，对身后羌族儿郎高呼道：“杀了成吉思汗，让东部草原的匈奴、乌丸等族，知道我西部羌族的厉害，全军突击！”

　　“杀成吉思汗！”

　　“杀成吉思汗！”羌族骑士目光中皆是热切，杀死成吉思汗者，必定成为大漠草原上，新的传奇。

　　传奇！辉煌的荣耀就在眼前，万马奔腾中，三万羌族骑士个个狂野，策马急冲秦军大阵。

　　曹洪大喜过望，便要领军一起冲锋。

　　谁知夏侯渊大枪一挡，微微摇头。

　　曹洪恍然大悟，便也坐看羌族冲锋。

　　秦峰本打算阵前对话拖拖时间，谁知被敌人识破，急忙退回本阵内。“立玄武阵，盾兵在前，枪兵居中，弓箭兵在后。派元戎弩兵迂回两翼，后续下船的部队全部迂回两翼，快！”

　　秦王的命令，立刻就被传达了出去。

　　“布下防御阵势！”

　　“团结一致，便能战胜敌人！”各部军官，大声鼓舞着本队兵士。

　　咚咚咚……一面面半人高的精炼铁盾插入地面。咔咔咔……锋利的长矛嵌入顶端的卡槽内。士兵们排列下十层盾阵，用自己的臂膀，死死倚住盾牌，等待着敌骑冲锋的到来。

　　秦军两千元戎弩兵迂回两翼，并不突前。准备射住阵脚，以免敌骑从左右切入本方防御力薄弱的两翼。

　　“杀成吉思汗！”

　　大漠民族从来不缺血性健儿，在杀死成吉思汗的无尽荣耀面前，羌族骑士舍生忘死，发起了冲锋。隆隆的马蹄下，大地都在发抖。

　　滚滚洪流，带着无边无际的尘暴，撞向秦军的阵线。

　　当当当……当当当……碰撞时响彻天际。当敌人前锋的铁蹄踏上秦军第一排盾阵的时候，秦军士兵不由自主，被硬生生冲的后退。直到自己的背贴在第二排盾牌上的时候，才停止下来。

　　然而。

　　希律律……第一排盾牌上的锋利长矛，伴随着冲击力轻易刺入骏马的胸膛。

　　血光四溅。

　　马匹止不住冲势，锋利的长矛从胸前直切到腹部。五脏六腑齐流下，这些马匹立刻死去，尸体又被盾牌阻挡，翻着跟头砸入秦军阵中。

　　马匹上的骑手也跟着一起飞了出去，然他们越不过秦军十层的盾阵，当落下的时候，立刻万矛穿身而死。

　　但是，随着越来越多的敌骑到来，秦军的战阵开始被撕裂。羌族骑士凭着冲击力，硬是砸开了秦军五层盾阵，速度这才锐减。这五层就是五千秦军，双方立刻混战在了一起。

　　“团结一致！”

　　“坚守信念！”

　　“没有人，能够击穿我们的阵线！”秦军各级军官大声高呼着。

　　秦峰在后方本阵内驻马，可以看到本方十层的盾阵已经彻底与羌族骑兵绞杀在了一起，遮天蔽日的尘头立刻升腾起来，彻底掩埋住了敌我交战的战场。

　　尘雾之中，只见刀光剑影，只听怒吼厮杀之声。鲜血弥漫的时候，尘雾竟然成了红雾。

　　“命令弓箭部队，狙击敌人，隔断敌人的阵型！”秦峰命令着。

　　咻咻，万箭齐发，流星火雨顿时覆盖了尘头之后。

　　一声暴喝从羌族阵中传来，“可恶，反射，反射！”

　　羌族骑射，箭雨亦是覆盖了秦军的战阵。由于秦军结阵，无法移动，损失十分巨大。

　　羌族大酋迷当，本以为只需一个冲锋，就能够击穿秦军的步兵阵线。谁知秦军与大漠步卒不同，装备精良。迷当见秦军战阵十分坚固，正面突破不利。他立刻派出优势兵力，左右各五千骑兵，开始突击秦军两翼。

　　秦峰布置在两翼的元戎弩兵，开始攒射敌人。

　　咻咻声中，大量羌族骑士坠马而死，而马匹往往身中几十上百的劲弩，突击十几步后悲鸣倒地死去。

　　一开始弩兵的阻击顺利，然而敌人的兵力优势和马匹的速度优势决定了战局的走向。

　　羌族付出三成伤亡后，切入到了元戎弩兵阵中。远程打击兵种与近战最强的骑兵对决，结局可想而知。

　　夏侯渊见到羌族已经切入秦军两翼，大喜过望，这才命令全军突击，开始支援作战。

　　两万曹兵的加入，让战场形势发生了更大的变化。

　　曹军和羌族联手，压着秦军打。

　　几息之间后，秦军就被敌人包了饺子，然而背靠大河，饺子无法真正合拢，但形势对秦军来说已经变的十分危急。

　　秦军本阵。

　　黄忠白须飘舞，面庞坚毅，抱拳道：“大王，末将愿领兵反击敌侧翼。”

　　“大王，吾等愿与敌人死战！”众将纷纷请命。

　　秦军两万人结阵抵挡敌人，如今已经损失过半，唯有秦峰本阵五千人还没有动。并且，本阵后的渡口内，秦军正在源源不断的下船，汇聚在秦峰本阵四周。秦峰看到这种情况后，一个大胆的想法冒了出来。

　　“我军兵力劣势，逐一加入战场，无异于杯水车薪。传令前沿各部，无论如何也要挡住敌人的攻势，保证背后渡口的安全。命令船上兵士最快的速度下船，集结后反击。”

　　在秦峰的命令下，秦军将士同心协力，死战不退，力保背后源源不断下船的本方士兵，不被敌人攻击。

　　从天空望下，咻咻箭矢如蝗就在眼前，而地面上，秦军撑起了倒V型的阵线。曹军与羌族的联军，仿佛大浪，一波波疯狂突击着这座阵线。阵线双方接触之地，早已经是尸骨如山，血流成河。

　　厮杀声惊天动地，血腥升腾起来后，在阳光下竟然形成了鲜艳的血虹。

　　V型后的空地上，秦军下船的兵士在汇聚。五千……一万……一万五……两万。

　　“哈哈哈……”羌族迷当十分有武力，挥舞着战斧，每砍死一名秦军，便嗜血大笑。周围羌兵被激励，亦是疯狂杀戮。

　　夏侯渊、曹洪亦是狂喜中领军大杀特杀。

　　随着不断的减员，秦军的V型防线开始松动。

　　秦峰面无表情，他背后两万秦军将士，沉寂。他们不动，他们心动，眼中是复仇的怒火，他们知道，他们的王，会带领他们绝地反击。

　　秦峰双腿夹着马腹站起，振臂呼道：“敌人就在眼前，战友用生命为我们赢得了集结的时间。他们付出了生命，他们相信，成功属于我们。反击的时候到了，儿郎们，就用你们手中的刀枪，回应战友的信任。”

　　秦峰在咆哮，“就用你们手中的利刃，切开敌人的胸膛，当敌人的鲜血涌出，胜利属于我们！”

　　他的呼声中，两万秦军儿郎的战意在汇聚。当他手中金枪的高举，秦军将士胸中的烈焰被引爆！

　　“胜利属于我们！”秦军将士高呼着。

　　希律律……秦峰胯下的追云驹人立而起，他手中的大枪，在阳光下撒发着耀眼的金芒。“正面突击，让敌人知道，只有我们，才能纵横天下！”

　　希律律……当秦峰策马电射而出的时候，秦军将士发出了能令鬼神乱舞的怒吼，对远处的敌人展开了绝对的反击。

　　这一刻，天地色变。

　　这一刻，太阳失去了光芒。

　　“大王且在后，吾等先入！”快马疾驰中，典韦等人喊道。

　　“我不先入，谁肯向前？”秦峰充耳不闻，一马当先，直入防线之中。

　　秦军的防线已经漏洞百出，防线上的秦军将士燃尽了最后的热血，士气已经低落。

　　防线上，已经是混战，对于秦军来说，四周刀光剑影，几乎全是敌人。

　　“哇！”一名疲惫的秦军士兵被敌人从背后踹倒，当他翻身欲起的时候，刀锋已经迎面。家人的音容笑貌从他脑海中一闪而过，然而他没有丝毫后悔，若是再来一次，他依然会加入秦军，为秦王而战。

　　“没有秦王，就没有我全家今天幸福的日子。我只杀了三个，来生，我还会再来！”士兵迎着刀锋，竟然露出了笑容。

　　然而，一道金光闪过，荡开了刀锋。那金光又一转，刺入了敌人的胸膛。

　　士兵瞪大了眼睛，无法置信的模样，仰望着从身边经过的金色人影。

　　“是秦王！”

　　“是主公！”金色人影所过的地方，秦军士兵欢呼了起来。

　　没有任何一件事情，比在战场上见到自己的领袖，更加激励人心的了。

　　“今日孤王，与汝等同生共死！拿起你们手中的刀枪，与我一起……”噗噗……秦峰手中大枪连刺，瞬杀两名枪兵。

　　死里逃生的士兵，热血在心头激荡，他飞快捡起地上的长枪，转身追随着领袖的脚步，再次加入到战场之中。

　　领袖的出现，让秦军沸腾了。他们心中的恐惧被金色的光芒驱散，他们在没有任何的畏惧。他们在领袖的身后汇聚，在没有任何事情，能够挡住他们通往胜利的脚步。

　　“迷当！”秦峰在乱军中找到了羌族大旗下的迷当，手中大枪急刺出去。

　　迷当架住来枪后愣住了，然而见到是秦峰，大喜过望，全身染血的他狰狞一笑，“成吉思汗！今日你死，来日大漠草原，只有我迷当的威名！”迷当奋起，荡开秦峰的金枪，直刺胸口，“成吉思汗，去死吧！”


第七百九十四章 绝地反击

　　秦军在风陵渡的登陆，原本很顺利，就算郭嘉已经识破了秦军的行动，曹军也没有足够的兵力抵挡秦军的登陆。

　　然而，三万羌族骑兵的出现，打破了整个战役的形势。

　　登陆的秦军陷入到了苦战。

　　逆境中，秦峰没有退缩，他亲临战线鼓舞士气，带领全军将士展开了绝地反击。

　　秦军大将个个奋勇争先。

　　老将黄忠手中卷云刀，直如行云流水，所过之处敌人纷纷倒地。每每见到本方士兵遇险，画雀弓连珠射，敌人纷纷中箭。经过之处，秦军士兵士气大振，紧跟老将之后奋勇杀敌。

　　又有大将魏延，手持昆吾寒光刃，斩将夺旗，不在话下。

　　而高顺手中凤嘴陌仪刀，所领本部兵马十分雄壮，经过之处顿时将敌人杀的人仰马翻。

　　至此秦军士气大振，逆境中奋起，反将敌人杀的后退。

　　秦峰一马当先，直杀到羌族大酋迷当面前，挺枪急刺。

　　没想到这迷当颇有武力，挥舞战斧荡开秦峰大枪，直劈他的胸口。

　　秦峰吃了一惊，施展自创的太极枪法，枪柄划出一道半圆，千钧一发之际，也是挡开了斧刃。

　　“哈哈哈哈……”迷当大笑，“成吉思汗，你不是吾的对手！”大漠草原民族，不知秦王，只知成吉思汗威名，所以迷当只用此称呼。

　　“再吃我一斧！”

　　正在这时，秦峰背后一将杀到，腰大十围，手中虎翼鸣鸿刀，单是刀刃就有两尺多长。“大漠小儿也陪与我王交手，许褚在此，你也吃吾一刀吧！”

　　迷当见来人气势汹汹，刀势凌厉，吃了一惊。急忙收回砍向秦峰的大斧，测过刃口去挡许褚的刀。

　　当啷一声巨响。

　　迷当吃不住许褚的巨力，连人带马急退。他见左近的秦军势头正盛，急忙拨马回走。

　　秦峰趁机领军突杀迷当本阵。

　　此刻，秦军在诸员大将的带领下，已经完成了中央突破，曹军、羌族的联军士气开始低落。

　　“吓猴冤，那里逃！”典韦雄毅，战场中只知横冲直撞，那里有将旗，他就望那里杀。这一路走来，全身是血，已经杀了曹军十几员战将。

　　夏侯渊眼见典韦仿佛风车一般挥舞铁戟杀奔过来，左右亲卫抵挡不住，清一色拦腰两断。夏侯渊吓得不轻，为躲避眼前杀神，便带兵向别处杀去。

　　而曹洪遇到了魏延，只是十几招，便知道自己不敌，也是带兵躲避去别处杀敌了。

　　曹军将领李丰就比较倒霉了，遇到了善射的老黄忠。拨马疾走的时候，被一箭射中后心，坠马而亡。所带兵马，立刻被杀散。

　　冷兵器时代，大将若是战场阵亡，势必本方就是一场大溃败。夏侯渊、曹洪、迷当自知不知秦军大将对手，也就不再领军冲杀，齐齐返回后方，妄图用兵力、兵种上的优势，绞杀秦峰的兵马。

　　果然，事情同他们想的一样。曹、羌联军的兵力，几乎是秦军的两倍，而羌兵三万骑兵起到了举足轻重的作用。抵挡住秦军的反扑后，再慢慢夺回主动权。

　　秦峰焦头烂额，带领将士左突右冲，然敌骑战斗力太过强大，相对于秦军的步兵来说，双方的差距已经不是勇气能够弥补的了。

　　正在紧要关头，曹、羌联军的背后，出现了两支秦军兵马。

　　为首两员大将，正是攻下投石机堡垒的甘宁、太史慈。

　　甘宁、太史慈岂能坐看本方失利，就算只有一千兵马，亦奋不顾身，杀入了敌人背后。

　　两支生力军突然从背后出现，让曹、羌联军一阵慌乱。

　　“擒贼先擒王！”甘宁单驱骑，骤马急至迷当本阵前，手中断水翻江刃肆意横扫，瞬杀敌骑十余人，疾驰迷当马前，“蛮夷小儿，纳命来！”爆喝一声，刀刃化作白芒，直向迷当头顶砍去。

　　迷当见来将凶猛异常，吃了一惊，急忙举斧头招架。

　　只听咔嚓一声巨响，斧柄竟然从中断为两截。

　　有诗赞曰：“江南锦帆甘兴霸，少年义气好游侠。断水翻江入敌阵，所过之处鬼神哀！”

　　“可恶！”迷当怒叫一声，便将断了的斧柄望甘宁掷去。同时拨马就走，对于随便冒出来一员秦将都是武艺超群，心里那叫憋屈。

　　迷当一退，他的本阵跟着后撤，将旗自然亦是后撤。

　　甘宁灵机一动，便让手下军士齐声高呼，“羌兵败了，羌王死了！”

　　“羌王死了！”

　　原来甘宁兵马刚刚赶到，不知羌兵领军的是谁，便一阵大叫。

　　然而，羌兵自然回头观望，果然见到迷当大旗后退。只以为是迷当出事秦军乱喊，羌兵顿时乱了手脚，大多开始后撤。于是一发不可收拾起来，羌兵全线开始后撤。

　　另一面，太史慈亦是有样学样，只带一千兵马，便冲击夏侯渊、曹洪的本阵。

　　“东莱太史慈在此，看戟！”只见太史慈挂上大枪，从背后摸出两柄手戟，抖手射出。这手戟比典韦的小戟长，约莫一尺，飞行之间尖声呼啸。

　　噗噗噗噗噗……这两柄手戟从太史慈手中射出，穿刺力极其强大，分穿五六人，这才坠地。

　　所以，当太史慈策马冲阵的时候，面前敌人接连捂着胸口到底。

　　“太史慈归顺秦子进了！”夏侯渊、曹洪亦是知晓太史慈的威名，顿时惊慌。

　　只见太史慈冲入阵中后，又摸出两柄手戟，挥舞之间先杀左右四五人，这才抖手掷出，分取夏侯渊、曹洪。

　　夏侯渊、曹洪亦是猛将，急忙举起兵器荡开手戟，对视一眼，策马齐出，双战太史慈。

　　面对两员曹军大将，太史慈丝毫不惧，挥舞手中沥泉湛金枪，反杀的夏侯渊两人手忙脚乱。

　　太史慈神勇无敌，本部士兵亦是个个拼命，杀的夏侯渊本阵节节败退。

　　后有诗，单赞太史慈：“矢志全忠孝，东莱太史慈。江淮归明主，弓马震雄师。秦晋酬恩日，风陵酣战时。临阵雄壮志，千古美名传。”

　　羌族大酋迷当眼见形势有些逆转，他是大漠草原出身，善于游骑战术，立刻便鸣金撤退。打算先脱离混战的局面，重新集结后，在充分发挥骑兵的优势，游走杀敌。

　　羌族本来就在后撤，此刻听到鸣金之声，后撤更加顺畅，骑兵速度快，只是几息之间就脱离了战线，退后一里重新开始集结。

　　这一下就将一万多曹兵扔在了背后，三万多秦军将士，仿佛涨潮，瞬息之间就要将曹军吞没。

　　夏侯渊、曹洪肝胆俱裂，大骂迷当的战术无耻，不顾盟友死活。两人两把兵器，胡乱望太史慈劈砍一番，寻到间隙拨马就走，同时高呼：“鸣金撤退！”

　　就此曹军剩余一万兵马，亦是狼狈逃窜。

　　敌人逃窜，虽然最应该乘胜追击，但秦军在绝地反击后，也已经力竭。更何况秦军本身战斗力屈居劣势，观望对面羌族骑兵已经重新集结，秦峰见好就收，亦是鸣金令大军止步。

　　曹军、羌族的联军虽被击退，但还有近四万人，其中羌族骑兵两万余人。

　　骑兵对步兵的优势，不容小视。

　　“就地布下防御阵势！”秦峰冲杀过后，有些脱力，开始喘息。

　　对面一里，曹、羌联军已经重新集结起来。他们占据一定的优势，反而更加期望秦军能够冲出来。

　　曹洪遥望了一番后道：“秦军再次布下了防御阵势，看来是不打算冲出来了。若是他们能够冲出来，就好消灭多了。”

　　这时，羌族大酋迷当，冷脸道：“你们汉人，搞什么半渡而击之，如今损兵折将。”

　　“这……”曹洪十分不悦，就要反唇相讥。

　　夏侯渊老道一些，急忙阻止了曹洪，对迷当说道：“迷当大酋，有何高见？”

　　迷当冷笑道：“若是我用兵，便不与之厮杀，只是困住敌人的行动。这河滩之上什么都没有，成吉思汗能够立下大寨？他立不下大寨，到了夜间就没有了防护，随便我们冲杀！”

　　“有道理！”夏侯渊遥望河滩，除了沙子就是水，大喜过望，只需能够获胜，他也不在乎迷当的无礼。

　　夏侯渊眼珠一转，道：“迷当大酋，您的骑兵强悍，是否能够近前逼住秦峰的兵马，让他不能够寻找物资立寨。我这里带人就地建设大营，在为贵军生火造饭。”

　　迷当心想自己的骑兵拥有步兵无法比拟的机动力，断没有失败的可能，便答应了下来。

　　秦军侧。

　　秦峰抢滩登陆，第一时间建设桥头堡乃是重中之重，所以，他来的时候，随船是带着木料的。他正打算散出军士运下建设大营，就发现羌族两万多骑兵虎视眈眈而来。

　　这令他吃了一惊。

　　好在迷当也不愿意空费自家兵马，所以只是监视，没有突击秦军布下的防御阵势。

　　然而只是监视，已经让秦峰施展不开手脚了。若是冲锋，绝对没有胜利的可能，若是不理会建设大营，本方阵势势必会散开。阵势一散，羌族的骑兵一定会发动突击的。

　　秦峰一时进退两难，仰望天色将晚，他便打算到了夜间，连夜布置大寨。哪怕能够先立下寨墙，也是好的。

　　就此，双方开始僵持。

　　渐渐，天黑了下来。

　　夏侯渊统领的一万曹军，早就立下了大营，这大营就距离秦军一里，又是生火，又是做饭。

　　羌族大酋迷当，留下一小部分监视秦军，亦是率领大部队，闻着饭香返回了大寨。

　　就此，曹军、羌人开始吃饭。

　　渐渐到了一更天，外面刮起了呼呼北风，送来叮叮当当的声音。

　　大帐中，夏侯渊闻声说道：“此必定是秦军夜间偷立大营，吾等已经饱食，可马上动身突杀一番。吾料定，秦军一定是先立寨墙，所以也不必与敌人胶着，只是推倒寨墙，焚烧木料就走。”

　　曹洪赞道：“此计大妙，秦军没有营寨作为依托，就无法休息。我军只需逼的紧一些，恐怕他们连做饭都不能。若是秦峰不撤退，不出两日必败。”


第七百九十五章 沙滩上

　　秦峰没有想到羌族会派出数万人来帮助曹操，导致他的登陆战受到了重创，好在一日的艰苦战斗后，秦军牢牢占据了滩头。

　　敌人的步步紧逼，让秦峰只能始终布下防御阵势对峙，生怕稍微有个闪失，就无法抵挡数万骑兵的冲锋。

　　这让他无法分出人手，去布置大寨。

　　焦头烂额中，他准备在夜间，突击建造大寨。

　　同时，他让船队运送伤兵返回新丰港，再运送援兵到来。然水上来回一次需要时间，并且秦峰还不能背水一战，所以依旧留下了一半的船只，也好发生情况后撤退。

　　这又让他的水上运输能力大减。

　　总之，他已经麻烦不断，苦不堪言。

　　然而，风陵渡是打开雍凉的门户，不到最后一刻，他是绝对不会轻言放弃的。

　　夜间，秦军开始建设大营，叮叮当当敲击木桩的声响，随着呼呼的北风传的很远。此时西北大地已经全面进入了冬季，秦军将士就在咧咧寒风中全力建设大寨。

　　秦峰走出王帐，一经风，就是一阵哆嗦，搓了搓手，仰望天空，却找不到一丝月亮的痕迹。

　　背后辛宪英裹着大氅跟了出来，又拿出另一条大氅为秦峰披上，轻声道：“大王，已经十月了，看这天色阴沉，想来明日不会有太阳了，或许只是这一两日就会上冻。”

　　秦峰岂能不知小尾巴的意思，若是上冻又没有大营，全军就等着挨冻吧。挨了冻又休息不好，不用敌人来杀，就自己先倒下来。此时，他无比怀念后世的全球变暖。

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　“捣毁秦军大寨！”

　　凌厉的呼喊突然而至，秦峰一个机灵，举目四望却什么也没看到。

　　这时，一个传令兵狂奔而来，拜道：“大王，敌人夜袭！”

　　怕什么来什么。

　　秦峰急取披挂接敌。

　　时夜没有月光，秦军未免成为靶子没有点燃篝火。曹军、羌族的联军未免被秦军发现己方的偷袭，也是没有点燃火把。

　　双方好像京剧《三岔口》的黑衣、白衣人，摸黑一阵混战。

　　最终联军稍微占据了优势，退到寨墙后，这才放火烧了秦军的木料，之后全军火速撤退。

　　曹军侧，大帐。

　　夏侯渊大笑入帐，连连道：“没想到秦子进倒是聪明，竟然连木料也是一并随船运来。”

　　曹洪嘲笑道：“可惜，一把火被咱们烧了。”

　　迷当只是冷笑，心说没有本大酋来支援，你们如今早就被成吉思汗打窜了。能够战胜成吉思汗的，只有我迷当了。

　　曹洪脾气暴，见迷当阴阳怪气，也是冷脸相对。

　　好在夏侯渊年长，看迷当面色不善，急忙恭维道：“若没有迷当大酋，断无今日的大胜。”

　　迷当这才颜色好一点，道：“昔日孟德公有恩与羌族，今日来此只是报恩，告辞。”

　　原来，前年羌族遭受暴风雪，畜牧业损失惨重，是曹操为了拉拢羌族保证边境平安，就接济了一些粮草。如今羌族来到，也是一报还一报。

　　另一方面。

　　秦军的许多木料被烧毁，然而还有一些剩余。

　　焦头烂额的秦峰，便让军士用这些木料，先建设寨墙。

　　于是，秦军吸取了教训，尽可能的不发出一点声音。然而打木桩，声音再小也是有声音的。

　　被曹兵探马觉察后，飞报夏侯渊面前。

　　于是，夏侯渊再次出兵，又一次让秦军建设寨墙的计划泡汤。

　　就这样，曹、羌联军轮休，但凡滩头有动静，就出兵骚扰破坏秦军建设大寨。

　　第二日又来大战，秦军风餐露宿，一夜没有休息，体力不支，混战中损失不少。

　　好在第二日稍晚些的时候，秦军船队火速运来了两万兵马，也才挡住了曹军的攻势。

　　黄昏，秦军侧，中军大帐。

　　秦峰王位高坐，脸色极其难堪，对众将道：“我军没有大寨为依托，便如同无根之浮萍，随时都要面对敌人的突袭。”

　　众将亦是没有好办法，垂头丧气。

　　高顺跟随秦王最久，此刻勉强进言道：“大王，曹军已经有了准备，我军无法立下大寨，不如暂时撤退，再作打算。”

　　秦峰深吸一口气。

　　风陵渡是打开雍州门户唯一可行的突破口，如今好不容易进来一半，他绝不会轻言放弃。

　　他呼出这口气，挥了挥手。

　　众将不敢多说，行礼后退出了大帐。

　　如此又过去三日。

　　曹、羌联军日袭夜袭，秦军寨墙刚刚建立一半，他们就杀到，轻易推倒后形成混战。秦军疲惫，混战吃亏，数日间伤亡两万余人。又连日大风，天气寒冷开始上冻，秦军没有大寨保护，士气更加低落，已经没有多少战力了。

　　秦峰陷入到了前所未有的困境当中。

　　然而夏侯渊每日喜悦，连连派出使者，去长安送捷报。

　　长安城，州牧府议事厅。

　　“好！好！好！哈哈哈……”

　　曹操每喊一个好字，便重重挥舞手臂，临了抚须大笑。心说秦子进，你也有今日。

　　堂下文武亦是心喜。

　　然而曹操突然脸色阴沉下来。

　　文武顿时吃惊。

　　只见曹操叭咂一番嘴巴，眯缝着左眼，大睁着右眼向堂下望去，道：“然秦子进有水军转运援军，夏侯渊等人是否能够顶住呢？”

　　满宠心说主公疑心重，原来是这么回事，松了口气的同时，赶忙解惑道：“主公，秦军两日转送一万余人。只需命令夏侯渊将军频频出击，主公在派援军支援，秦军来多少死多少，而我军伤亡轻微。秦军的援军已经成添油战术，便如同没有来一样。”

　　曹操闻言大喜过望，一拍桌子道：“此话有理，立刻传我命令，将这一段时间储备的物资全部运送到风陵渡，在派八千兵马支援夏侯渊。让他无论如何，都要将秦峰拍死在沙滩上。”

　　“此乃黄河后浪推前浪，前浪死在沙滩上！”曹操说完哈哈大笑起来。

　　满宠也是笑道：“主公比喻果真形象，秦军前军就是前浪，到来的援军就是后浪，后浪来的时候，前浪已经死在了沙滩上！”

　　文武见曹操又开心了，齐出一口气，纷纷称颂起来，扬言击败秦峰不在话下。

　　而满宠又进言道：“主公，羌族出了大力，如今的情况下，应该重谢。”

　　曹操闻言点头，道：“伯宁说的很对，还需迷当出力，我这府中还有些值钱的事物，全部拿去送给他个人。再对他说，将来有大批财物作为酬劳，这些事情，伯宁你负责去办。”

　　于是乎，满宠调集长安城的物资，又带新招募的八千兵马，支援风陵渡而去。

　　两日后，满宠将物资送到军前。曹、羌联军欢呼雀跃，又是杀猪宰羊，饮酒庆祝。

　　庆功宴上，满宠更是鼓动如簧之舌，将迷当夸成了一朵花。

　　“迷当大酋实乃羌族英杰，便是威震草原的成吉思汗，也不是大酋的对手。”

　　迷当最愿意听到的，就是战胜成吉思汗的话。闻言频频举杯，“有我迷当在，成吉思汗不足为惧。”

　　正在这时，有小校冲了进来，手指帐外奏报，“秦军又有援军到达，又开始建造营寨了。”

　　满宠笑道：“此必定是秦子进不甘心失败，如此更好。他增援的兵力无法对我军形成优势，咱们每一日消灭他三五千，不屑十日，让他的大军全部死在沙滩上。”

　　迷当酒碗一扔，道：“本大酋这就领兵捣毁他的营寨，回来再饮不迟。”

　　半个时辰后，风陵渡口滩头，狼烟四起中，曹、羌联军扔下两千人退走了，而秦军为击退付出了五千代价。

　　秦峰望着刚刚打出地基的营地，如今就又是狼藉一片的废墟，又见将士士气低落，垂头丧气。他亦是愁眉不展，落魄回到大帐。

　　他下意识坐回王位上，自言自语起来，“如今成了添油战术，若是建立不起营寨，就无法储备兵力形成优势。岂不是增援多少就死多少人，最终全军覆没在这里！”

　　这时候，高顺、黄忠、魏延三人一齐来到了大帐之中。

　　高顺拜道：“大王，我军前后来到八万人，如今损失超过一半，而敌人又添兵……”

　　黄忠跟着说道：“我军虽然兵力与曹军相当，但吃不好睡不好，战斗力锐减四五成。”

　　魏延直言道：“大王，如今隆冬，天气已经阴沉了好几日，想来不久就会下雪了。并且，河面已经有结冰的迹象，每日加厚。若是不尽快……恐怕就无法行船了。”

　　秦峰闻自家这三员大将细说，倒吸一口凉气。尤其是河面上冻，若是无法行船，岂不是得不到补给，也无法撤退。

　　然而秦峰十分不甘心，面无表情中挥了挥手，“汝等好生布置防务……”

　　三将尽到了自己的职责，最终还需秦王定夺，闻言行礼退了出去。

　　时夜，西北风大作，呼呼声中秦峰百多平米的大帐，也被吹的摇晃。

　　秦峰坐在内帐床头愣神。

　　辛宪英履行着侍女的职责，蹲在地上，精心为秦王洗着脚。她也知道秦峰陷入到了困境，每日里也是左思右想，想要帮助秦峰想到一个好办法。

　　这时，呼呼一阵狂风吹入内帐，带进来许多雪花。

　　秦峰眼睛一瞪，随着雪花在温暖内帐化去，他的心力仿佛也跟着化去，垂头望着小尾巴，叹息道：“宪英啊，将士没有大寨，就需要始终戒备无法休息。如今下雪了，在无法坚持，今天晚上就走……”

　　“败了……”秦峰垂下了头。

　　在辛宪英眼中，秦王从来都是意气风发，一代明主的英武模样。她还是第一次见到秦王落魄的样子，小手在水盆中感受着逐渐冰冷的水，仿佛下一刻就会结冰凝固。她就说取毛巾为秦峰擦拭双脚的时候，突然心里一动，指着水盆说道：“大王，若是如此，是否就能够悄无声息筑起营墙内？敌人听不到动静，十有八九是不会来骚扰的。”

　　秦峰闻言一愣，瞬间后就是狂喜，鞋也顾不上穿，“来人啊，召集各部将官……”他大叫向外帐跑去。

　　辛宪英望着小孩子一般兴奋跑出去的背影，露出了笑容，然而她很快就愣住了。

　　只见秦峰又光着脚跑了回来，猛的抱起辛宪英秀丽的面庞，在红唇上就是一口。“首功，首功！”说着，又大叫的跑了出去。

　　辛宪英的笑容顿时冷了下来，“可恶的秦王，趁机占我的便宜！”然而她还是谨记自己的职责，拿起秦峰的鞋，追了出去。


第七百九十六章 是宪英的计策

　　风陵渡口，秦军侧。

　　四万秦军几乎就是在露营，广阔的渡口四周，只有七八处帐篷。

　　秦军生恐敌人夜袭，不敢入睡，始终布下防御阵势。又恐暴露防守位置，也不能生火。守备期间背靠着背，彼此紧紧团结在一起互相取暖。随着大雪漫天落下，温度急转直下，一个个几乎快成了雪人。

　　苦不堪言。

　　但秦军发挥我军后世革命先辈不怕苦，不怕累的优良传统，无论如何艰难困苦，也始终坚守着自己的职责毫不松懈。

　　防御阵势中，有秦王大帐，虽然已经是二更天，帐内依旧灯火通明。然大帐密实，不透灯火。

　　大帐外，虎卫握着背后的剑柄，挺立。任凭风吹雪落，丝毫不动。远远望去仿佛就是一座铜像，已经在这里耸立了许多年。

　　大帐中，秦峰王位高坐，帐下有典韦、许褚、高顺、黄忠、魏延、甘宁、太史慈这样的大将。

　　黄忠、甘宁、太史慈几乎没有经历过北地风雪的侵袭，如今冻得口鼻发青。

　　辛宪英则在王位侧后的幔帐中记录。“秦王一定是故意的，我绝对不会屈服，他若是用强，我就自尽……”

　　“大王，还是退兵吗？这一夜大雪之后，我军几乎不会再有战斗力了。”高顺追随秦峰最久，直言道。

　　许多天了，秦峰再一次露出自信的笑容，心说多亏宪英提醒，不然孤王西征功败垂成。他便笑道：“已有一策，明日天明之时，我军就会拥有城池般高大的城墙。有这城墙阻敌，将士们就能够安心休养，我军也能够在渡口囤积力量，展开反击。”

　　众将闻言吃了一惊，心说大王该不会被冻晕了吧？如今木质寨墙都建造不起来，那里去搞城墙？

　　典韦憨实，道：“大王，城墙建造少说一年半载，怎么可能一夜而就？”

　　秦峰笑道：“自然不是真的城墙，但简易的，还是可行的。”

　　众将费解，纷纷开口讯问营造之法。

　　秦峰摸了摸胡子，道：“可挖掘沙土，筑垒城墙！”

　　秦军诸将，皆有大将之才，闻言脸色大变。

　　黄忠最先说道：“大王不可，沙土筑垒恐不坚固，一推就倒，岂能持久。”

　　魏延亦是劝说道：“若是筑垒不成，又耽误时日，恐我军危亦。”

　　于是，大帐炸开了锅，众将知道秦峰善于接纳建言的脾气，纷纷直言不讳的劝说，心中又说大王真的冻昏了头。

　　谁知，秦峰微微一笑，挥手止住众人劝说，待得帐中平静，这才说道：“汝等身为大将，岂不知天时乎？如今阴云密布多日，现在又突降大雪，大冻只在今日。可令兵士一边筑垒一边泼水，到得天明，土质城墙可成。冻得硬邦邦的，虽然比不过真的城墙，但比木质寨墙要坚固。”

　　众人闻言这才明白过来，大惊失色中流露钦佩。

　　高顺叹服说道：“大王妙计，真用兵如神！”

　　黄忠说道：“有斥候传来消息，曹军正在大寨犒赏三军，今夜正是筑城墙的大好时机。”

　　秦峰一笑，道：“明日就让敌人知道吾等的手段。”

　　众将心说原来不是大王昏了头，是吾等愚昧无知，羞愧中一起拜道：“大王用兵如神，吾等不及也！”

　　秦峰严肃道：“汝等为将，要善于机变，运用当时天时地利，切不可被一时的困难，蒙蔽了眼睛。”

　　众将更加羞愧，再拜道：“大王妙计，吾等不及。这就回去，再行苦读兵书，为我王效力。”

　　秦峰正说趁此彰显一下自己的英明神武，谁知听到身后隐隐传来动听的银铃笑声。顿时一脸尴尬，心说坏了，忘了今时不同往日，背后还有一个小尾巴掌管铁笔史书。爷这里若是昧了小尾巴的功劳，小尾巴这一记录下来，等爷死了以后被后人看到，难免就是大昏君的污点。

　　他心说如今还是小心微妙，待得那一天施展手段，与小尾巴合为一体，就不怕她乱写乱画了。

　　就是如此！于是乎，秦峰收拾心神，道：“这不是孤王之计，乃是辛史官的计策，若是能成，当为首功。”

　　众将面面相窥，心说原来是辛史官的计策，真不愧北方第一才女之名。

　　辛宪英在幔帐后面，众人也看不出面目，只见她的嘴角微翘一下，随即便平静下来。

　　秦峰心说趁机巴结巴结，省的记录孤王冒领功劳之事，于是他便说道：“汝等便代替孤王，谢谢辛史官。”

　　众将于是起身，望幔帐拱手行礼道：“多谢史官神策，为吾等解忧。”

　　众人本以为不会有什么回应。

　　谁知传来银铃之声，“此计亦是大王提醒，我只不过做了补充罢了。”

　　秦峰闻言欣喜不已，心说虽然面上冷淡，但这心眼里还是向着孤王的。

　　就此，众将连夜组织兵马，挖沙担土，又凿冰取水。

　　兵士一开始将信将疑，有气无力的挖沙土筑垒。堆上一层，泼水后不一会就冻住了，脚踹不动。就此大喜过望，士气高昂中浑身来了力气，热火朝天开始随筑随冻。

　　另一方面，曹军侧。

　　联军今夜偷袭了秦军一次，得胜而回。将佐个个都在帐中，饮酒吃肉。

　　夜深之时，大帐中夏侯渊瞪着醉酒的眼睛，道：“秦子进寻常一晚上要折腾三四次，今天晚上怎么安静了？”

　　曹洪笑道：“已经下雪了，想来是被冻死了。”

　　“是极，是极，那么今夜就令兵马好生休息，明日一早，去给秦子进收冰尸。”

　　当天空泛出一丝光明的时候。

　　秦峰在辛宪英的服侍下起身，披着大氅视察。

　　只见风陵渡口外，自南向北，又折西东。数里长的冻墙将渡口包围，高三丈，宽一丈。有了这城墙，就能够防备敌人的进攻，士兵在不用始终戒备风餐露宿，提心吊胆了。

　　秦峰就站在高处，望着下方呼气成雾的数万将士，举臂呼道：“儿郎们，你们顶住了最艰苦的时候，如今老天庇护，有了这城墙。即刻分两班，一班守卫城墙，一班立刻休息。养精蓄锐后，便为我阵亡的兄弟，报仇雪恨。”

　　“秦王万岁！”

　　士兵也是知道，辛宪英亦是出力谋划，跟着又高呼：“辛史官万岁！”

　　然秦王万岁很统一，辛史官万岁就有些生疏，有个别的呼道：“王妃万岁！”

　　呼喊之人立刻就被战友一顿爆栗，“瞎咋呼什么，啥王妃啊？”

　　被爆之人很委屈，“如今不是，想来以后八九不离十。”

　　“那就以后再喊。”

　　“哦！”

　　于是乎，士兵在部将的带领下，轮值者抖擞精神上城墙防备，又是安放巨弩又是积累滚石檑木。休息者搭起帐篷，倒头便睡，不一会呼噜声响彻天际。

　　辛宪英被人呼王妃，冻成青苹果的面庞有些发红。然依旧扛着冻，拿笔记录。

　　秦峰飞快探头看去。

　　辛宪英吃了一惊，急忙将卷宗捂在了胸口，道：“大王，这记录您是不能看的。”

　　秦峰多少看到了一点，笑道：“宪英啊，你这记录，好像缺了点什么？”

　　“缺了什么？”辛宪英美目闪烁道。

　　“王妃万岁！”秦峰道。

　　辛宪英啐了一口，冷若冰霜的道：“谁是你的王妃。”

　　秦峰调笑道：“这不是我说的，这是事实。史记铁笔，只记录事实。”

　　辛宪英无奈，只得拿起笔来，添上一句“王妃万岁”，后来又添了一句“是喊错了。”

　　秦峰急忙说道：“咦，你怎么能加这句呢。”

　　“本来就是喊错了！”辛宪英说完，就急匆匆走了。

　　秦峰望着远去的可爱背影，摸着下巴乐了。

　　另一方面，曹军侧。

　　夏侯渊刚刚起来，正在洗漱，就见亲卫五大三粗毛手毛脚在一旁服侍，心里郁闷，心说这要在家里就好了，有美姬服侍，晚上也有人暖被窝。想着，便含住一口冷水，漱漱嘴。

　　这时，一员小校狂奔而入，呼道：“将军，大事不好，秦军……秦军筑起一座城墙，高三丈，宽一丈？”

　　“咳咳咳……”夏侯渊一个机灵，将口中的水咽了下去，顿时被冰的咳嗽不止，“什……什么，这怎么可能！快去通知曹洪将军、迷当大酋。”

　　半个时辰后。

　　隆隆马蹄声中，两万羌族骑兵，最先卷雪而来。到达渡口后，为首的迷当大惊失色，无法置信的眼神，望着面前的城墙，外面一层冰激凌，反射着光芒。

　　随后，一万曹兵口呼白气，吁吁而来。

　　夏侯渊、曹洪有马力，不累。策马到迷当身边，望过去时，亦是傻乎乎。

　　就此，三人并马一起，皆是愣愣望着晶莹的城墙。

　　迷当只是开化一半的羌族人，比东汉人更加迷信，羌族就有羌神供奉，惊道：“哇呀！秦子进有神助！”

　　夏侯渊、曹洪亦是大惊，疑有神助。

　　这时，秦峰出现在了城头，身边典韦、许褚拱卫，见夏侯渊三人傻乎乎的模样，笑道：“汝等日袭夜袭欺我营寨不成。”他手指四周城墙，道：“今孤王不起营寨，一夜之间起这城塞。天命在孤王，汝等若是早降，孤王亦可网开一面。”

　　夏侯渊大怒，手中长枪一指，叫道：“秦子进，你少在那里吓唬人，你这沙土筑起的城墙，一推就倒，你以为我不知道？”

　　迷当听他言论，也有些疑惑，或许这城墙真是徒有其表，乃是虚张声势。于是，迷当便派出一千骑兵，突击城墙。

　　秦军有城池之利，万箭齐发下，千余骑未到近前就先死一半。

　　然而羌族骑术精湛，依旧有五百余人来到城墙，只见这些骑术精湛的骑士，带起战马。

　　希律律，五百骏马嘶声咆哮，一千铁蹄望城墙踏去。


第七百九十七章 扰敌与埋伏

　　在凡人眼中，没有可能一夜之间营造出庞大的城墙。

　　所以，当千骑羌兵用铁蹄验证城墙真伪的时候，所有人都瞪大了眼睛。

　　就算是秦峰，也不免有哪些一些提心吊胆。

　　咔嚓，咔嚓……铁蹄与墙面碰撞。

　　随后，希律律的嘶鸣声响起，多数战马成了瘸腿马，接连后撤。

　　秦峰吃了定心丸，得意洋洋喊道：“孤王这城墙，岂是区区马力能够撼动。来人，射之！”

　　咻咻……咻咻，秦军这次居高临下，万箭齐发，瞬间就将羌兵射成了刺猬，只有十几骑侥幸逃脱。

　　城墙上，憋屈了好几天的秦军将士欢呼雀跃。而城墙后的大帐中熟睡秦军的呼噜，仿佛亦是在嘲讽着敌人。

　　联军侧。

　　迷当损失了一千骑兵，脸色顿时极其难堪，极其不满起来。

　　曹洪亦是脸色难堪，“这怎么可能？一夜之间就有城墙。”

　　秦军有了城墙之利，就能够从容休息，更兼积蓄力量。从此，雍州的突破口就会被打开。

　　夏侯渊焦头烂额，然而看迷当模样，老道的他急忙说道：“贵军的损失，我主一定会加倍补偿的。”

　　迷当的面色立刻好了许多。羌族半开化，对于迷当这个羌族的大酋来说，手下之人直如牛羊一般。能够从汉人手中得到梦寐以求的奢华物资，供给自己享受，他才不稀罕几个手下。

　　曹洪暗骂迷当不顾手下生死，只知自己的利益。这时对夏侯渊说道：“夏侯将军，如今秦军有了城墙，我军战力已经没有了优势，应该尽快将此事告知主公还有潼关的夏侯惇将军。”

　　联军这几日接连取胜，但自身也有损失的。

　　曹军一万五，羌族两万，而秦军连续水运增援此时还有四万人。按理说拥有两万骑兵，可顶十万步兵。联军也正是靠羌兵的力量，才挡住了秦军。然此刻秦军有了城墙，骑兵已经发挥不出作用了。

　　夏侯渊叹了口气，心说早知如此，前日里就全力一搏了。不过他又看迷当模样，估计这大酋也不会拼的全军覆没，将秦军赶下去水的。

　　诸事巧合，才有了如今的形势。

　　夏侯渊作为主将，也只能是下令收兵，将情报飞报长安与潼关。

　　另一方面。

　　秦峰始终预留数百船只在渡口，防备可能的水上撤退。此刻拥有了要塞，他立刻命令所有船只出动，趁着还能够破冰运输的时候返回新丰港，继续增兵风陵渡。

　　“积蓄足够的力量后，就是孤王反击的时候了！”

　　长安，州牧府。

　　曹操召集一大家子人吃午饭，曹昂、曹丕这些儿子，还有挺着大肚子的卞氏。

　　曹操很开心的举杯笑道：“天降大雪，吾料定不出三日，必定有大捷报传来。卞氏，你即将产子，若是儿子就叫曹植。”

　　木克土，曹操隐约要将秦“峰”踩在脚下。

　　“父亲，孩儿愿意领兵……”曹昂成年，想要为父分忧。

　　曹丕眼珠乱转，道：“我也愿往。”

　　卞氏只是微笑。

　　曹操喜悦道：“待得击败秦峰，随即入关，为父带你们亲征！”说完，便举杯一饮。

　　正在这时，夏侯恩慌张而来，“主公，前线急报，秦子进一夜营造出了城墙！”

　　“噗！”曹操心里一个哆嗦，一口酒全喷在了桌子上，好好的一桌子菜，瞎了。

　　“咳咳咳……这怎么可能！”曹操顿时脸黑，他见妻儿愣愣的目光，急忙起身，“议事厅商议……”

　　议事厅中。

　　“这绝不可能，这怎么可能？”曹操只在堂上乱转圈。

　　夏侯恩道：“后来分析，应该是以水浇筑，结冰后早就。”

　　曹操大怒，道：“后来分析？你们早干什么去了？”

　　夏侯恩很委屈，心说我又没在前线。

　　“快派人去郭嘉军师那里，询问应对之策！”

　　潼关。

　　“秦峰……晓天时，真乃当代大兵法家。”郭嘉拿着战败，唏嘘道。

　　堂上的夏侯惇嗤之以鼻，道：“听说是他身边的史官出的主意，还是个女的。自古王者，唯秦子进用女人也！”

　　郭嘉只是淡淡一笑，心说也没有制度规定，史官就一定要是男的，何况只是起居注史官。看起居二字，用女子反而更合适一些。

　　郭嘉也只是一笑，随后就叹息自责道：“是我的错，没想到秦峰会冰冻成墙。”

　　夏侯惇摇头，说了句公道话，“此事不怪军师，夏侯渊亦是耽误了太久，还有这天气，才十来日，说变就变了。”

　　郭嘉闻言多少心慰，亦是说道：“也不能怪夏侯渊将军，他只有两万兵马，那羌族虽然来了，也只是打顺风仗，让他们拼命也是不可能的。”

　　夏侯惇道：“主公派来了人，询问后事？”

　　种种情况纠结在了一起，形成了如今的局面。大势之下，屈居劣势的郭嘉也没有好办法，他说道：“潼关的兵马不能轻动，不然就抵挡不住秦军攻关了。我建议各处严加防守，风陵渡那里更是要坚守不出。待得刘备、吕布的援军到达，即可扭转乾坤。”

　　夏侯惇摇头叹息，心说我这个女婿，也不知我女儿怎么样了，还有我的外甥女……哎……他却是说道：“军师所言甚是，我这就飞报与主公。”

　　曹操收到消息后，听从郭嘉的进言，传令各部严防死守，等待吕布、刘备援军的到来。

　　然而，自古坚守者毫无机动力可言，虽说有守备之力，但被动挨打亦是不争的事实。

　　五日后，秦峰已经在风陵渡屯兵八万，增援来的全是骑兵部队。而河面的结冰情况，已经不能在用船只逆水运输了。成群结队踏冰而来也是不现实，单个到来也无用，所以秦峰也不会再有援军。

　　不过有这八万人，已经足够决定胜利了。

　　随军而来的庞统，一摸朝天鼻，道：“大王，曹军夏侯渊部和羌兵坚守不出，我军虽然无法消灭他们，但这冬季漫天大雪，敌人的物资消耗巨大。他们一来需要粮草，二来需要木柴取暖。大王可派出精锐骑兵，四处出击。截断敌人粮道，消灭其出营砍柴的部队，想来不出十日，敌人必定弃营而走。”

　　庞统说到这里，难掩兴奋，来到沙盘前，指道：“敌人必定从华阴山道撤退，可在谷中埋伏，待得敌人至，三面攻打，一战可破。”

　　秦峰大喜过望，这华阴他是知道的，东起潼关，西邻华县，南依秦岭，北临渭水。敌人走到中间，三路齐出，想不赢都很困难。

　　于是，秦峰便令黄忠带一万陷阵骑兵去华县东面埋伏，在令魏延带领一万陷阵骑兵去秦岭谷中埋伏，又令高顺带一万陷阵骑兵去渭水密林中埋伏。当敌人来到，约定炮响为号，三路齐杀出。

　　最后，秦峰又让甘宁、太史慈各带五千骑兵，断曹操粮道，杀曹军出营伐木的兵士。

　　三日之内，从长安直到风陵渡二百里内，烽烟四起。秦军铁骑踏雪破敌，击破曹军各地送往风陵渡的粮队。一时间雍州各县人人自危，紧闭门户不敢出。还有个别小县，望风投降。

　　而风陵渡曹军大寨四周，皑皑白雪的大地上，鲜红点点。曹军出营伐木砍柴的士兵，尽皆被秦军骑兵杀死。羌兵也曾出击阻敌，但秦军骑兵战力不俗，羌兵反而吃亏。迷当也没有全力以赴，损失一些兵马后，便开始敷衍了事。只在曹军被杀后，就象征性的出去转悠一圈。

　　又三日，大雪继续弥漫风陵渡。

　　曹军大寨。

　　夏侯渊望着大帐中的火盆，只剩下一缕黑烟。他脸色发青，一方面是焦躁，一方面是冻的。

　　这时，曹洪走进了大帐，拍去身上的雪花，极其失落的说道：“妙才，不行了，士兵已经一天没吃东西了，三天没有烤火了。许多兵士已经冻伤，如今饿着肚子。若是秦军杀来，必死无疑！”

　　夏侯渊岂能不知他的意图，搓了搓自己的脸，稍微精神一些后道：“可是，请示主公的使者还没有返回？”

　　“啊咻……”曹洪打了个打喷嚏，擦掉鼻涕，甩手道：“将在外军令有所不受……大雪不利传递消息，若等使者返回，我等已经死在这里了。”

　　“也罢！”夏侯渊身为大将，亦是有决断的，道：“这就传令全军，立刻开拔，返回潼关。”

　　另一方面，秦军侧，王帐。

　　数个大火盆，满满全是通红旺盛的木炭，帐中温暖如春。

　　秦峰笑道：“夏侯渊的大军已经异动，想来是要撤退了。我们就跟在他的后面，与三路埋伏兵马一起，将其一网打尽。”

　　庞统这几日就是在琢磨怎么将敌人一网打尽了，此刻站在沙盘前双手拢在袖口里，进言道：“大王，华阴我军必胜。看羌兵这几日出工不出力，若是他们失利，迷当一定会带兵返回羌族的。”

　　秦峰闻言回忆，道：“那羌王迷今听说是一方豪杰，这迷当就差了许多，断不能让其轻易逃走。”

　　庞统点头称是，说道：“迷当有两万骑兵，很可能冲开埋伏圈。大王可在华阴北面布下一个口袋阵，待其进入后……”

　　“扎住口袋猛打！”秦峰心说这种战法爷门清，后世先辈打鬼子惯用的好套路，百试不爽。

　　于是乎，秦峰也不去管撤退的夏侯渊，带领剩余的五万兵马，在夏侯渊撤退后，便在华阴之北布下了口袋阵。

　　华阴山路。

　　曹、羌数万大军垂头丧气行军，旗帜也不打了，拖在雪地上。马匹也垂着头，鼻子冒白烟。

　　为首的夏侯渊、曹洪偶尔对视一眼，也没说话的心情。而一旁的迷当，则是在琢磨着曹操的献礼什么时候能到。羌族欠曹操的人情还的差不多了，若是不给了，他就懒得在这里为其卖命。

　　又半日，联军步入交界之地时，只听四周群山之中一阵阵炮响回荡，仿佛要炸山。随即大地震颤，喊杀声中，无尽人马杀奔而来。

　　夏侯渊、曹洪肝胆俱裂，失声道：“不好，中埋伏了！”


第七百九十八章 满宠赞秦史

　　大地震颤中，三万骑兵倒卷狂风踏雪而来。

　　秦军大将黄忠从华县方向杀来。

　　秦军大将魏延从秦岭山路杀来。

　　秦军大将高顺从渭水边密林杀来。

　　三路大军汇合之时，顿时将曹军、羌兵的联军包围在交界之地。

　　本是垂头丧气行军的曹兵，肝胆俱裂中也算有了些精神，一时间鸡飞狗跳，四处乱窜。

　　“不可混乱，镇定，镇定！”曹军各部军官大声疾呼。

　　夏侯渊眼见被包围，四周全是秦军队伍，惊恐中脸都绿了。他带领的兵马为了加快退兵速度一天没吃饭，此刻被秦军围住，无力反击十死无生。夏侯渊立刻高呼道：“只向东南面突破，曹洪，快派出使者，飞报长安主公和潼关夏侯兄长那里，寻求支援。”

　　然而，挨冻受饿的一万余曹兵，那里是秦军精锐陷阵铁骑的对手。

　　从秦岭山中杀出的魏延，第一时间排开阵势堵死了曹军突破的路线。

　　魏延一马当先，胯下战马雄壮，脱离本方战阵，疾驰敌人阵中。他亦是一员大将，然而在猛将如云的秦王麾下不怎么凸显。为能杀敌立功，封侯荫子，大雪中奋起，手持昆吾寒光刃撕裂曹军十余人，骤马飞至曹洪面前，怒喝一声：“吾乃秦王麾下‘义阳’魏延，曹洪小儿，受死！”

　　声如洪钟，三军皆惊。

　　话音未落，手中寒光刃，真的化成寒光，直往曹洪头上砍去。

　　曹洪吃了一惊，急忙举刀招架。

　　只听当啷一声巨响，便被奋起的魏延一刀就从马上劈飞了出去。

　　“曹洪！”夏侯渊只以为曹洪完蛋了，双目泛红，策马挥刀来战魏延。

　　魏延一刀劈飞曹洪，气势大胜，哈哈大笑震的四方雪花飞散，目视左右，曹兵尽皆吓的后撤。只见他拨马迎上夏侯渊，手中寒光刃挥舞成风，呼道：“今天，就让汝等知道，吾魏文长的手段！”

　　所过之处，曹军尽皆被斩，带着一阵血雾，挥刀直取夏侯渊。

　　夏侯渊目赤，举刀相迎。

　　当当当……只是三个回合，夏侯渊四肢颤抖，落了下风。

　　正当曹军众将士鼓足勇气，一拥而上围杀魏延的时候。隆隆马蹄声中，魏延率领的一万陷阵精骑，立刻将他们湮灭了。

　　希律律……陷阵骑兵的前锋，根本没有出手，只是身披铠甲的战马，便将曹军的前锋冲倒。随后手中三尖两刃刀肆意挥舞，便带起片片血云。

　　血云降下血雨，立刻将这一方大地染红，就连天上飘的雪，还未落地已经成红。

　　“哇！”

　　“啊！”

　　“救命，救命呀！”

　　曹军再没有枫林渡时围攻秦军的豪气，身边残肢断臂飞舞，个个尸首倒地中，侥幸活下来的，顿时扔了兵器四散而逃。

　　至此，只是先突击的魏延部，便将一万五千曹兵杀的混乱不堪。

　　“夏侯渊，今日斩杀你，让世人知道，吾魏延的手段！”

　　魏延彻底将夏侯渊压制，刀刀不离后脑勺。

　　夏侯渊苦苦支撑。

　　“走开，走开！”魏延挥舞兵器中，不断大呼，阻止率领的兵将围攻。

　　夏侯渊因此还能够活下去。

　　只见魏延寻得一个破绽，手中昆吾寒光刃，诡异的角度直击夏侯渊喉咙。

　　夏侯渊吃了一惊，急忙横躺马背躲避。

　　谁知魏延一挑，当啷一声响，荡飞了夏侯渊横在胸前的长枪。

　　至此，夏侯渊没了兵器，节节后退。

　　“夏侯渊，去死吧！”魏延正说发动致命一击，忽听背后风响。

　　“将军小心！”四周亲兵急忙提醒。

　　魏延弯腰一躲，一柄大刀便从脑后砍过。他脖子一凉，一个机灵，急忙转身去看，原来是曹洪重新上马，带着几十名精悍骑兵亲卫来救夏侯渊。

　　“子廉，你没有死！”夏侯渊叫道。

　　曹洪从背后出手，逼退了魏延，叫道：“妙才，快走！”

　　于是，两人合在一起，鼓起大将之勇，奋力杀开一条血路。

　　魏延拨马时，已经追之不及。于是，一腔怒火全部宣泄在曹兵头上。带队大杀特杀，直杀的剩余曹兵缴械投降。

　　魏延顺斩三人，叫道：“为我数万将士报仇，不受投降，杀！”

　　“杀！”众将士一起大呼。

　　只是几息之间，曹军一万五千人，永远倒在了大雪之中。

　　另一方面，黄忠、高顺见魏延已经占据据对优势，不约而同开始围剿羌族骑兵。

　　去年这个时候，暴风雪中曹操拉拢羌人送去了粮草。羌人就此欠他一个人情，今年特地来还。

　　但人情归人情，如今的局面，迷当绝不会将小命送在这里。

　　所以，“返回部落，冲开重围，杀！”迷当第一时间，下达了撤退的命令。

　　羌兵是全骑兵，有两万人，与黄忠、高顺所带的骑兵，兵力相当。

　　所以并没有同曹兵一样，一触即溃。

　　而是爆发出了西北民族的血性，奋力冲杀下，丢下数千族人的尸体后，杀出了一条血路，望北面而去。极北之地，武威北部更远的地方，就是他们部落的聚集地。那里曾经是汉朝的护羌校尉部所在，自从东汉衰败后什么都没了。

　　黄忠、高顺自然不能让羌人轻易逃脱，一路追杀了下去。

　　一开始，秦军前锋不断与羌族后队纠缠，但天黑下来后，双方的速度变的缓慢，未免出现意外不约而同脱离了接触。

　　迷当多少松了口气，他计算了一下路程，天明的时候就能够脱离山道进入开阔地，他不相信，有人能够在一望无际的原野，追上羌族的骑兵。

　　然而，他不知道的是，天还未亮的时候，他就会进入秦峰的口袋阵。

　　这一场白日的厮杀，曹兵一万五千人全军覆没，夏侯渊、曹洪也差一点被魏延一个人斩了，羌族亦是撤退了。

　　这消息飞报到了长安。

　　州牧府，议事厅。

　　曹操坐在堂上，披着大氅，头上绑着得病后的白布条子。右胳膊肘支在案几上，右手捂着额头。左眼眯缝，右眼圆睁，微微抽搐中望着眼前的战报，脸阴沉的可怕。他前一段时间在风陵渡杀的秦峰人仰马翻，十分喜悦。然下雪后接连不断的败，风雪交加、喜怒两重天后，感了风寒。

　　堂中好几盆炭火烘烤中暖洋洋的，但堂下众文武，个个浑身发凉。

　　很久以后，曹操的声音仿佛是从地狱中传出来的，透出一股子杀伐血腥，“你们，有何办法破敌？”

　　堂下最有智计的就是满宠了，但在他看来，如今已经没有办法破敌了。只因对手太过强势了，登陆战成功后，彻底击穿了防线，眼看将潼关与长安切成了两段。

　　然满宠望曹操模样，吓的也不敢说。

　　一会后，曹操见没有人回答自己，终于愤怒了，起身扔了大氅，拽下额头的白布条子，咆哮道：“白痴，一群白痴，吾要你们何用！”哐当一声踹飞了案几，“要你们何用？”

　　众人惊悚，急忙跪在了地上，心说若不是秦子进搞出来一个冰激凌的城墙，恐怕如今可以庆祝胜利了，真是世事难料。

　　满宠未免殃及自己这些池鱼，急忙说道：“主公，一切皆是秦子进立下了大寨，听说是从女史叫什么宪英那里得到的计谋。”

　　曹操一听，更加愤怒了，心里恶毒的想到：“秦子进这个卑鄙无耻的家伙，就知道享受，他一定晚上搂着那什么宪英的时候想出来的计策。对，一定是两人在被窝里快冻死了，这才想出来的。”

　　然而，他却是咆哮道：“你的意思，咱们这些大老爷们，连个女人都比不上？”

　　“不不不……”满宠吓了一跳，心说我哪里是这个意思，主公你就爱瞎想。他顿时一头是汗，慌乱道：“听说此女聪朗有才鉴，乃是历代列女中第一流人物也。这才被征召为史官，开始执掌铁笔，著秦王起居录。”

　　“王！”这是曹操一生的梦想，却是被秦峰实现了，“若没有秦子进，就凭袁绍那蹩脚货，如今我也能执掌九州之地！”他想到这里，便对夸赞秦王史官的满宠起了杀心。

　　满宠见半天没有动静，忍不住抬头一看，便将曹操杀人的模样，顿时一颗心落入到了谷地。

　　好在这时，有侍卫进来奏报，“主公，程昱军师回来了！”

　　曹操一愣，疾呼道：“快令他来见我！”

　　程昱也是不可多得的谋士，被曹操所依仗。

　　当他进来后，曹操立刻讲明了当前的形势，问道：“仲德可有好计策？”

　　程昱见堂下众人跪拜不敢起来的模样，琢磨一番，也提心掉胆，“主公，刘备的援军即将到达汉中，汇合吕布兵马后，七万大军不出半月就能够过陈仓，经五丈原来到长安。”

　　曹操一听，多少露出喜色，道：“那真是太好了！”

　　程昱稍松一口气，又道：“有这七万人加入，又有羌族支援。而秦峰在潼关、风陵渡也是损兵折将，他的兵力已经成强弩之末。”

　　曹操是个越挫越勇的人，所以后世才会在衮州、赤壁败逃之时还连连大笑，留下了三笑引追兵的典故。

　　他并不怕损兵折将失败，最怕的是失去立足的根基。如今盘算了一番双方的军力，他有雄城长安在前，又有强援在后，便感到自己的地盘能够保住，喜色更多了一些。

　　曹操语气开始放松，重新坐下道：“仲德，你说来说去也没说到点子上。另外，迷当已经撤退了，消息称他往北撤退，显然是要回去了。”

　　程昱见曹操怒气下去了，这才说道：“援军即将到达，主公不必争一时长短。可弃守潼关，调集潼关兵马回防，在召集天水等郡县的守备兵来源。全军守备长安，就在长安城下与秦峰决一死战。”

　　“秦峰败，则联军一鼓作气进入中原，瓜分其九州之地！”程昱最后语气很重的说完，又道：“至于羌族，可派人去截住迷当，许下重酬，他一定会带兵返回的。”

　　“哈哈哈哈……”曹操大笑道：“仲德有谋，能断大事！就让秦子进来这长安城下，就让他的大军，死在这皑皑白雪之中。飞雪白白，也省了吾给秦子进买纸钱了。”

　　程昱又说道：“主公所言甚是，冬季粮草转运不畅。秦军原来无法持久，到时候一鼓作气，追击到底。”他突然又说道：“郭嘉军师正好在潼关，退兵的事情，也可以征求他的意见。”

　　于是，曹操连夜派人去潼关传令郭嘉，若是郭嘉也同意此事，那就立刻退兵。另一方面，曹操又派出使者，连夜去拦截北撤的迷当。

　　快马在雪夜疾驰。

　　而在潼关北面，曹操的另外一个强援迷当，已经进入到了秦峰的口袋阵里。


第七百九十九章 民族融合梦

　　天空灰蒙蒙的，飘着鹅毛大雪。狂风，令大雪直砸地面。半尺深的脚印，不屑一刻就被大雪淹没。

　　华阴道北部，一彪骑兵顶风踏雪艰难的行进，雪花连人带马覆盖，若是不移动的话，仿佛雪雕一般。足迹踏出去很远，然而很快就依次消失的无影无踪，给人一种诡异的错觉。

　　这支骑兵，便是迷当带领的羌族部队。他本来预计天明的时候就能够走出华阴道，然而道路艰难超出想象，直到天空蒙蒙亮的时候，依旧没能进入到开阔地带。

　　就算羌族人经历过太多西北冬季恶劣的环境，但这一夜个个疲惫。

　　迷当不敢扎营，生怕在这地利狭窄的山道被秦军围住。

　　估摸又是半个时辰左右，一马当先的塌顿，终于看到了出口。他大喜过望，顶着风呼道：“出口就在眼前了，进入开阔地带，便扎营休息。”

　　羌族士兵们闻言多少来了精神，呼喝声中个个催马疾行，望出口而去。

　　然而……

　　希律律……迷当在出口前带住了马。他目视前方，倒吸一口冷气。

　　只见出口处，密密麻麻全是秦军，并布下了最令骑兵胆寒的枪林阵。盾牌上卡住的长枪，被士兵倚住后变成拒马。就算是灰蒙蒙的天色下，枪尖依旧泛着令人胆寒的锋芒。

　　随着迷当的止步不前，羌族一万余骑亦是停了下来。士兵们疲惫的眼神注视着前方的战阵，变的惊慌。

　　迷当下意识的看了看两侧的山坡，心，渐渐沉入谷底。

　　这时，秦军战阵中央波开浪裂，一人金盔金甲手持金枪，骑着白马走了出来。随着他的止步，典韦、许褚、甘宁、太史慈四员大将拱卫在身后两侧。

　　从冰激凌的城墙营造完毕那一刻起，秦峰就已经知道，雍凉即将被掌握。

　　雍凉若是入手，坐拥十一州之地的他，可说已经立于不败之地。

　　咧咧的寒风让敌人颤抖，却让秦峰精神抖擞。扑面的雪花，仿佛预示着来年秦王治下的丰瑞。

　　秦峰透出只有真正王者才会拥有的自信，手中大枪一指，羌兵竟然齐齐后撤。

　　快意充实着他的胸膛，呼道：“迷当，下马受缚，孤王饶你一命！”

　　“成吉思汗……”迷当沾满雪花的双眼，不断抽搐着。草原成吉思汗的传说从他脑海中划过，传说：成吉思汗是草原“腾格里”的代言人，是真神在地面行使权力的使者，是真正的人神。他战无不胜、攻无不克，昔日称霸草原威名赫赫的鲜卑一族，在与成吉思汗的争斗中灰飞烟灭。从此后，草原人的心中只有一位王者，他就是“成吉思汗”秦峰。

　　“与成吉思汗为敌，难道错了吗？”

　　“不！”

　　迷当心中充满了戾气，“我是炎帝的子孙，我要战胜成吉思汗，成为草原大漠新的传说！”

　　迷当高举起手中的战斧，仰头迎着风雪咆哮，“儿郎们，我们是炎部落的后人。当年就是黄帝的部落，令我们远赴大漠。今日，就用这些黄帝后人的鲜血，来证明，只有我们才是真正的勇士！”

　　“嚯！嚯！嚯！”一万五千羌族骑兵，大啸。

　　秦峰心里一震，“炎帝的后人！”

　　典韦四将不懂，然阵后随军的庞统“得得得”骑马来到近前，道：“大王《史记·五帝本纪》载：轩辕乃修德振兵，治五气，艺五种，抚万民，度四方，教熊罴貔貅虎，以与炎帝战于阪泉之野。炎帝败，大部归顺，另有余部西迁，形成西北部逐个民族前身。”

　　秦峰经提醒，猛然想起了一些，对迷当道：“神农氏当初从长江来到黄帝部落生息的中原，初始虽有分歧，然两位圣贤大帝最终和解。黄帝教导养蚕缫丝、造车、造船，炎帝神农氏教导木犁耕作、草药治病。”

　　秦峰收了收手中的大枪，又道：“从此有了我炎黄部落，炎帝、黄帝乃是我华夏一族先祖，你我皆是炎黄子孙。”

　　他索性将大枪挂上马，拱手向天一礼，道：“孤王奉天命征讨逆贼。迷当！你羌族既然是炎帝的后人，既是我华夏兄弟族，何以反助逆贼？你我联手，荣耀我华夏，岂不美哉？”

　　庞统闻言心头一震，一抹朝天鼻，感叹道：我王真乃不世出的明主，直如当年黄帝接纳炎帝部落的胸襟，若用此言论治理西北诸部落，则我华夏西北大定！

　　秦峰胸怀若谷，怎奈迷当心中多是戾气，闻言只是一滞，随即大怒，道：“秦子进休得花言巧语，众人听令，全军突击！”

　　迷当抱着突出重围的打算，领军发起了冲锋。

　　隆隆马蹄声中，骏马嘶声咆哮，口鼻喷着白雾，拖着背上挥舞兵器的羌人，望秦军战阵冲去。

　　“以守代攻。”秦峰凛然望了一眼，随即退回了战阵内。

　　“杀！”

　　“杀！”羌人盘旋着高举的兵器，呼啸疾驰而至，转眼就到五百步外。

　　“放箭！”

　　咻咻，只见秦军阵后万箭齐射，蝗虫入田一般，钻入羌兵阵中。

　　随着一声声惨叫，羌兵纷纷坠马而亡，一时间十成去了一成有余。

　　羌人还有四百步时……

　　秦峰令旗一展，两侧山坡上喊杀声顿起。只见突然出现了大量秦军士兵，推滚石扔檑木，这些家伙事翻滚下山后威力不知增加了多少倍。

　　羌族骑兵的两翼顿时被砸的人仰马翻，立刻又锐减了三成兵力。

　　三百步！

　　迷当紧咬着牙关，当先领军冲锋。

　　两百步……

　　秦峰再次招展令旗。

　　只见秦军前阵飞快跑出去百多兵士，一半在山道左侧，一半在右侧，奋力往雪地里一拽。只见一根粗大的麻绳荡开地面的雪花显现出来，跟着一溜烟的雪地崩坏，呼呼声中，一面三尺多高的木质栅栏全部从雪地中翻腾出来。

　　羌族为首的迷当大惊失色，已经来不及带马，就此硬装上了栅栏。惨叫一声，嘁哩喀喳便连人带马摔了出去。雪地当中直滑行了五十余步，这才停止下来。人、马皆躺在地上，颤抖中不能移动了。

　　跟在他身后的骑兵，又有三成因此坠马。

　　咻咻，咻咻……秦军又是万箭齐发。

　　半柱香之后，雪地中徒然发动各式进攻的秦军大获全胜，没有折损一人，便将羌族骑兵杀的七七八八。

　　秦峰在阵后望着不断死去的羌兵，心中多有不忍，道：“炎帝一部流落西北，已经沾染了太多戾气。”

　　庞统急忙说道：“大王所言甚是，他们多与原住民结合，才成了这般。”

　　秦峰点头道：“孤王当以仁德宣化，唤回西北诸部落炎帝时的气象，与我华夏再成一体，便直如当年黄帝与炎帝合并一般。”

　　庞统震惊了，自古以来，历代帝王治理边陲的国策，修长城的有，杀伐果断的有，送女儿和亲的有，从来没有一位帝王，敢于去融合边陲诸民族。庞统十分佩服，叹道：“大王目光洞察千古，这治国之策若真能实现，我炎黄子孙流落在外的多民族再成一体，必能开创千秋盛世！若真能如此，则黄帝复生，也必然敬佩！”

　　秦峰摇头苦笑，心说爷比黄帝他老人家差远了。然秦峰此刻地位不同了，后世五十六个民族大团结的华夏，才是真正繁荣昌盛的华夏，这已经成为他此刻心中欲待实现的梦想。

　　于是，秦峰传令，停止了对羌族的攻击。

　　羌族骑兵此刻只剩下千余人，仿佛待宰的羔羊，惊慌失措中聚集在一起。他们瑟瑟的眼神，胆寒望着策马而来的秦峰，他就是草原的传说，诸部落的王者：成吉思汗。

　　秦峰策马走到了迷当身前，此时迷当才挣扎着起身。

　　秦峰就在马上俯视道：“迷当，孤王给你一次机会，孤王不杀你。只因西陲诸部落，皆是我炎黄子孙的余部。然你们已经被荒凉遮蔽了双眼，心中只有杀戮的戾气。只要你们安分守己，孤王绝不会攻击你们，还会像昔日一样，教导你们五经六艺，养蚕缫丝、造车、造船，木犁耕作、草药治病！”

　　秦峰说到这里，竟然下马，直走到迷当近前，望着他道：“只希望，你们能够灵智再开，重回我炎黄华夏的怀抱。我们是炎黄子孙，我们是兄弟民族！”

　　迷当嘴角流出的鲜血已经冻结，他狠狠瞪着秦峰，他心中的戾气没有减少，反而更加沸腾，“总有一天，我会将这句话还给你，成吉思汗！”他说到这里，转身，一瘸一拐的上马。

　　希律律……

　　秦军让开了道路，一千余骑随着迷当消失在风雪之中，很快，大雪就泯灭了一切迹象，仿佛在这华阴山道中从来没有发生过任何事情。

　　庞统从旁说道：“主公，此人残暴，恐怕您是白费苦心了。”

　　秦峰一笑，道：“只需这千余骑将孤王的话带回羌族就可以了。另外，羌族的王是迷今，孤王会盟草原的时候听人提起过，是个明事理的豪杰。”

　　庞统若有所悟。

　　秦峰大枪一举，对四周军士呼道：“今日大获全胜，汝等当凯旋而回，孤王犒赏三军！”

　　顿时，秦军将士欢呼雷动，山谷中回响着秦王万岁的呼声。

　　另一方面，曹操的传令兵进入到了潼关。

　　而另一名使者，亦是带着几个扈从，遇见了仓皇北撤的迷当。


第八百章 曹操很羡慕

　　迷当带领一千余残兵，垂头丧气走在北归的路上。

　　大雪已经停止，太阳露了出来。

　　然而迷当心中没有一丝暖和，完全是愤怒还有许多担忧。

　　他担忧什么？自然是回去无法面对羌王，也就是他的大哥迷今交差。死了将近三万族人，恐怕他这个仅次于族王的大酋身份，会被罢免了。

　　然而他的根在羌部落，他又不能不回去。

　　“大酋，大酋！”

　　这时一连串的呼声传来。

　　迷当吃了一惊，麾下族人亦是惊弓之鸟状。他们已经没心思再战了，呼啦啦就散了一堆。若是情况不妙，便各自逃命。

　　好在来的不是敌人，而是曹操的使者满宠。

　　满宠自己个讨了这个苦差事，只因嘴秃噜说了些夸赞秦王史官的话，就此得罪了人妻曹。也便想来个苦差，以苦劳恕罪。

　　满宠来到近前，就在马上拱手一礼，然吃了一惊，“咦，大王，您的兵马呢？”

　　迷当一听就瞪红了眼睛，真想将满宠一刀给劈了。然两军交战还不斩来使，大家多少也是盟友，所以迷当忍住气，道：“你来做什么？”

　　满宠刚才那话说出来就后悔了，他本没有这么笨，只是一路疾驰，被冻僵了脑筋。如今急转弯活活脑血后，立刻道：“大酋，我主请您去长安，您为我主拼杀一番，吾主是有重谢的。”

　　如今迷当虽然没兵了，但在满宠看来，他部落还有十几万壮丁，依旧是一股可以利用的力量。如今形势危急，能够团结的力量，就算再小也是要团结的，何况羌族的实力并不小。所以满宠依旧邀请迷当去长安，想着回头鼓动一番，也好让羌族再派兵。

　　一来有重谢，二来报仇，想来羌族一定不会拒绝的。满宠如此想着，望着迷当。

　　一来有重谢，二来报仇。迷当也是这么想的。并且想的更合己意一些，若是能够带回去财富，多少能够弥补损兵的罪名。再诉说成吉思汗的卑鄙偷袭，或许就能逃过一劫。

　　就此，迷当便转向，带领仅存的千余骑，跟着满宠望长安而去。

　　另一方面，潼关。

　　传令兵来到了议事厅，将曹操的命令呈交给了夏侯惇。

　　堂下，是逃回来后愁眉不展的夏侯渊、曹洪，还有忧心忡忡的郭嘉。

　　“退兵？”见到这命令，夏侯惇竟然多少松了口气，心说退兵好，若是不退就被关前关后的秦军包饺子了，他立刻将命令交给了郭嘉。

　　郭嘉接过来后细看一番，道：“战略转移也好，待得刘备、吕布的援军到达，加上我们和羌族的力量。我军有雄城依托，而秦子进在这冬季里用兵，绝不会再讨到好处。他能断我们的粮道，我们也能断他的。”

　　“行动要快，若是秦军后方杀来，我们就走不成了。”夏侯惇道。

　　郭嘉道：“就是如此，将军下令吧。”

　　于是，只用了一个时辰，潼关内的曹军全部撤退了。

　　秦峰斥候，立刻将这个情报飞报关前秦军大寨。

　　关前秦军暂时由首席军师徐庶统领，他得到情报后，马上命令大军进发，又半个时辰后，潼关易主。

　　而在次日，秦峰带领大军来到了潼关。

　　议事厅。

　　秦峰王位高坐，数次大胜，他本应该很高兴，然而如今听着战报，却是情绪低落。只因秦军损失很大，二十一万人来到潼关，如今剩下十三万，其中骑兵六万，步兵七万。

　　好在受伤的比例高过阵亡，这些将士被紧急送往后方医治，想来明年许多人可以重新回到部队。

　　秦峰话语越说越重，“一定要好生照顾伤员，重重抚恤阵亡将士的家属。告诉那些地方官员，若是谁敢昧了烈士的抚恤，孤王诛他九族！”

　　徐庶察言观色，进言道：“大王，自古杀敌一千自损八百。大王还需振奋，带领全军将士取得最终的胜利。”

　　秦峰闻言点头，就从案几上拿起茶杯喝了口热茶，道：“诸位，如今潼关在孤王手中，雍凉的门户已经打开，然刘备、吕布的兵马也即将出川，汝等对今后的战事有何看法？”

　　贾诩行礼道：“曹操只剩下三四万人，大王一战剿灭羌兵，让曹操暂时没有了外援。如今曹操尽收雍州兵入长安，大王可先派游骑占领京兆郡东部各县为根基，再兵围长安。趁曹操士气不复之机，一鼓作气拿下长安，刘备、吕布的援军必定观望不敢进……”

　　徐庶道出稳妥的进言，“大王，如今您已经拥有了进出雍凉的门户，或是守潼关，来年休养生息恢复军力后再行进兵长安。”

　　庞统年轻有锐气，立刻反驳道：“此刻不进兵，来年曹操也恢复了，到底还是一个样。”

　　“元直老成谋国。”秦峰虽然这么说，但心底里不愿轻易撤兵，又道：“然此次机会难得，正该一鼓作气之势击溃曹操。午后全军出动，就在长安城下安营扎寨。另，甘宁、魏延、太史慈，汝等各领千余骑兵，夺下东部各县。”

　　“喏！”

　　秦王已经有了决断，麾下文武便不做其他打算，个个尽心竭力做事，准备兵围长安的事宜。

　　于是，秦峰传令函谷关的陈到、田丰率军到潼关驻防，将潼关作为后勤大本营。就此统兵十三万，浩浩荡荡杀奔长安而去。

　　两日后。

　　雄伟的长安城，便出现在秦峰的眼帘，望着极远地方仿佛庞然大物耸立的长安城郭，他不禁回想当年，就在此城，他当年诛杀董卓，又遇貂蝉。

　　往事已矣，城池千年不倒。

　　“这座西都，一定要夺下！”秦峰便传令二十里外安营下寨，他亲临五千骑兵，来到了长安城下。

　　长安城守军急忙飞报曹操。

　　而这时候的曹操，正在听着满宠的汇报。

　　当人妻曹听到迷当的羌兵只剩下一千的时候，顿时心中不悦，道：“伯宁，他已经没有兵马，你还将他带回来作甚？”

　　满宠急忙说道：“主公，北部羌族几十万人，能战者十余万人，主公应该安慰迷当一番，给些物资，让其回去搬兵再来。”

　　曹操一想也是这么个道理，羌族还需利用，于是他便召见迷当，好生快慰，并说道：“吾已经准备了绸缎布匹，金银珠宝十余车，这就交给大酋带回。然那秦子进实在可恶，你我还需联手报仇。”

　　迷当已经将人马陪光了，来此就是为了财务，若是人财两空，他回去这大酋十成十就不用当了。而对他来说，当不成大酋就无望当羌王，当一个普通的部落民还不如杀了他算了。

　　所以迷当假言道：“秦子进杀我族人，此仇不报，枉为人！”

　　曹操一听大喜过望。

　　这时，一员小校，慌张而来，“报……主公，秦军数千兵马来到城下！”

　　曹操大吃一惊，心说来的这么快，于是慌忙聚将又穿披挂，前去城头。

　　迷当最着急的就是财宝，追了出来，道：“曹将军，那些车……”

　　曹操那还顾得上他，三两言打发道：“那些必然是大酋的无疑，如今秦峰已经来了，你出城一准被他抢去。待得退兵，再送大酋出城。”

　　迷当一听也是这么个道理，于是便随使者去馆驿休息。

　　当秦峰绕城一圈，又回到东城门外的时候，曹操呼哧呼哧喘着粗气登上了东城门楼。

　　曹操望着城下那金盔金甲熟悉的身影，一股滔天的怒气悠然而生。若不是此人出现，恐怕他如今已经在繁华的中原，称公称王了。

　　然曹操虽然很愤怒，但是依旧哈哈大笑，左眼迷，右眼瞪，阴阳怪气望城下呼道：“子进贤弟来了，你我一别多年，不如进城，让为兄一尽地主之谊。”说完，粗眉一阵上下抖动。

　　秦峰就在城下一箭之地，闻言亦是大笑，手中大枪一转，指道：“孟德兄，即如此，速开城门，迎孤王入城！”

　　“唔！”曹操一阵挤眉弄眼，他只以为秦峰不敢入城，这才前话道出，趁机奚落一番，没成想秦峰不按套路出牌。曹操心说我要是开城门，你一拥而入，不就成大开方便之门了。

　　曹操冷笑道：“既如此，贤弟后撤百步，为兄这就开城。”

　　秦峰亦是笑道：“孟德兄你这就不实诚了，自古只有往门里迎宾客的，那里有往外推的道理！”

　　曹操脸一黑，呼道：“子进，你素来伶牙俐齿，这天寒地冻的，为兄懒得跟你嚼舌头。”他说到这里，恼火喊着：“你我乃是故交，然天下只有一家，你若是有本事就进城。若是没本事，就回去抱着你那暖被窝的史官睡觉去吧。”

　　秦峰心说我倒也想着睡觉，但人家只履行应有的职责，其余时间里比这天气还冷。看来还需加深自身温度，才能融化冰心成炽焰。

　　曹操说完，跟着秦峰的倒霉事就涌上心头，尤其是曾大唱《家丁之歌》真乃此生奇耻大辱，或许气运就是从那时候断的，脸黑中大袖子一甩，“全军戒备……”说完就进了城门楼子里，摆明了不再见面了。然他内心深处又有一些羡慕，心说将来我也有那么一天称王，也带个女史官，随时都有暖被窝的。

　　看来，这两位昔日称兄道弟的纨绔，是无法再一起玩耍了。


第八百零一章 长安很混乱

　　秦峰自然不会只用五千骑兵攻城，望着十余丈的长安城墙，比上次来的时候更加高大，显然曹操又是加固过的。檑木滚石已经在城上堆砌冒尖，墙后又有浓烟冒起，应该是在烧沸水、滚油了。

　　于是，秦峰又四下里探察一番地形后，便率领五千骑兵返回了大寨之中。

　　中央王帐内，秦峰王位高坐。

　　对于秦峰来说，战争中，总不会是一帆风顺，敌人也是有智谋的，不然历史上也不会出现许多以少胜多的战役。

　　由于羌兵的出现，秦军多付出太多才打开了雍凉的门户。今日秦峰在长安城下转了一圈后，目睹高大的城池，实在不愿意强攻。

　　他对帐下诸位文武道：“半年之间，转战数千里，将士已经疲惫，孤王这心里十分过意不去。”

　　徐庶等文官齐声道：“大王爱兵如子……”

　　如今赵云坐镇荆州，随军大将以资格最老的高顺为首。

　　高顺一听，这心里就自责，立刻出班拜道：“大王，秦军全军将士，愿为我王效以死力，攻城拔寨，断无疲惫一说。”

　　“正是如此！”黄忠、魏延等人亦是一起拜道。

　　秦峰闻言欣慰，急忙令他们亲身，道：“汝等忠心可嘉，孤王十分欣慰。”他又对一班谋士道：“有道是运筹帷幄之中，决胜于千里之外，诸位军师可有好的计策，也好让我军不在蒙受损失。”

　　为什么军师地位高，就是因为军师的计策能够取得决定性的胜利。若是每一次都拼光了，要军师也没啥用了。

　　秦峰的军机处可不是摆设，临阵谋略多靠徐庶、贾诩、庞统，九州守备兵军略、调动多靠田丰、沮授，九州政务多靠荀彧、荀攸。由此，秦峰治下才能蒸蒸日上，不断发展。

　　如今徐庶、贾诩、庞统在军前，每日就是一个盯着雍州沙盘研究策略，上至当地天文，下至当地地理、水文气候、乃至于前年收成，每天看的竹简都有数百斤。

　　贾诩早有一策在胸中，此刻进言道：“我王体恤将士，吾等怎能不尽力。已有一策在此，供我王决断。”

　　一旁的庞统，心说你这大叔不够意思，昨天问你的时候，你还没有。

　　秦峰一见是贾诩进言，大喜过望，道：“文和既有妙计，快快说来。”

　　众将也向贾诩望去，想要听听这位年长谋臣的主张。

　　贾诩拱手一礼，道：“臣出生于武威，少时就在雍凉游历。这长安之地土硬，水井因此打不深，水碱严重甚不堪食。另外，京兆郡五十万人口，有三十余万在长安城中，日间所耗薪柴无数。”

　　庞统一个机灵，立刻接过话头，道：“大王，咱们先围他七八日。城中百姓一定疾苦，咱们再立刻撤退。那曹孟德一定顶不住城中百姓怨念，一定会开城让百姓外出打水砍柴。在如此如此这般这般……长安唾手可得。”

　　“好计策！”秦峰哈哈一笑，立刻做起甩手掌柜，道：“此事军机处全权负责。”

　　于是乎，秦军十余万，拔营起寨，就到长安城下，四面城门外下寨。

　　曹操见秦峰围城，即刻紧闭城门又在城内搞戒严，日夜烧水烧油，谨防秦军攻城。就此三十余万百姓也被困在城中，好在冬季地里无事，不然一定颗粒无收。

　　三日后，长安议事厅。

　　曹操召集文武开会，就在堂上背着手来回转圈，黑脸中又挤眉塌眼，挨个斜着瞅下面文武。

　　文武被瞅见的，暗暗心慌。

　　一会后，曹操面堂下站定，依旧背着手，半弯腰却是拱着头，长胡子一摇道：“秦子进围了三天，却是没有动手。吾与之相交十余年，素来知道这小子不是个东西。他不见动静，一定是有什么幺蛾子。你们速速想一想，我们到底是哪里出错了？”

　　众人闻言大眼瞪小眼。

　　程昱进言道：“主公，我军物资齐备，守到来年开春绝对是没有问题的。”

　　“不不不……”曹操摆手，道：“你不了解秦子进，他一定是盯上了某个地方，在等咱们出岔子。”

　　能有什么岔子？

　　众人就此个个琢磨起来。

　　堂中顿时沉寂。

　　曹操有了年纪，就坐了下来，仰着头捻着胡子，黑着脸琢磨。

　　突然。

　　“主公！”

　　“哎呦！”冷不丁一声唤吓了人妻曹一跳，拽下来一根胡子，垂首见是郭嘉，也只能将胡子吹了出去，道：“奉孝可有所悟？”

　　郭嘉道：“我军物资齐备，然三十余万百姓家中恐有纰漏。秦峰素来有些名望，他是否在等百姓怨声载道之时，趁机里应外合？”

　　“有道理！”曹操一拍案几，站了起来，道：“就是这个事，自古开门七件事，柴米油盐酱醋茶……满宠，你马上亲自去城中各处打探……”

　　半个时辰后，满宠慌慌张张走了进来，道：“主公，大事不好了。百姓家中多已经无柴，到了明天大部分就要断炊了。”

　　曹操一听心惊胆战，急道：“秦子进历来会煽风点火，比黄巾张氏三兄弟当年还要凶猛。百姓若是饿了肚子，一定被其煽动，若是与之做内应，长安休矣！”

　　曹洪立刻说道：“我军储备充足，可送一些给百姓。”

　　郭嘉闻言苦笑。

　　曹操眼珠子一瞪曹洪，道：“城中三十万，给了他们，兵马怎么办？”

　　曹洪一听也是，心里羞愧但面子更重要，强撑着又道：“可以拆房子当柴火，支应过这一段，待得打退了秦峰再盖就行了。”

　　曹操闻言，只想下去呼一巴掌，气呼呼指着外面道：“白痴，寒冬腊月强拆百姓房子，你这不是明着逼百姓造反吗？”

　　曹洪就此无地自容，退了回去。

　　“这是明着欺负咱们啊。”曹操暗骂一声长安盐碱地。然这是阳谋，他亦是无计可施。

　　就此又过了四日。

　　这一日，曹操独自在议事厅中，手指敲击着案几，不断思索着。

　　守门将领成廉，亲自喜滋滋来报，“主公，秦军退兵了！”

　　“什么！”曹操大惊失色，疾呼道：“传令三军戒备，全城戒严，谁敢上街，杀无赦！”

　　成廉吓了一跳，心说敌人撤退了反而戒备？主公不是挺好错了吧，他又说道：“主公，敌人撤退了！”

　　曹操伸出三个手指在身前连点，道：“你是不知道，必定是秦子进要用后续计谋了，我军戒严才能防备，还不快去？”

　　“喏！”

　　成廉走后，曹操飞快召集文武来到议事厅，以防备出现岔子。

　　果不其然，不一会后，成廉慌张而回，拜道：“主公，大事不好了。许多百姓聚集在了一起，他们说秦军退了，要出城砍柴添水。”

　　曹操气急败坏，连道：“看看，看看，这就是秦子进的鬼把戏。”

　　郭嘉心说主公真是了解秦王，“主公，秦子进一定是等百姓出城的时候，混进来。”

　　众人闻言这才了解。

　　曹操说道：“奉孝说的不错，刘备、吕布的援军最快十日，最慢半月就能来到。汝等各带兵马，代吾前去安抚百姓，渡过这段日子。”

　　于是，郭嘉、程昱、满宠、刘晔这些文官紧急出动，前往各处安抚百姓。然而千军万马上阵，刀枪剑林对着，貌似威胁大于安抚。然自古以来，上位者皆是一手胡萝卜一手大棒槌，只不过曹操暂时拿不出胡萝卜，只好只拿大棒槌了。

　　历来百姓最好欺压，但只要有革命先驱者，就能够将百姓们组织起来，与敌人抗争，与侵略者抗争。

　　秦峰的情报卫，此刻就起到了革命先驱者的角色。

　　长安的情报卫百卫叫秦山，是秦峰当初建立情报卫时培养起来的孤儿，多年后，成为了情报卫的骨干，被派到长安这样的敌占区大城主持地下情报工作。

　　秦山有心计，看出此事能够帮助秦王破城，于是调集长安情报卫百名骨干力量，去各个街道组织百姓抗议。

　　“我们要吃饭！”

　　“我们要出城！”

　　“我们要活着！”

　　情报卫带头，百姓们喊着口号，挥舞着拳头，直如后世革命先辈带领人民敌占区游行抗议一般。

　　很快，饥饿的百姓聚集了七八万人，汇聚到曹操州牧府，四面围墙站定，围了个水泄不通。

　　曹操在府内听到万民震天的口号声，肝胆俱裂。

　　不一会后，郭嘉等人满头大汗返回，个个说道：“主公，控制不住！”

　　曹操心黑的很，沧啷一声拔出青虹剑，怒道：“杀伐果断……”

　　“不可！”郭嘉尖叫了起来，进言道：“此刻百姓群情激荡，若是用强，势必会造反。若是秦子进趁机领兵回头，长安休矣！”

　　当啷，怒气发不出来的曹操，当时就将案几斩成两段，叫道：“可恶的秦子进，他就是在等这个机会，就算百姓暂时不造反，秦峰回头来攻城，再煽动，不是一样造反？”

　　郭嘉眼珠一转，道：“主公，秦峰定然是打算趁乱派人混入城中，我有一计可破。”


第八百零二章 混入城中

　　自古开门七件事，柴米油盐酱醋茶，柴火排在第一位，重要性不言而喻。长安土质坚硬，草木稀少。水又碱，苦不堪言。虽然城中有水井，但百姓多出城打水砍柴，才能生活。

　　秦峰来到长安后，先围城，从而消耗城中物资。撤退后，城中百姓一定会出城。那时候，他就可以派兵混入城中。

　　怎奈计谋被曹操和郭嘉看透。

　　然而百姓要吃饭，用这一点设计，就是阳谋。

　　阴谋有迹可寻，是有破绽的。而阳谋是随势而动，随势而发，无迹可寻，就没有破绽来破计。

　　民以食为天，百姓吃饭就是天下最大的势，谁不让百姓吃饭，百姓就要造谁的反。千百年来，屡试不爽。当然，敢尝试的，都被革了命。

　　大势面前，就算黑心黑面的人妻曹，也不得不低头。

　　所以此计一出，就算曹操看透了，也无法应对。

　　不过曹操的军师郭嘉，多少想出一个点子，在这吃饭的大势前，下了个绊子。

　　“主公，可挨家挨户，编号出城。”郭嘉说道。

　　曹操一听就摇头，道：“当年董卓在洛阳，就如你所说这般搞了这么一处，还不是让秦峰给跑出去了。”

　　郭嘉道：“主公，当年洛阳大火，秦峰是最后一刻趁乱才出去的。何况，您忘记了，秦峰在长安的时候，董卓用路引暗号又验明正身，就将秦峰困住了。”

　　一旁程昱说道：“可随即刻制印章，从中暗暗标记。”

　　曹操这才多少放心，哈哈笑道：“秦峰有张良计，吾有过墙梯，这件事情奉孝来负责。你们马上再去安抚百姓，就说马上大开城门，让他们出城。”

　　于是，曹操一方面命人搬出户籍，开始制作路引，一方面，又劝说百姓稍安勿躁，回家等着领路引就是。

　　百姓只为能够活下去，并不是真的造反，听说可以出城了，也就不闹了，回家等待。

　　曹操极其重视此事，长安大小官员，各街道里正齐出动，半日就搞好了路引，百姓开始陆续出城。

　　长安城，西市街上，有一处姓秦的大户人家。宅中百多人，不论男女下人皆是情报卫密探乔扮。表面上是一寻常大户人家，其实是情报卫在长安的秘密据点。

　　秦大户秦山手中有酒楼、客栈的买卖，广交权贵，为人和善，人们交口称赞。

　　这时秦山正在堂上焦急等待。

　　长安情报卫副手黄庆拿着路引走了进来，道：“百卫大人，吾等的路引全部妥当了。”

　　百卫秦山急忙起身接过路引，道：“大王围城又走，想来其中有计。我这就带人出城去见大王，此事可能还需我情报卫出手。你留下来，寻思能出路引的官员，一定会有大用的。”

　　“喏！”

　　就此，秦山带六名精干情报卫密探出城，去潼关见秦峰。

　　如今秦峰地位又不同了，秦山不能鲁莽请见。他先去找了虎卫中专门负责情报卫事物的宋焱东。验明正身后，又去军机处通报。

　　贾诩听到秦山所为何来后，赞叹他有心计的同时，也便感到有长安情报卫出手，计谋才能顺利实施。

　　于是，贾诩又去找秦峰沟通。

　　秦峰明白前后所有经过，这才召见秦山。

　　贾诩汇报完，返回军机处，告诉秦山可以觐见了。

　　当秦山离开军机处后，贾诩叹道：“大王初起之时，就成立了情报卫。此卫历朝所没有，却每每建立奇功。大王把握天下大势、洞察天机之能，吾等皆不如也。”

　　徐庶、庞统不免亦是感慨。

　　潼关，临时王宫。

　　议事厅中，秦峰王位高坐。侧后幔帐中，有红颜女史，秦王的小尾巴辛宪英，执笔记录：建安十二年十月20日，秦王召见长安情报卫百卫……

　　不一会后，秦山走进了议事厅，望见秦峰的时候，眼神顿时炙热，疾走两步拜倒在地，大声道：“我王。”

　　秦峰哈哈一笑，站了起来，将手举在自己腰间稍高一些的地方，比划道：“秦山，许多年了……孤王还记得，当年你才这么高。”

　　秦山眼睛湿润，再拜道：“没有大王，秦山早就冻死街头。”

　　“好了，好了，起来吧，不提那些不开心的事情了。”秦峰重新坐下来，说道：“秦山，你们长安情报卫做得很好。你连夜回去，尽可能多的搞来路引。只不过还需多人从旁验明正身，你有把握吗？”

　　秦山自信道：“我王放心，我长安情报卫，掌握了许多权贵背地里的勾当，从他们手中得到路引，不在话下。”

　　“好！”秦峰又一次起身，道：“若能就此拿下长安，长安情报卫当为首功。”

　　至此，秦山连夜返回了长安。

　　“百卫大人，您见到我王了！”

　　秦山一回到家中，就被手下包围了起来。

　　他看着眼睛闪烁炙热的属下，亦是激动道：“我见到了，我王夸奖了咱们长安情报卫的工作……”

　　众人欣喜若狂，彼此拥抱击掌，十分兴奋。

　　秦山安抚下众人，道：“我们情报卫，是我王意志的体现。这一次，一定要让其他分卫见识一下咱们长安情报卫的手段。”

　　于是，秦山将手下分为三队，分头去找东西南北四城区负责路引的官员，想方设法搞到路引。

　　而秦山自己，亲自负责东城区。

　　长安东城负责路引的是曹军参军傅干，此人之前任曹军仓曹属，也就是管粮食的。

　　当傅干得知秦山来意后，吃了一惊，他急忙紧闭办公门户，又连连摇手，“一百多人入城，此事万万不可，万万不可！”

　　秦山完全是心急如焚的模样道：“大人，请大人开恩。我老家百多口族人，兵荒马乱之际，若不入城，实难活下来……”

　　“不可，不可，你走吧，快走吧。”傅干只是摇头。

　　秦山劝说一番不可得，便用出了杀手锏，冷笑道：“既然大人坐看我家百多口在外送死，秦某也只好豁出去了。秦某多少也能在曹洪将军、满宠大人那里递上话。大人任职仓曹属的时候，可是贪了许多军中粮草，许多也是经过秦某之手卖出去的……”

　　傅干一听肝胆俱裂，急道：“秦山，此事不可乱说。”

　　“那就看大人让不让秦某活了。”秦山冷道。

　　曹操军法极重，贪污军粮可是杀头的大罪，对于傅干来说，这事情说出去自己必死无疑。人不为己天诛地灭，到了这个时候，傅干也顾不得什么了，立刻说道：“真是你家人？”

　　秦山顿时又哀伤，道：“兵荒马乱，也不知这仗打到什么时候。若不是为了老家的族人，秦山也不会如此，请大人开恩，来日定有孝敬奉上。”

　　贪官，总是有把柄的被人拿住的时候，傅干无奈，只好上下打点一番，为秦山开出了百多路引。

　　就此，情报卫威逼利诱长安各处官员，四城区皆有斩获，一共得到路引五百。有了这些路引，秦山立刻出城，送到秦峰军前。

　　秦王临时行宫。

　　秦峰大喜过望，道：“有这五百路引，加上情报卫配合，必能斩关落锁。秦山，你是怎么搞到这么多的？”

　　秦山见秦峰高兴，心头喜悦，拜道：“那些官员贪赃枉法，又惜命如金，这才得到了路引。”

　　秦峰便令许褚、典韦带三百虎卫，又在军中挑选精锐敢死之士，一共五百人。听从秦山安排进城事宜，预定三日后，偷袭东城门接应大军入城。

　　秦山等人离开后，秦峰喜笑颜开，“不愧是情报卫！当年的布置，终于开始屡有收获。汝等马上下去准备，今日便起兵，再临长安城下。”

　　众文武退出去的时候，个个琢磨。心说这情报卫太厉害了，敌人都搞定，那搞自己人不是跟玩一样？

　　贾诩嘀咕道：“情报卫加黑衣卫，果然圣主手段……”

　　庞统摸了摸朝天鼻，“本军师尽忠职守……”

　　众人闻言略有所悟，各自尽心竭力做事去了。

　　就说秦山带着许褚、典韦等人，顺利混进了长安城。

　　三日后，秦峰率领大军再次来到长安。

　　长安城头守军见到后，急忙鸣锣击鼓，军民竞奔入城，曹操仍严令闭城坚守。

　　二更的时候，曹操夜不能寐，便召集夏侯惇等族将，和郭嘉来到议事厅。

　　议事厅内，外面黑兮兮的，里面灯火通明。

　　曹操挤眉塌眼，歪头瞅着堂下众人，道：“秦子进果真没几天又回来了！是否已经有人混进来了？”

　　郭嘉道：“各城区官员联防布控，不单单有路引暗记，各街道里正也是认人进出，应该不会有人混进来的。”

　　“不……”曹操反手一摆，道：“元让，妙才，子廉，夏侯恩，你四人奔赴四城，严加巡逻……”

　　话音刚落，只见外面突然传来火光。

　　曹操大惊失色，疾奔出去的时候，就见东门处大火起。

　　曹操脸色极其难看，跳脚呼道：“呜哇！秦子进，一定是秦子进，快，快去力保四门不失，夏侯惇你去东城门！”


第八百零三章 夜破长安

　　这一日，曹操手下将佐成廉把守东门，约莫三更的时候，成廉便又来到城门处，准备巡视一番就回去上炕睡觉。

　　“可有异状？”

　　“禀报将军，一切正常！”守门小校道。

　　成廉点头，裹了裹身上的袍子，心说这天寒地冻，还是快回去钻被窝睡觉吧。

　　他刚刚转身，便见城门内街道上，一队兵马踏地而来。

　　咔咔整齐的脚步声，令成廉心头狂跳。他立刻呼道：“那里的兵马？”

　　只听一声洪钟般的大笑传来，“秦王的兵马？”

　　“啥？”成廉瞬间愣住了，然而只是过去零点几秒，他呆滞的表情瞬间色变。

　　来的这队人前，一人腰大十围，一人虎背熊腰。

　　只见两人来到近前，虎背之人一把就将腰大十围的推了出去，立刻呼道：“典韦在此，纳命来！”

　　成廉措手不及，当时就被典韦的铁戟斩倒在地。

　　“典韦，你耍诈！你推我！”许褚好不容易得到一个斩将立功的机会，临了又没了，大怒。

　　典韦哈哈一笑，道：“我没推你，就是脚下打滑，靠了一下，你弱不禁风，倒一边怪谁？”

　　随行虎卫闻言暗乐，心说这世上敢说许褚将军弱不禁风的，也只有典韦将军了。

　　许褚顿时大怒，眼珠一转，他不相信憨实典韦能说这种机智话，猛然诈道：“谁教你的。”

　　典韦正在得意斩了一员将领，没留神这一问，憨实道：“俺媳妇！”

　　“可恶！”许褚顿时暴走，直冲入城门隧道中，手中虎翼鸣鸿刀一阵疯狂乱砍，顿时将隧道内的一队曹兵杀的鸡飞狗跳。全部杀死后，他这心情才好了许多。心说老典的婆娘陈圆圆不愧是当年的花魁，主公一定是看典韦太憨实了，专门给他找了个精明的婆娘。

　　“听媳妇的就能斩将，嘿嘿！”典韦一挠头，一挥手，“张平，你去帮助许老痴开城门，其余等人随我上城墙，快！”

　　“喏！”

　　三百虎卫与二百敢死精锐，见事情十分顺利，士气暴涨，各自分工开始行动。

　　这时候，东城门的守军才彻底明白过来怎么回事。

　　然而他们又怎是秦军精锐的对手，只是典韦一人，就在东城墙上，杀出去百多步，所过之处血流成河。

　　“哇，敌袭！”

　　“是恶来典韦，快跑啊！”

　　曹军守兵措不及防，又没了城门将指挥，顿时被杀的四散而逃。

　　典韦杀散城门楼内曹兵后，立刻就用曹军的火把，点燃了城门楼子。狂风大作中，只是几息之间，整个城门楼子起火，映红了天际。

　　长安五里外，夜幕下，秦峰率领陷阵军团并盘蛇军团六万骑兵等待信号。

　　当火起的一刻，秦峰难掩心头的喜悦，高举起手中真武太极枪，呼道：“决战就在今夜，我秦军的铁蹄，今日是否能够踏破这大汉四百年的西都长安？儿郎们，全军突击！”

　　“踏破西都长安！”六万骑士奋起，用震天的呼声，回应着领袖的询问。

　　希律律……

　　万马奔腾中，大地开始震颤。六万铁骑化身为钢铁洪流，仿佛惊涛拍岸之势，裹着劲风和地面的残雪，直卷长安而去。

　　长安城东门。

　　马蹄声响起处，夏侯惇亲带五千兵马来救援东门。他来到东门后，就见火光之下，一人腰大十围，手持大刀横在城门隧道口。那眼似铜铃，胡须凌人，那气势，真是一夫当关，万夫莫开。

　　“虎痴许褚！”夏侯惇吃了一惊，没想到偷袭城门的，竟然是秦王龙卫将之一。

　　许褚仰头大笑，手中虎翼鸣鸿刀虎虎生风，呼道：“既知我名，快快下马受缚。咦，是你？”许褚看清夏侯惇后，稍稍收刀，道：“夏侯惇，你别在喊你是秦王老丈人了。俺家大王说了，若是你敢来攻，俺许褚可以不顾及你秦王老丈人的身份。”

　　“可恶！”夏侯惇闻言，顿时大红脸，怒指道：“区区数百兵马就想夺我城门，众将士听令，突击！”说完，他便策马向前，手轮大刀，望许褚砍去。

　　许褚当啷一声荡开夏侯惇的大刀，一个横扫便将近前的七八名曹兵拦腰斩断。

　　一时间血腥四溅，开肠破肚的半截残肢，令其他曹兵止步。

　　许褚就站在这些半截身体之上，浑身已经染血的他，仿佛地狱出来的魔王一般。“夏侯惇，俺给你一个面子，你再来，俺就不客气了！”

　　夏侯惇几乎要气疯了，呼道：“今日有进无退，杀！”

　　在他的带领下，曹兵再次对许褚把守的城门口，发动了突击。

　　而城门楼上，也有夏侯渊、曹洪带兵赶来支援。

　　三百虎卫个个以一当百，二百敢死之士，也是以一当十。

　　众人合力，死战不退，力保城门不失。

　　估摸后世五分钟的时间不到，厮杀的众人便感到脚下的大地在颤抖。

　　“骑兵！大量的骑兵！”

　　率军拼死夺门的夏侯惇等人脸色大变。

　　死力抵挡的秦军敢死队士气暴涨。

　　“以我陷阵之名！”凛冽的呼声，伴随着残雪倒卷入城门隧道里，随即狂震的马蹄声充塞期间，但也压不住那一声怒吼。“为我王而战！”

　　隧道内的秦军众人急忙裂开阵势，为到来的骑兵让出了通道。

　　头一名进入城门的骑兵，拍出一匹战马，许褚一跃而上，手中虎翼鸣鸿刀一挥，“长安，是秦王的，冲锋！”

　　“杀！杀！杀！”

　　夏侯惇脸色剧变，拨马就走。

　　下一刻，秦军铁骑，便将他所带来的兵马淹没。

　　长安城有四万曹军，若凭借城墙之利，还能抵挡秦军的进攻。此刻城门大开，六万秦军铁骑入城后，瞬间占据了压倒性的优势。从长安城兵营出来增援各处的曹兵，被秦军铁骑个个击溃。

　　所以，当秦峰入城的时候，大局已定。

　　秦峰眼见城中四处起火，他决不能让长安百姓遭受战乱之苦，立刻传下命令，“帮助百姓扑灭城中大火，禁止扰民，违令者杀无赦！”

　　“传令，甘宁去南门，太史慈北门，魏延去西门，高顺留守东门，黄忠巡视全城组织救火执法军纪！”

　　各部行动起来后，秦峰亲帅一千骑兵，望曹操州牧府而去。

　　而这时候的曹操已经知道大势已去了。

　　州牧府大门外。

　　“不要拦着我，我要杀了秦子进，杀了他！”曹操已经歇斯底里，挥舞着青虹剑，虚空劈砍，仿佛四周全是秦峰。

　　郭嘉急道：“留得青山在不愁没柴烧，诸位将军，快带主公离开长安！”

　　“我要杀了秦子进！”曹操被麾下众人拦住，只是挣扎着不断大叫同一句话。

　　夏侯惇等人将曹操按住，问郭嘉道：“去哪里？”

　　郭嘉急道：“安定郡！曹洪、夏侯渊两位将军，你们马上收拢兵马，与迷当合在一起，直冲北门。速度要快，快！”

　　众将对视一眼，这是要去凉州！而同迷当一起，还有机会得到羌族的支援。

　　如今雍州兵马全部收拢在了长安，众人也知道去凉州是唯一的出路了。于是上下一起，裹挟曹操望北门而去。就在路上收拢败兵，汇合迷当后，也有了五千兵马。

　　秦峰追到的时候，只见曹操在众将拱卫下逃命。他手中大枪一转，呼道：“孟德兄，孤王已经进城，怎不进地主之谊，反而跑路了呢？”

　　此刻的曹操已经冷静了下来，正如郭嘉所言，留得青山在不愁没柴烧。闻言回头，没了前番坐拥雄城临危不惧的模样，叫出心中疑道：“秦子进，你……你是怎么混进城的！”

　　“吏治腐败，岂能没有害群之马！”

　　“原来如此！”曹操懊恼，快马一鞭，“子进，休要得意，总有一天，你也会落得如此下场的，驾……驾……”

　　由于长城城池巨大，城中又有太多散落的曹兵需要剿灭，所以夜色中秦军难以快速形成连围。最终，曹操五千败兵，为了活命奋起，冲开了北门，消失在夜色当中。

　　秦峰则得到了雍凉第一雄城，大汉二百年的西都长安。

　　秦峰来到了长安旧未央宫休息，明德殿上高坐。只见上万平米的大殿上，左右列满了百多席塌，若是文武百官到齐，一定颇具威严。

　　这时，徐庶、贾诩、庞统、秦山四人来到殿上。便见秦峰昔日汉帝龙位高坐，果然有圣天子的气度，四人急忙大礼参拜，“大王千岁，千千岁。”

　　秦峰挥手道：“都起来吧，如今城中形势如何？”

　　徐庶道：“有情报卫配合安民，城中已经安定。我军消灭曹军一万余人，又有两万人投降。”

　　秦峰从龙位上起身，道：“秦山，这次你立下了大功，孤王升你为情报卫千卫，执掌雍凉情报卫。”

　　秦山大喜过望，叩首谢恩。

　　秦峰又问这次斩关落锁敢死之士的情况。

　　贾诩说道：“虎卫有五十人受伤，二百敢死之士死伤过半。”

　　秦峰唏嘘不已，便令抚恤死去将士，活着的人爵升一级，俸禄加倍。

　　这时庞统进言道：“大王，斥候一路搜寻，可以断定曹操逃往安定。决不能让他有喘气之机，当一鼓作气……”

　　他话音未落，虎卫军官张平上殿奏道：“主公，前方传来消息，刘吕联军七万，即将渡过散关，不日就到陈仓。”

　　秦峰闻言皱眉。

　　他如今虽然得到了长安，但雍凉之战才算是刚刚开始。此刻曹操在北面的凉州，还有羌人虎视眈眈，南面有诸葛亮、吕布的联军，西面的天水等郡还没有收复。

　　秦峰想要一统雍凉，还有一段很艰难的路，也不知能不能走完。


第八百零四章 雍凉攻略

　　散关，关中四关之一，自古便为“川陕咽喉”。秦汉时期，刘邦“明修栈道，暗度陈仓”就从这里经过。

　　后世三国时期，曹操西征张鲁亦经由此地至汉中。

　　更有陈寿《三国志》记载：“（建兴六年）春，亮复出散关，围陈仓，曹真拒之。”

　　显然，散关是一个具有重要战略位置，进出雍川的必经之路。

　　建安十二年，十一月。

　　诸葛亮和吕布的七万联军，进驻散关。而在散关的数百曹军，也就顺势投入到联军麾下。

　　议事厅。

　　吕布虽然不屑，但还是勉强同诸葛亮堂上共座。只听他说道：“曹操已经失去了长安，据说逃到了凉州，孔明，你有何高见？”

　　诸葛亮的确没想到曹操的长安一个月都没支持住，败得这么快，轻摇羽扇道：“我讨秦联盟之下，秦子进四面楚歌，兵马分散严重。他二十余万来到潼关，如今拿下长安后只剩十余万人，正是击破他的最佳时机。”

　　“只需在雍凉打一场漂亮的歼灭战。那时候东吴孙权一定会重新从建业出兵直击徐州，我主江陵出兵攻襄阳进中原。吾等联军就从函谷关叩关而入，秦峰九州之地灰风烟灭。”

　　吕布一见诸葛亮摇扇子满脸不在乎的模样就来气，心说你小子说的倒是轻松。秦峰二十一万来的潼关，如今整合降兵后还有十五六万。你说个模糊数字，好像他没了十余万人马一般。他便说道：“秦子进还有十五六万人，孔明有何破敌之计？”

　　诸葛亮轻摇羽扇，道：“战场形势瞬息万变，自当阵前思良谋。而如今，在战略上，需要抢在秦峰前面，火速拿下陈仓要塞，经五丈原前往长安。如此一来曹操在北，联军在南。秦子进一定分兵，那样一来，只需面对六七万人马。”

　　“我联军也有七万，这五五之数，吕将军不敢打吗？”诸葛亮最后笑道。

　　吕布冷笑，道：“但愿如你所言……”

　　……

　　另一方面，安定。

　　议事厅中。

　　曹操阴沉着脸坐在堂上，堂下文武垂头丧气。如今虽然安全退到了安定，但几乎没有了兵马，对于未来惶惶不可终日。

　　这回是真的要完蛋了，往日里就算曹操大败，也会哈哈大笑鼓舞士气，此刻心情极其失落，勉强道：“汝等对当前的形势，有何谋断？”

　　众人面面相窥，心说没兵了，就没了进攻的能力，还怎么谋断？

　　程昱进言道：“主公不可气馁，可令几位将军即可启程前往武威。凉州民风彪悍，招募人马稍加训练就可得精锐健卒。”

　　“没有粮草……”曹操黑着脸说道。

　　程昱道：“可令地方大族、百姓进献粮草……”他说到这里，举手成刀。

　　曹操闻言脸黑，心也黑了，道：“也好，元让、妙才你们带领两千兵马赶往武威。一路收缴物资招募兵丁，可用一切手段，务必在武威聚拢起来兵马。吾就亲自在安定与秦子进周旋一番，为你们争取时间。”

　　“喏！”

　　夏侯惇、夏侯渊得令，起身离去。

　　二将走后，曹操又道：“伯宁，仲德，元让两人会花费一些时间，你二人快马先去武威，组织百姓准备檑木滚石等守城物资。”

　　“喏！”

　　满宠、程昱亦是得令离去。

　　这时，一直没有说话的郭嘉，进言道：“主公，可用羌人的力量，抵挡秦峰。”

　　曹操眉头一皱，挥手令他人退下，这才说道：“迷当损兵折将，他此番回去，必被羌王责难，羌王还会帮助我吗？”曹操其实早就有意继续借助羌人力量，但羌人也不是傻子，如今自己一败涂地，岂能还帮助自己。

　　郭嘉就为曹操分析，道：“秦峰占据了长安，我们损兵折将，他也是损兵折将。如今刘备、吕布的大军即将来到。主公若是能够借助羌族的力量挡住秦峰，四方联手，还是大有机会的。”

　　曹操摇头道：“我许下的重谢，如今也丢在了长安。羌王迷今得不到好处，一定不会出兵的。”

　　郭嘉用手袖抚了抚面前的案几，道：“迷当这个人是有野心，他统领的羌兵全军覆没，一定要担责任，他的野心也就因此覆灭。可劝说他回去杀了迷今，自己称王。他当了羌王，又有把柄在主公手中，他一定会出兵来助的。”

　　曹操吃了一惊，道：“先不说迷当会不会去做，那迷今才是羌王，迷当损兵折将，一会去就会被问罪，还有机会动手？”

　　郭嘉面庞发冷，道；“闻羌族每十年有大典，大典上会选出族中一位睿智的长者为长老，进入族中圣地，从此为羌族祈福，乃是族中特别大的事物。主公可告诉迷当，让他借这个理由返回部落，在行暗杀。”

　　郭嘉又道：“迷当还有千百八人，封口后回去，就说我军战事虽然不顺，但羌兵部队并没有太大损失，还在帮助我们。迷今一定不疑有他。”

　　曹操以己度人，道：“迷今是羌王，守卫森严，恐怕暗杀不好搞。”

　　郭嘉道：“可下药在食物中，慢性药，众人只以为迷当年高身体衰弱，不疑有他的。”

　　“这个办法倒是可行……”曹操是有决断的枭雄，虽然有些忐忑，但还需施展手段，促成此事。

　　于是，曹操立刻亲自到馆驿，去找迷当。

　　安定驿馆。

　　迷当本说拿到曹操重酬后，就立刻返回部落。虽然没了兵马，但有这些财务分为部落头领们，也能减轻自己的责任。而如今钱财丢在了长安，可说是人财两空，此刻也是焦头烂额，见到曹操来后，立刻不满，冷言冷语道：“曹孟德，你害苦了我，我好心帮您，族人全搭进去了，如今只剩下千八百人……”

　　曹操急忙赔罪，随后却说出了更令迷当愤怒的话，只听他阴阳怪气的道：“迷当大酋，您这次回去，恐怕这大酋就当不上了。羌族各部一定会指责你的过失，搞不好小命也会不保。”

　　迷当闻言大怒，哐当一声就将面前的案几踹了出去，本说呼唤亲卫进来收拾了曹操。但他这一段时间全是在考虑回部落后的事情，深知的确无药可救，回去必死无疑。此刻又被曹操提起，这几天的无力感顿时全部涌了上来，一屁股坐到了席塌上。

　　曹操见状大喜过望，走过去道：“大酋，别怪我刚才说话不好听，我这里有一计，可让大酋安然无恙，又能成为羌王。”

　　迷当眼睛猛然闪烁，一把抓住曹操的手腕，道：“是何计策？”

　　“若大酋成事后，出兵相助，我便告知……”曹操道。

　　迷当心里一动，心说先把计策诓出来再说，他立刻动容道：“若我真成羌王，定然全力以赴帮助曹将军。”

　　于是，曹操便将先前与郭嘉商议好的谋划，告知了迷当。

　　迷当是有野心的，他不用此谋，回去必定被问罪，就算死不了，也会被剥夺权利变成一般的部落小民，那比杀了他更严重。

　　所以，迷当听从了曹操的建议，带着曹操给的慢性毒药，威逼利诱剩余的羌族骑兵一番后，便立刻启程返回羌族部落。

　　就此，曹操多少定下心来。就下狠手搜刮安定郡各县百姓大族，聚集一批物资后，又抓壮丁又高价招募精壮死士，紧急募兵一万，守备安定郡城。

　　……

　　曹操、刘备、吕布三方都在运作。

　　长安城中的秦峰，亦是召集众位军师谋划后事。

　　长安未央宫明德殿，秦峰龙位高坐，文武跪坐殿中左右席位。

　　秦峰放下手中的战报，道：“诸葛亮、吕布的联军已经到了散关，曹操退守安定。孤王意欲先灭曹操，诸位有何谋划？”

　　徐庶立刻从席塌上起身出班，抱着象牙的朝板来到殿中，拜道：“启奏大王，若是先取曹操，可派三路兵马，一路兵临安定城下，一路收服天水等郡县安定后方。而散关已经落在敌人手里，这最后一路可去陈仓关。”

　　“天水各郡已经没有了敌人兵马，很快就能收复。而陈仓乃是入雍州的要道，敌人必定从此经过。可令这一路兵马收复天水各郡后，也去陈仓关，共同防备诸葛亮、吕布的联军。”

　　“待得击破曹操后，大王便能调集重兵对敌陈仓，拔汉中，收西川，大业可成。”

　　对于秦峰来说，决不能腹背受敌。但诸葛亮、吕布这一路兵强马壮，不是轻易就能全胜的。然曹操新败，显然是一个绝佳的突破口。更何况曹操一代枭雄，消灭这个顽强的敌人，无论是对秦峰席卷天下的心境、还是战略，都具有重要的意义。

　　于是，秦峰接纳了军机处的战略规划。派出西凉大将马超，带领两万兵马攻打天水诸郡县，在派出西凉另一位大将庞德，率领五千骑兵火速前往陈仓。待得马超夺下诸郡后，便去陈仓关与庞德汇合，共同守备诸葛亮、吕布的联军。

　　之后，秦峰又留下五千步兵，命令情报卫配合，就地组织百姓民兵，守备雍州各处。他自带领大军十二万，前往安定。

　　这一次，秦峰发誓，一定要将曹操这个顽强的对手彻底击破，制霸雍凉，完成统一整个长江以南的霸业。

　　建安十二年，十一月中旬，秦军兵临安定城下。


第八百零五章 双料间谍

　　“报……秦军一十二万，已经在二十里外安营扎寨！”

　　探马带来的战报打破了安定郡守府的沉寂。

　　堂上，曹操气急败坏，一挥袖子，呼道：“再探再报！”

　　“喏！”探马转身，一溜小跑窜了出去。

　　曹操心思十分沉重，郁郁寡欢坐在堂上，望堂下心腹郭嘉说道：“奉孝，秦子进这是要将我一竿子打死啊！”

　　秦军主力全来安定郡，摆明了是主攻北面的曹操，南面守备刘吕联军。

　　郭嘉亦是沉重，默然不语。

　　郭嘉是有大才华的，只是曹操一直想迫害秦峰，然而往往被反迫害，如今失了大势趋于下风。这位鬼才跟着他，一直没有施展全力的机会。然关键时刻，每每解救曹操与危难之中。中原大战时如此，与吕布争夺雍凉的时候也是如此，所以曹操心里全指望郭嘉了。

　　“奉孝……”

　　曹操轻声呼唤。

　　然正如他自己所想，如今他没了大势，一偶之地又没有多少兵马，便是孙武再世，也是没有办法的。

　　郭嘉抬头，拱手一礼，道：“郭嘉没有退敌之策，不过有一计，若是实施，或能坚守一段时日。”

　　曹操如今最缺的就是时间，大喜过望，道：“计将安出？”

　　郭嘉道：“安定城有富户王氏，家仆过千，乃是一郡巨室。主公可将他叫来提点一番，令其修书一封送到秦峰寨中。声称：‘曹孟德残暴不仁，劫掠地方物资强募兵马，城中百姓怨声载道。我王氏也被其毒害，如今愿为内应，若是攻城之时，只见城上有‘王’字白旗，便是有了准备。到时候打开城门，迎接秦王入城。’”

　　“秦子进若真的来了，可就此法引诱他入城，就在四门放火断其归路，再设伏兵。秦子进就算有经天纬地之才，至此也会损兵折将，不敢轻易攻我安定。”

　　曹操闻言大笑，道：“奉孝此计大妙，这计谋岂止拖延时日，这计谋一定能够将秦子进杀死在城中！”

　　郭嘉道：“只恐秦子进不先入城……”

　　“这就各安天命了。”

　　计谋没有百分百成功的，但凡有五成把握就要赌一把。于是曹操就用郭嘉的计谋，找来王氏家主王全，秘密传下命令，让其送使者去秦军寨中用计。

　　王全一开始不同意，然曹操心黑，直言道出：若是不用此计，便立刻杀王氏全族。王全无奈，只好领命而去。

　　王全回到家中，召集几位族中长者商议，道：“曹操如今势微，安定早晚被破，我王氏若用此计，可就是得罪了秦王，待得城破之日，必定在劫难逃。若是不用此计，曹操又会立刻动手杀我王氏全族……”

　　四五个老家伙，就此在厅中呜呜大哭起来，说道：“我王氏一族，看来难逃此劫了！”

　　“都哭什么，哭，能哭活我王氏一族的未来吗！”

　　这时一声大喝传来，一众大哭的老头吓的哆嗦，转身望去便见进来一人，身长九尺，虎背熊腰。

　　来人不是别人，正是王全长子王双，其人有万夫不当之勇，使六十八斤大刀，骑千里征宛马，开两石铁胎弓。善用流星锤暗器，百发百中。

　　王全本来吓了一跳，但见是自己的儿子，立刻大怒，骂道：“竖子，瞎咋呼什么？”

　　王双手中大刀当啷一声顿地，道：“吾有一计，可保住全族周全，如此如此这般这般……”

　　一众本来大怒的老头们大喜过望，呼道：“真我王家麒麟儿也……”

　　于是，王全修书一封，又带王双去见曹操，言道：“让我儿子去送书信，秦子进一定不疑有他。”

　　曹操看到书信上写的跟自己的心思一模一样，大喜过望，便令王双快马出城，投到秦军寨中。

　　安定城南门二十里外，秦军大寨。

　　秦峰王帐高坐，正与一众谋士商议攻城事宜的时候，有虎卫来报：“大寨外有安定王氏一族的王双求见！”

　　“王双？”

　　秦峰后世而来，有武力的大将皆门清，这王双就是其中之一，少说武力90以上。

　　于是，秦峰就在王帐，召见了王双。

　　秦峰虎卫威武，又有许褚、典韦等大将拱卫，十分有威势。若是胆小之人，进了帐就会软脚倒地不起。然王双亦是武勇之人，大步进了帐，但看秦峰一眼，纳头便拜，呼道：“某乃王双，见过秦王千岁，千千岁。”

　　秦峰见他果然孔武有力，是个将才，心中便有了招募之意，笑道：“王双，你来见本王所为何事？”

　　“特来诈降！”

　　王双大声一句，王帐顿时炸开了锅。

　　沧啷……沧啷……许褚、典韦带领虎卫顿时就将王双团团包围。

　　王双没有胆怯之色，只是仰望王位上的秦峰。

　　秦峰初时也是一愣，随后长身而起，哈哈一笑，道：“果然是西凉豪杰之士，心直口快，本王就听听你这诈降之法！你们皆退下。”

　　虎卫这才收剑后退，依旧对王双虎视眈眈，若是敢有异动，保准第一时间乱刀分尸。

　　王双见秦王如传闻一样，心底佩服，拜道：“曹操令我王氏一族诈降，假言为内应。待得秦王攻城，城头插‘王’字白旗，就约定当夜二更开城门，诓骗秦王入城。曹操就会火烧四门断进入之路，内设伏兵，此乃诈降之法也。”

　　贾诩等人闻言，暗暗心惊，心说曹孟德可够毒的，若是中计少说损兵折将。

　　“我王家本不同意，但曹操要杀我全族，王双这才前来大寨送诈降书信。”王双跪在地上，直着上身说道。

　　秦峰摸了摸胡子，坐下道：“起来说话。”王双起身后，秦峰又道：“既如此，你为何言明此事，难道不怕回去后曹操下毒手？”

　　王双拱手一礼，义正言辞道：“秦王恩德布于四海，吾等虽在西陲，早期盼得秦王恩泽，岂能用此奸计毒害。曹操让我王家约定夜半打开南门骗秦王入城，我王氏可打开东门。秦王将计就计，安定一战可下。只盼秦王入城，善待百姓和我王家。”

　　秦峰大喜，又爱王双武勇之才，便立刻封其为帐下都督，待得攻克安定，便进入军中效力。

　　王双走后，贾诩进言，“曹操诡计多端，更有郭嘉这样的人相助，只恐其中诈中有诈，若是计中计，不可不防。”

　　秦峰闻言，心说后世碟中谍，正反三四层，谁也不知道谁到底是那一头的，的确不可不防。

　　庞统摸了摸朝天鼻，道：“我王欲去，可将兵马分作三队，两队在外接应，一队先入。就算曹操有手段，安定城中只不过万八千兵马，也不足为惧。”

　　徐庶进言道：“王双所言若是真，大王可派一得力大将，假扮您的仪仗出现在南门。必定吸引曹操所有的兵力在南门，方便我军顺利从东门入城。”

　　诸位军师的方略考虑周全，秦峰从其言，便将大军分成四队。高顺穿秦峰金甲，带秦王仪仗去南门。秦峰亲自带领三队，去东门入城。

　　来日。

　　秦峰先派斥候去安定城观望，得到回报：“南门城上，果然有‘王’字白旗。”

　　秦峰大喜，先派高顺领兵出发，自己则抄小路，埋伏在东门外。

　　正午时分，高顺假扮秦峰来到安定南门外，未免被人察觉容貌，就在阵中不出。

　　话说午时三刻，曹操在南门城上看到外面秦军中秦王仪仗，大喜过望，只以为秦峰中计。他立刻象征性的命令曹洪、吕虔引三千兵马出城挑战。

　　高顺派魏延迎战。

　　魏延十回合战败吕虔，二十回合战败曹洪，就此挥军掩杀。

　　曹洪、吕虔急退城中，就此紧闭城门不出。

　　而高顺则命令全军骂阵，迷惑曹操。

　　总之，双方各怀鬼胎，都在等着天黑。

　　天黑后，高顺领军缓缓后撤。

　　在曹操看来，秦军撤退是假，夜晚骤然而至是真，他未免惊扰到秦军，也不派探马索敌，全身心开始布置晚上的行动。

　　时夜，一更天。

　　安定南门内黑漆马糊，但八千兵马阴森而立。

　　曹操骑着从雍凉得到的宝马爪黄飞电，手持青虹剑，呼道：“今夜奇袭敌人，若胜，大赏三军。若是能够杀了秦子进，诸人皆有黄金赏赐，官升三级！”

　　曹军闻言，只以为计谋即将得手，杀敌易如反掌，听有赏赐欢呼雷动士气不小。

　　于是，曹操便令曹洪带一军引在城门左道，吕虔引一军在城门右道。夏侯恩引一军当头拦截，曹纯领兵在城头放箭。曹操自己，引在夏侯恩军后，居中指挥。

　　估摸到了二更天，曹操不知计谋是否全功，有些激动，有些发抖，呼道：“放……放火，开城门……”

　　卡啦，卡啦，响动中，城门被推开，早有曹军士兵准备好了火把，就在门口高举摇晃。

　　半柱香后，没有动静。

　　曹操开始冒汗。

　　又半柱香后，依旧没有动静。

　　曹操大汗淋漓，伸手擦着额头，心说怎么回事，难道秦子进看穿本将军的计谋了！

　　正在这时，忽然喊杀声大震。

　　曹操听到后，狂喜，双目凝视洞开的城门，高呼道：“全军戒备，准备杀敌！”

　　一众曹兵顿时打起精神，攥紧兵器，目光不离城门隧道。

　　然而，很长一段时间过去，喊杀声更大了，但南门一个鬼影子都没有出现。

　　夏侯恩策马而来，道：“主公，好像……好像是东门……”

　　“东门！”

　　曹操骤然转头，就见黑暗一片的东门方向，突然爆出一团火光，火势越来愈大经久不息。曹操是有头脑的，立刻想到了前后，叫道：“哇呀呀，王氏反攻倒算，吾中计了！”


第八百零六章 我不是曹操我不喝茶

　　时夜，没有月亮，黑暗笼罩着大地，朦朦胧胧中，安定郡城如一头巨兽卧睡。二更，秦峰从隐秘出起兵，骤然而至安定东门外。

　　只听到东门城上突然传来螺号之声，紧跟着喊声大震，人影瞳瞳中火把缭乱。

　　咔咔声中城门打开，吊桥落下。

　　秦峰大喜过望，举枪呼道：“谁敢先入！”

　　“末将愿往！”

　　一声出来二将，众人视之，乃是大将甘宁、太史慈。

　　秦峰欣慰，令太史慈、甘宁二人领军一万，进入城中。

　　二人拍马过吊桥入城，当他们来到城门隧道内时，就见王双带领几十名家族丁勇与曹军厮杀。

　　太史慈、甘宁两人立刻上前相助，瞬间就杀散了东门为数不多的曹军守兵。

　　于是，太史慈分一队兵马给王双，两人齐上城头，控制住整个东门。

　　而甘宁，快马回到秦峰面前，奏道：“大王，东门已经进入掌控！”

　　秦峰狂喜，当先拍马入城，身后五万将士，喊杀声中一起入城。他进城后，立刻命令甘宁、太史慈、黄忠、王双各领一彪兵马，城中四处搜捕，无论死活一定要找出曹操。其他将领，分头并进夺取其余城门。

　　再说南门的曹操，他知道中计后，肝胆俱裂。正说从南门出城逃命的时候，只见南门外一支兵马来到，高举火把映天，士兵不计其数。

　　曹操大惊失色，认为秦峰偷袭后，一定在南门有埋伏专门就是等自己的，若是在这里出城一定被生擒活捉。所以他拨马便回，望东门而去，呼道：“全军撤退，随我一起撤退！”

　　至此，安定城内大乱，四门曹军四散奔逃。

　　郡守府外，郭嘉冷视四处起火，杀声震天的街道，摇头叹道：“大势……大势，人心所向。人力无法敌也……”

　　身旁刘晔心惊胆寒道：“快走吧！”

　　于是，两人带十几个亲兵，望西门而走。

　　另一方面，曹操带领七八千人，也是望西门逃窜。正在南街奔走之时，只听金鼓齐鸣之声。南街前方转出一彪人马，为首乃是秦军大将甘宁，紧跟着南街后方又转出一支兵马，为首乃是秦军大将太史慈。

　　“休叫走了曹操！”二将挥舞兵器，引军冲杀而上。

　　曹军抵挡不住，接连后退，死伤无数。

　　“西门不可得，快走北门！”血光之中曹操胆裂，又是拨马，引军走小巷望北门奔去。

　　曹操心惊肉跳进入北巷的时候，突然之间杀声四起。原来又有两路人马杀到，乃是秦军大将黄忠、王双。

　　曹操惊怒，青虹剑指道：“逆贼王双，吾不曾薄待你，为何反吾！”

　　王双手持大斧，迎着曹操砍杀而去，骂道：“残暴匹夫，用我全族性命威胁，还有脸在此饶舌！”

　　黄忠随后赶到，两人合在一起，将曹操所带兵士杀的四散而逃。

　　血流成河中血液四溅，劲风吹来，曹操一身一头都是血迹。

　　曹操见四处皆是敌军，几乎要崩溃了，高举青虹剑呼道：“难道吾今日死在此地！四周皆是秦将，吾曹家将都哪里去了！”

　　话音未落，身边数道人影杀出，齐呼道：“豁出一条性命，愿为主公杀出一条血路！”

　　曹操视之，乃是曹洪、曹纯、夏侯恩、吕虔、杨奉五将。

　　曹操稍稍心安。

　　只见曹军五将齐出，拦住了黄忠、王双。

　　老黄忠，展开老将神威，抖擞精神，摸出背后画雀弓，三连射。

　　咻咻咻，三箭若流星，直奔杨奉而去。

　　杨奉荡开一箭，躲过一箭，最后抖手抓住了最后一箭。他正在庆幸之时，又听一声弓响。举目望去的时候，一箭已经到了面门。

　　原来老黄忠杀手锏在第四箭上，前三箭都是惑敌。

　　“哇！”

　　杨奉一阵惨叫，被利箭射穿面门，坠马而亡。

　　而王双迎上了吕虔，只见手中大斧只是一击便荡开了吕虔的长枪，反手一削，顿时拦腰两段。

　　而曹洪、曹纯、夏侯恩三人，趁机从一旁杀过，望北门而去。

　　“等等，等等我！”曹操气急败坏。他本在等着曹洪等人杀出一条道路后策马再走，没想到曹洪三将只是从缝隙中杀了过去，并没有杀出来道路，并且不见了踪迹。

　　黄忠、王双领军一拥而上。曹操身边为数不多的兵马，立刻跪地求降。

　　“曹孟德！”

　　“活抓曹操！”

　　“呜哇！”曹操眼见敌人围了上来，肝胆俱裂，单骑拨马就走，爪黄飞电马快，瞬间就消失在了夜色当中。

　　再说曹洪、曹纯、夏侯恩三人侥幸杀出了北门，便不见了曹操。若是他将早就逃之夭夭了，然他三人乃是族将，忠心可鉴。三人商议一番，豁出一条性命，再次杀入城中，寻找曹操。

　　此刻城中起火，散落曹军乱走，秦军四处围剿，所以城内已经彻底混乱。加上又是黑夜，很难辨认。曹操单骑逃窜，不太显眼，顺利避开了好几拨秦兵。

　　起初，曹操无头苍蝇一般，见到没秦军的地方就跑。然而渐渐发现这样不是回事，于是他仰天祈祷一番，便又望北门而去。

　　所经之处，秦军小队比比皆是，曹操顿时陷入危机四伏之中。然他与秦峰交战多年，深知秦军军纪。突然福由心至，灵机一动，策马中高呼道：“秦王有令，灭火安民，不得为难百姓，违令者杀无赦！”

　　秦军夜色中看不清楚来人模样，只见盔甲鲜明估计职位不低，听这命令又与往日攻城时一样，以为是本方传令之人。于是，曹操一路顺利望北门逃去。

　　曹操一路大呼，心惊中又有些窃喜，看此计可行，更加不断的大呼起来，“秦王有令……秦王有令……”

　　“秦王有令……”

　　“秦王有令……”

　　曹操眼看北城门将至，更加奋起大呼起来，仿佛自己本来就是秦王的传令兵。

　　“秦王……哇，秦子进！”曹操策马中，只见对面来了一彪兵马，为首一人金盔金甲手持大枪，正是秦峰无疑。

　　曹操肝胆俱裂，急忙用手捂住脸，快马一鞭，想要从一旁溜走。

　　然此刻城中有些乱，秦峰很难得到具体的情报，此刻见本方一个传令兵叫唤的欢实。心说这小子满城乱跑传令，一定有及时的消息。

　　于是乎，秦峰跃马挺枪，从旁赶到曹操身边，举起真武太极枪就在曹操头上敲了一下，“小子，跑的倒快，命令传的也不错。一路上，可曾见到曹操，或是成规模的敌人出没？”

　　在秦峰看来，曹操身边一定会有人的，找成队的敌人，一定不会错的。

　　曹操被敲了一枪，心都提到嗓子眼了，左手捂住了黑脸，右手胡乱后指道：“来的时候，见南面有厮杀，看其中一人模样，像是曹操。”

　　“兔崽子，你是那一营的？秦王驾前还不停马！”

　　这时一声大喝传来，原来是随行的大将典韦怒了，心说这是那一部分的传令兵，太不懂规矩了。

　　曹操闻言一慌，心说别扯淡了，我要是驻了马，一准死定了。所以曹操也不驻马，反而快马一鞭，更加快速的逃窜。

　　秦峰岂能跟一个小兵一般见识，刚刚要带马，然突然感到不对，“这声音怎么这么熟悉？”

　　“你就是曹操！”秦峰恍然大悟，亦是快马一鞭，“孟德兄休走！孤王请你喝茶！”

　　典韦等人见状，急忙策马领兵跟上。

　　就说曹操在前面疾驰，也不敢回头，不断高呼道：“我不是曹操，我不是！我不喝茶！”

　　秦峰已经很确定前面就是曹操了，心说人妻曹果然狡猾，竟然单枪匹马冒充本王的传令兵，差一点就让他给跑了。大笑道：“孟德兄休走，孤王在邺都给你安排了好大一所房子，就等你去住了。隔三差五，孤王请你喝茶，再看看嫂夫人！”

　　“可恶！”曹操想死的心都有了，再度快马一鞭，既然已经被识破，也就不在隐藏，嘴上反唇相讥，道：“子进贤弟，你还是自己留着住吧。”然而他也是怕了，又求道：“子进，放为兄一马！”

　　“孟德兄，你以为这是当年在洛阳吗？你若下马受缚，孤王饶你全家性命！”

　　若是一般人，到了如今的田地，也就投降了。然曹操一代枭雄，便是危难险境也不会轻易低头。

　　秦峰在背后急追，怎奈曹操的爪黄飞电也不是凡物，一时间追不上。但看到前方有自己兵马出现，呼道：“曹孟德，再给你最后一次机会。兵马听令，拦住此人！”

　　曹操见状大惊，然而心有灵犀，立刻亦是跟着呼道：“秦王大驾在此，闪开，闪开！”

　　曹操在秦峰前面，为了活命，那真是一个撕心裂肺的大叫。嗓门立刻就将秦峰的呼声暂时压了下去。

　　迎面到来的秦军举目望去，金盔金甲金枪，正是秦王的招牌。顿时波开浪裂让出一条道路，跟着拜道：“秦王千岁……”

　　吾靠！秦峰顿时脸色大变，大骂道：“曹孟德你这个王八蛋，你借孤王我的名头开路，真是卑鄙无耻。”

　　“咱俩半斤八两……”曹操也是豁出去了，就此狐假虎威，一路高呼秦王大驾，一路狂奔。他奔过去后，秦军才知道具体怎么回事，再回头去追为时已晚。


第八百零七章 扒坟的诸葛亮

　　秦峰一路追赶曹操。

　　而曹操狡诈，大呼秦王驾到，诸人回避。

　　秦军将士自然认得秦王，只以为是真的，纷纷避在道旁。

　　就此曹操快马一鞭，狐假虎威穿行在满是秦兵的城中，这才没有丢了性命。一路向北门的他，又遇到回头寻找的曹洪、曹纯、夏侯恩，在三将的保护下，杀至北城门边。

　　“拦住他们！”秦峰彻底愤怒了，疾驰追云驹赶上疾呼。

　　此刻，城中战事已定，北城门的秦军将士正在救火。火光冲天中，曹操又是四骑同走，已经无法掩住身形。

　　然曹操四骑来的太快，来不及阻拦。救火的秦军将士，就将燃起的柴草扔在地上，于是遍地是火，挡住了曹操的去路。

　　马匹不敢前，曹操惊呼道：“无人助我，真的死于此处！”

　　曹洪忠烈，闻言羞愤，便拔出宝剑反插自家马尾。坐下战马吃痛，再不顾及面前烈火，一跃冲了进去。

　　就此曹洪的坐骑踏开火路，曹纯再踏，曹操这才跟在后面，夏侯恩殿后，急入城门隧道。

　　秦峰一见曹操要开溜了，呼道：“决不能放走了曹操！”

　　城门上两名小兵，正抬着一截子燃烧的檑木，准备扔下去拦住去路。闻言一个机灵，低头看时，就让过了曹洪、曹纯，见到曹操经过，立刻将手中燃烧的檑木合力砸了下去。

　　希律律……

　　通红的檑木正中爪黄飞电马头上，由于燃烧木质酥脆，顿时断为两截，两个横截面翻腾中便向曹操头上砸去。

　　“呜哇！”曹操急忙用手去挡，轰的一声，虽然砸开了檑木段，但暴起的漫天火花，乎了他一头一脸，须发皆燃烧了起来。

　　夏侯恩从后面上来后，长枪猛砸爪黄飞电的屁股。

　　这一下马屁，爪黄飞电整个受惊了，希律律又是一声嘶鸣，疯狂向前，瞬间就过了吊桥，反而将曹洪、曹纯扔在了身后。

　　“卧槽！”秦峰看到这戏剧化的一幕，忍不住爆出后世的粗口。“追，快追！”

　　轰隆隆中，一队骑兵开出了城，四处搜捕曹操去了。

　　而秦峰作为统帅，不得不返回城中主持军务。一方面传令各处灭火安民，一方面重赏王氏一族，封王双为荡寇将军，随军听用。

　　这一场大获全胜，秦军只是损失数百人，便夺下了安定城。唯一可惜的，就是最后跑了曹操。

　　秦峰在安定整顿兵马，再议征讨的同时……

　　陈仓关。

　　西凉锦马超，名震西凉，他带领两万兵马，所过之处郡县望风投降。他收复了天水等雍州西部郡县后，便依照秦峰的命令，率领两万兵马来到陈仓，与庞德汇合，共同守备陈仓关。

　　而天水等郡县，自有长安派出力量，重组各郡府衙兵，保境安民。

　　这一日，马超在关上，指挥兵士不断加固关防，又开采巨石檑木聚拢物资。他遥望关下，眼神带着仇杀之气，咬牙切齿道：“吕奉先，你还不来！”

　　正在这时，庞德来到关上，道：“将军，斥候来报，诸葛亮、吕布的联军已经在三十里外了。”

　　马超脸色骤然泛红，沧啷一声拔出宝剑，呼道：“立刻点齐兵马，随我出关杀敌！”

　　庞德吃了一惊，然看昔日少主的模样，怎能不知他为父报仇心切。立刻劝导道：“将军，秦王有令，坚守陈仓关。”

　　马超愣住了，然只是一息之间，怒道：“杀父之仇，不共戴天。我带本部兵马自去，一切罪责我自挡之！副将何在，传我将令……”

　　“将军，将军不可！”庞德死死抱住了马超，道：“秦王待吾等不薄……”

　　“我杀吕布，再自杀谢罪！”马超怒目而视道。

　　庞德死劝道：“将军，秦王一代圣主，将来是要席卷天下的，吕布势必覆灭，何须急在一时。将军不可用自家性命，拼得这一时三刻之快意。”

　　“秦王待我不薄，我会尽忠职守的……”马超双目猩红，却是慢慢放下了宝剑，转身砍着地上的草芥而去。

　　一日后。

　　陈仓关前，联军如潮水般退走，只留下一地的尸体。

　　流淌的鲜血的颜色，与马超眼睛的颜色一样，他望着关下军阵中的吕布，强压着心头复仇的怒焰。

　　吕布损失了兵马，亦是气急败坏。回到大营帐中的时候，被诸葛亮迎住。

　　两人回到帐中同坐，吕布侧，郝萌，宋宪，张卫，阎圃。诸葛亮侧，张飞、严颜，张嶷、雷同，陈式、霍俊、高翔。

　　吕布说道：“孔明，马超就在关上，坚守不出。这陈仓道狭窄，不利于大规模攻坚战，如之奈何？”

　　诸葛亮轻摇羽扇，道：“有道是上兵伐谋，然伐谋者，攻心为上。将军可如此如此这般这般……骂之，那马超年轻气盛，又要报父仇，一定会下关来战。咱们再如此如此那般那般，将其围住……陈仓关轻易可破……”

　　吕布闻言剑眉一竖，怒视诸葛亮道：“吾乃武将，岂能如你这等小子一般泼妇骂街？”

　　轻摇羽扇、自信满满的诸葛亮脸色大变。身边张飞暴起，呼道：“吕奉先，你小子嘴巴放干净一点。”

　　呼啦……呼啦……双方将领同时起身，看模样，就是一场厮杀。

　　诸葛亮第二次出仕，心境已经与初出茅庐不同，他急忙拦住自己一方的将领。倒拿羽扇，望吕布一礼，道：“温侯，您还想赢吗？”

　　吕布亦是止住部将，稍微收敛语气道：“我是绝对不会骂阵的。”

　　诸葛亮道：“只需将军出面……”

　　“也罢……”吕布最终勉强答应下来。

　　来日，吕布带领五千兵马前来陈仓关前挑战。

　　马超、庞德紧闭关门，拒不出战。

　　吕布无奈，只要用方天画戟一指随行的蜀军小校，道：“你可以开骂了。”

　　小校探头探脑躬身一礼，就从怀里摸出一段竹简打开来看。

　　吕布见到后，呼道：“骂阵还要看腹稿吗？”

　　小校急忙赔笑，道：“来前诸葛军师亲教骂词，小人不敢念错，于是记录下来备用。”

　　吕布冷笑，“就看孔明如何大骂。”

　　于是，小校鼓起腮帮子，望关上喊道：“马孟起听真，你这胆小如鼠的玩意，真是丢你伏波将军马家列祖列宗的威名。前番西凉之时，吕布将军杀的十分不爽。……这一次不但杀你爹，还要杀你妹，杀你媳妇，杀你祖宗十八代……”

　　小校急忙又摸出腹稿，就看着挥手大呼道：“再将你家祖坟拔了，扒拉出男的先鞭后杀，拔出女的先……后杀，管教你马家……”

　　吕布从来只是强力厮杀，没有骂过阵，此刻听这小校骂词猛擦汗，心说诸葛亮真特码够毒。

　　关上的马超，脸已经酱紫，这几日他本来就憋着一股子怒火。此刻闻听还要扒自家祖坟，男的再杀一遍，女的还要先那啥再杀，这让他还如何忍得住，就在关上咆哮道：“吕布，本以为你也算一方豪杰，没想到如此卑鄙无耻。今日马超不杀你，誓不为人！”

　　吕布闻言嗤之以鼻，心说这都是诸葛亮搞出来的鬼名堂，跟本将军一毛钱的关系都没有。

　　马超双目欲血，疾奔下关调集兵马。

　　庞德急忙拦住，道：“将军，此乃敌人激将法，不可中了吕布的奸计！”

　　怎奈满脑子祖宗十八代被扒的马超已经听不进去，一把甩来庞德的手，怒道：“我马家皆是顶天立地的男儿，如今被吕布如此侮辱，若是再不出战，如何活在这天地间。”

　　于是，庞德劝不住，马超提兵一万五千人杀出关外。

　　“吕布，纳命来！”马超一马当先，挥舞神威虎胆枪，直取吕布。

　　斗了三五回合，吕布依照诸葛亮的计策，呼道：“敌人势大，暂时撤退……”

　　随行蜀军小校跟着大呼道：“明天再来扒马家的祖坟！”

　　马超狂怒，弯弓搭箭，一箭流星射穿了小校的后心。小校惨叫一声，坠马临死之际，心说果然恶有恶报！下辈子，再也不帮诸葛亮骂了……

　　吕布佯装不敌败走，马超奋力追赶。追至一处山谷之中，只听一声炮响，郝萌，宋宪，张卫各领五千兵马一起杀出，吕布亦是回身再战，四人将马超团团围住。

　　消息传回了陈仓关，庞德不能见死不救，便引五千兵马去救。

　　山谷中庞德从背后杀入，汇合马超，两人奋起杀出一条血路。

　　两人回到陈仓关前，大叫开门之时，就见关上旗帜大变。一人轻摇羽扇站在关头，笑指道：“汝二人还不下马受缚！”

　　原来，诸葛亮趁马超、庞德不在，率领张飞、严颜等人攻关。关上守备力空虚，又没有大将坐镇，因此很快被攻破。

　　马超见自己丢失了陈仓关，羞怒，挥军猛攻。

　　然而，喊杀声中，吕布军背后杀到。陈仓关门大开之时，张飞、严颜等将率领蜀军杀出。

　　前后夹攻，又人多势众，秦军不敌损失惨重。

　　马超、庞德杀出一条血路，离开了陈仓关。羞愤的马超欲意拔剑自刎谢罪秦王，好在被庞德拦住，二人引三千残兵入群山之中，寻觅道路投五丈原而去。

　　至此，诸葛亮利用马超对吕布的杀父仇怨，成功夺取了西川入雍凉的要地陈仓。

　　得到陈仓后，吕布立刻提议进攻安定秦军背后，而日夜研究战略的诸葛亮不同意。他极力劝说吕布一起进兵五丈原，只因五丈原乃是雍州中部的战略要地，又易守难攻。若是能够占据，再与陈仓连成一线，可立于不败之地。之后夺取长安，便能够关闭秦军进出雍凉的门户，形成关门打狗之势。

　　吕布从其言，于是联军不去他处，直奔五丈原而去。

　　……

　　这一日。

　　秦峰在安定郡城聚众议事，道：“自王莽篡汉后，西凉西部郡县几乎荒废。武威，已经是曹操最后的据点。只要攻打下来，曹操就在没有据点可供组建防线。”

　　庞统喜悦道：“曹操几乎已经兵尽粮绝，只需大军到处，武威弹指可下。”

　　贾诩进言道：“就怕羌兵来助……”

　　庞统摸了摸朝天鼻，“我军十余万，只需分出两三万佯动羌族王庭，羌王敢派兵援助吗？”

　　秦峰闻言点头。

　　正在这时，一员斥候跟在张平身后，血迹斑斑撞入了议事厅中，悲呼道：“大王，陈仓关丢了！”

　　“什么！”

　　包括秦峰在内，堂中所有人大惊失色。陈仓关丢了，毫无防备的腹地全部暴露了敌人的铁蹄下，这可如何是好！


第八百零八章 决战武威

　　建安十二年，秦峰率领大军进攻雍凉。

　　曹操退守潼关，又派使者请求援兵。

　　讨秦联盟的刘备、吕布各起马步兵，共计七万援军出川来助。

　　秦军虽然在潼关防线遭到了曹军顽强阻击，但还算顺利。夺取潼关后，又拿下了长安。

　　而这时，刘吕援军出散关入雍凉。

　　秦峰意欲先取曹操，未免腹背受敌，便令马超、庞德领军至陈仓要道守备，令他们只守不攻，阻敌人与陈仓之外。

　　随后，秦峰带领秦军主力攻破安定。只需击破武威，便能消灭曹操。之后再南下，提兵入川。

　　战略规划是好的，是可行的。怎奈马超中计，陈仓关丢了。

　　陈仓关丢了，整个毫无守备力的雍凉腹地，全部暴露在了敌人的兵锋之下。对于秦峰来说，整个战略布局因此被打破。

　　安定，秦峰临时行宫，议事厅。

　　“陈仓丢了……”本来锐气勃发，准备兵进武威的秦峰顿感全身无力，坐回王位上。

　　一众武将窃窃私语，“马孟起年轻气盛，又与吕布有杀父之仇……”

　　“后方在没有成建制的兵马，这可如何是好？”

　　“敌人若是攻破长安，岂不是断我归路？”

　　“可恶！”庞统狠狠拧了一下鼻子，瞅了贾诩一眼，刚才贾诩就说生怕羌兵来援。原本己方兵马充足，可牵制羌兵。而如今的形势，对策只有分兵拒敌，如此就失去了兵力上的优势，若是羌族支援曹操，就没有优势兵马威胁羌族王庭了。

　　秦峰勉强说道：“孤王本以为，马超、庞德乃是雍凉出身，这才让他们守备地方，没想到……如今敌人击破了陈仓，整个雍州尽皆在敌人兵锋笼罩之下，这可如何是好？”

　　徐庶闻听陈仓失守后，就一直在琢磨对策，此刻有些定计，出班奏道：“胜败乃兵家常事，大王不必忧虑。陈仓之东有一地，名五丈原。此原地理位置优越，左右掌控雍州要道。南靠秦岭，北临渭水，东西皆深沟，易守难攻。可派兵马去五丈原，重新组织防线。敌人若是不理会我五丈原兵马，便出兵断其归路，劫其粮道。”

　　贾诩道：“徐庶军师布置得当，五丈原距离陈仓很近，敌人一定不会弃之不理。他们必须要击破我五丈原，才敢于对他处用兵。”

　　五丈原，后世年老的诸葛亮，就是在这里死去。他拼尽全力，也无法击破五丈原的敌人。他睿智，却不想他法，拼死在了五丈原，为了什么？自然是为了这五丈原乃战略要地，拿不下来，就无法继续进兵他处。

　　如今曹操已经到了末路，秦峰绝不能放弃曹操先去对付刘吕联军。

　　于是，秦峰听从几位军师的谋划，命令高顺、黄忠、魏延、带领五万兵马火速进兵五丈原布防，再令徐庶随军同去，统筹战事。

　　众人散去后，秦峰闭目靠在席位上，神情疲惫。突然感到一双温润的小手，轻按太阳穴。睁眼望去，便见是辛宪英，勉强一笑。

　　辛宪英缓缓揉着，却是说道：“臣女只是在履行职责，大王也别多想。”

　　秦峰苦笑，心说就爷如今这情绪，多想也没反应了。

　　辛宪英一直在做着记录，自然知道秦峰依旧准备出兵武威。看他此刻的模样，显然是在担心背后刘备、吕布的联军。辛宪英便说道：“我王，曹操已经失去了进攻的力量。若是为难，或可集中力量，先退刘备、吕布的联军。”

　　秦峰起身站了起来，抓小手的时候，小手已经飞快缩了回去，他便重振精神，道：“不，这是消灭曹操最佳的时机。伤其十指不如断其一指，如今天下曹操、刘备、吕布、孙权皆与孤王为敌。”秦王说到这里，精神大振，很大声的对辛宪英说道：“他们皆与孤王为敌，孤王却是很开心。灭一个，就少一个。就让曹孟德，成为第一个被孤王斩断的手指……”

　　秦峰仿佛能够看到王图霸业就在眼前，而一只大手拉扯自己，不让自己得到。

　　将这拉扯的手指全部斩断，就在没有什么能够阻碍秦峰一飞冲天。

　　“伤其十指不如断其一指！”辛宪英急忙拿出卷宗，记录下这能够传于后世的精辟言论。当秦峰走出大厅的一刻，当阳光投射在他身上形成光华。她仿佛可以看到，一位睿智的帝王，正在一步一个脚印迈向他人生的巅峰。当他登顶的一刻，他的光芒会如同太阳一样，照耀着脚下的大地。

　　记录一位英明王者的一生，这已经是辛宪英最大的理想，她分快整理好笔、卷，提着罗裙追了出去。

　　建安十二年十一月末，秦军五万先一步进驻五丈原。

　　距离五丈原只剩下十余里的诸葛亮大吃一惊，他没想到秦峰的眼光也这么毒，看出五丈原的重要性。

　　诸葛亮无奈，只好就地安营扎寨。

　　联军大寨，中军大帐。

　　吕布十分不满，道：“孔明，若是听我的，或许已经击破了安定的秦军。听你的来这五丈原，到是被敌人先行一步。”

　　诸葛亮羽扇急摇，心说活该你打了几十年，最终也就落个小小汉中。若不是欲意形成讨秦联盟，早就将你灭了。其实连诸葛亮自己都没有意识到，他一直以来的谋略，不是为了刘备的皇图霸业，而是为了消灭秦峰。

　　然而，秦峰势大，一切围绕他的计谋都对刘备有好处，所以就连刘备也没看出来。

　　吕布又说道：“如今五丈原已经到了秦军手中，而秦峰已经分兵，不如北上，攻击秦峰背后。”

　　“不可！”诸葛亮急忙说道：“我军北上，战线延长，敌人就能够从五丈原出兵断我归路。如真是如此，我军反而被关在了门里，没了出路。”

　　吕布便看自己的随军谋士阎圃，见其点头赞同诸葛亮的言论，这才说道：“那孔明你的意思呢？”

　　诸葛亮说道：“先到五丈原下寨，寻良策破敌。击破五丈原的秦军，秦峰就会被困死在西凉。”

　　于是，联军就到五丈原外下寨，而五丈原上的秦军在徐庶的统领下坚守不出。任凭诸葛亮如何诱敌、挑拨就是不出来。

　　诸葛亮便如同后世死在五丈原时一样，束手无策，然退兵又不甘心。

　　就此，双方在五丈原开始胶着对峙。

　　同年十二月。

　　秦峰率领七万大军，来到了武威城下。

　　武威城上，曹操双鬓见白，少了昔日的自信，但还算镇定，望城下呼道：“子进，为兄劝你还是早早返回长安去对付诸葛亮吧。”

　　城下，秦峰提着大枪，“孟德兄，我知你的才能，亦知晓你昔日理想。”

　　曹操脸黑，冷哼一声，“你知我的理想？”

　　秦峰道：“当初那立五色棒的曹操，是何等的少年意气风发。你也是想为这天下做些事情的，何不开城，与孤王一起……”

　　曹操闻言，昔日理念从脑中一闪而过。然此话是从秦峰口中说出，令他眉毛直跳，心里一股无边的羞辱涌了出来。只见他挥舞手臂，指道：“我就算是死，也不会与你一起，来人啊，三军戒备……”

　　有些事情，发生了，就无法挽回了。或许天下没有大乱，或许曹操会和秦峰一起，在庙堂之上，齐心协力为天下做一些事情吧。

　　秦峰只好挥军攻城。

　　数十年来，喊杀声又一次在西凉最后的大城武威响起。

　　飞舞的流星火石，如蝗的箭雨掩盖了天际。血腥弥漫，浓烟四起，天地色变。

　　曹操调集最后的力量，两万余兵马死守武威。这一次，他拼尽了全力。他亲自在城头，冒着流矢火石，挥舞着青虹剑，斩杀着一名名登城的秦军。

　　而对于秦军来说，这是他们在凉州的最后一战，或许也是面对宿敌曹军的最后一战。

　　秦军全军将士齐心合力，前仆后继。

　　双方拼劲了全力。

　　只是第一天，曹军就失去了三分之一的兵力，然而最终顶住了秦军这一日最强悍的一次攻击。

　　第二日，秦军卷土重来。百多架投石机，轰出的巨石，令整个武威城都在摇晃。

　　在这一日，曹将夏侯恩、曹纯接连重伤。

　　就在曹军损失惨重，武威城已经巍巍可及的时候，曹操的心腹谋士郭嘉，来到了羌族部落见到了羌族大酋迷当。

　　大帐之中，郭嘉已经十分憔悴，强大精神拱手对帐上的迷当一礼，说道：“迷当大酋，吾主已经陷入了绝境，请您出兵相助……”

　　迷当则是意气风发，因为曹操教给他的计策已经成功了，羌王迷今，也就是他的哥哥，如今吃了慢性毒药已经卧床不起。“也许……部落庆典的时候，也就是自己称王之时。”

　　迷今只有一个女儿，若是他死，没有人能够跟迷当抢王位。在迷当看来，自己已经是羌王了。以前族中的一切是迷今的，如今羌族的一切都是他自己的。这令他的心境大不相同了，“郭嘉先生，秦军兵强马壮，就算本大酋出兵相助，也是无用。”

　　郭嘉岂能不知迷当所想，淡淡道：“大酋，吾主若有劫难，您恐怕也不能独善其身……”

　　“你什么意思？”迷当心里一惊，心说这郭嘉难道要去迷今那里告密？若真如此，自己就死定了，他顿时惊出一身冷汗，就说唤人进来收拾了郭嘉。然而转念一想，杀了郭嘉还有曹操，也是没用。

　　而郭嘉这立刻说道：“大酋，秦军只有七万来到武威。攻城之下岂能没有损失，就此也只不过四五万之数。大酋若是出兵助我主，将来我主也会出兵帮助大酋征讨草原大漠。昔日秦峰、匈奴、乌丸势力微末，就是彼此依靠。这才有了匈奴、乌丸共分草原，而秦峰亦是称霸一时……”

　　迷当本意是不愿意在掺和诸侯之间的战争，但又怕曹操揭发自己。如今听到十有八九可以赢得这场仗，就松了下来，道：“迷今病重，多部落投奔与我。我是不能离开部落的，这样吧，我派五万人随你去武威。若是不胜，你也不要再回来了。”

　　郭嘉大喜，心说有这五万羌兵，秦峰就再也不可能攻破武威。他知道迷当不走的原因，道：“请大酋静候佳音，同时，吾主也静候大酋称羌王的佳音……”

　　“哈哈哈……”这话让迷当很开心，道：“待称王之时，必定邀请曹将军来参加庆典。”


第八百零九章 秦峰疯了

　　秦军围城第五日。

　　武威城下的地面，几乎全部成了红土地。

　　武威城墙上，四处冒着浓烟，仿佛整个城池已经过火。

　　这一次，双方拼尽了全力。秦峰未免曹操再次逃脱，四面围城强攻武威。

　　五日的鏖战，秦军已经在武威城下损失了两万余人。

　　而武威城中的曹军只剩下三四千人，步卒几乎损失殆尽。最后，曹操令仅剩的三千虎豹骑上城。这支精锐的力量，果然在最后关头发挥了重要的作用，暂时保住岌岌可危的城墙。

　　咻咻……呼呼……箭矢，巨石，依旧在漫天飞向武威城。

　　秦军不畏生死，云梯、云台，蜂拥上城。

　　曹操五日内亲临前线，此刻疲惫的黑脸上全是硝石灰烬。他就在南城门，挥舞着染血的青虹剑，呼道：“援军即将到达，一定要顶住秦军今日的攻势……”

　　呼声很响亮，乃至于城下的秦峰也能够听到。如今的形势，若是曹操有援军，一定是羌族，他微微皱眉。

　　羌族可能的支援，秦峰早已经考虑在内，所以才会五日连攻。然没想到曹操的兵马极其顽强，并且，武威地处后世黄土、青藏、蒙新三大高原交汇地带，海拔近千米。秦军将士出现了一连串的高原反应，战斗力减弱，所以五日连攻亦是没有攻破武威城。

　　“难道，孤王也要让骑兵下马成步兵攻城吗？”

　　有道是一将功成万骨枯，战争是残酷的，后世两场战争，我军伤亡近两百万。古代交战，作为主攻一方，还需连续敌城才能获得最终的胜利，伤亡率更高。而攻城自然是步兵，所以秦军步兵损失极大。到目前为止，秦峰手中还有四万骑兵，然步兵只剩下一万余人。

　　时间到了午后，北面原野上，传来洞彻心神的呼啸。

　　那是大漠民族独有的口哨。

　　随着北面大地尽头出现一道黑线，大地开始震颤。

　　“羌兵来了，援军来了！”城头上的曹操手舞足蹈起来，他奋尽全力，剑指城下的秦峰，几乎疯狂的大叫：“子进，你是赢不了我的，你是赢不了我的，哈哈哈哈……”

　　秦峰吃了一惊，急忙鸣金。

　　随着城头曹军将士的欢呼，秦军如潮水般后退，又在南门外集结。

　　刚刚集结完毕，只见无尽骑兵杀到。原来，这个后世少数民族之一的羌族，乃是传统的马背上的民族，成年男子皆有战马。只需首领一声令下，各带兵器粮草，便能迅速组建全骑军。

　　武威的敌人已经失去了攻击力，秦峰便面对突然而至的羌人立下了大阵。

　　秦峰就在阵前，上首典韦、许褚、下首甘宁、太史慈。

　　就见羌人裹着遮天蔽日的尘埃而来，当尘埃散去，数万羌族骑兵密密麻麻在一起，虽然毫无阵势可言，但盖地广阔，遍地都是，声势惊人。

　　羌人青一色的麻布长衫，外套一件无袖子的羊皮褂子，头裹白色布帕。

　　为首一人身高九尺，膀大腰圆，金丝皮毛，皮褂上有猛兽刺绣，手持尖刃大刀。背后部落大旗，上书七个大字“羌元帅俄何烧戈”。

　　“俄何烧戈！”秦峰眼睛一睁。

　　只听一声大笑传来，“成吉思汗也知我俄何烧戈！”

　　秦峰闻言一笑，心说爷若只是看三国书不玩三国游戏，也不知道你这一号人物。

　　俄何烧戈手中大刀一抬，背后乌丸羌族骑兵齐声呼啸，声震天地，气势极盛。

　　武威城上的曹操，全身发抖，不断说着一个名字，“奉孝，奉孝……”

　　其余三门的夏侯惇、夏侯渊、曹洪接连而来。夏侯惇道：“主公，郭嘉军师已经入城……”

　　“若无奉孝，我命今日休矣……”曹操说到此处，精神一振，又有豪气生，“羌族援军到，秦子进再无力攻我武威。”

　　这时城下传来大呼，“我奉羌王之名，前来助友邦。成吉思汗，你若退兵，则相安无事。”

　　原来，俄何烧戈来的时候得到了迷当的命令。

　　如今迷当即将成为新的羌王，便与做大酋的时候不同，可不想平白牺牲自己的力量。

　　秦峰就在阵前策马而出，手中大枪一转，指道：“此乃我朝内务，羌王迷今竟然三番五次来助朝廷逆贼曹操。”

　　俄何烧戈一听，心说迷今大王早就卧床不能理事，今后西凉羌族就归迷当大王了。“成吉思汗，休要说其他，或战，或走？”

　　对于秦峰来说，武威的曹军已经到了尽头，若没有羌族突然出现，或许此刻早已经攻破了武威城。他绝不会轻易撤退，同时，他有四万骑兵，也不惧到来的羌兵。

　　于是，秦峰引入大阵之中。

　　鼓角争鸣中，双方全骑兵进入到战备阶段。

　　在这个时代，骑兵是最强大的兵种，然它的战术大部份时间里就是正面突击，长途奔袭，战略合围，断敌后路等等，即使是骑兵战术的祖师爷匈奴人也只有这些。这一方面是由于骑兵奔驰起来后，为将者难以大规模细微操控。但具体到点上，又与兵员素质有着巨大的关系。

　　古代大将个个武勇过人，然文盲，不识字，就连自己姓名都写不出来的比比皆是。这样的人大开大合，冲锋陷阵没问题，来复杂的战术变化就有些困难了。

　　然秦峰自从一统北方后，就开始关注底层百姓的教育。成立教育部，各乡皆派出学究扫盲。审计考核又与三省六部挂钩，其中有贡献者，皆可升迁为各地部门官员。这让许多寒门出身的学子，找到了晋身的途径，因此积极参与基层教育。这又令秦峰治下的百姓，得到了学习的机会。

　　所以秦军兵员素质极高，已经做到了完全的扫盲。

　　有知识的人，头脑就精明，便可以胜任更加复杂的工作，当兵打仗演练战术也不例外。

　　而秦峰又特别强调基层军官之间的配合，所以，秦军骑兵将十大阵法融会贯通，让骑兵战术更加复杂化，更加具有杀伤力。

　　于是，秦峰召集典韦、许褚、太史慈、甘宁布置阵法。

　　“先用一字长蛇阵！”

　　鼓角齐鸣声中，秦峰本阵在中，四将各令数千兵马点射出去，五层骑兵，交错罗列，渐渐竟然达到了数里之长。

　　武威城头上。

　　夏侯惇微微皱眉，道：“秦子进疯了？”

　　曹操左眼睛眯，右眼睛瞪，目视秦军列阵，道：“秦军战力极强，惯好列阵杀敌。秦子进这小子阴险的很，吾等居高，且看其中有何变化。妙才，你速派几队传令兵，关键时刻，也好通知俄何烧戈。”

　　城下，羌兵侧。

　　俄何烧戈大笑，“雕虫小技，传令全军突击，直击成吉思汗本阵……”

　　于是，角号声中，五万羌族骑兵发出唿哨，呼啦啦牛羊放牧一般，一窝蜂冲向秦峰本阵的方向。然而五万铁骑一起出击，一窝蜂，倒更加铺天盖地，声势惊人。

　　喊声杀震天，马蹄声裂地。

　　真的是惊天动地。

　　双方还未接近，令人头皮发麻的弓弦声中，仿佛天空突然出现了蝗虫群，遮天蔽日对撞。

　　秦军一方，装备精良。羌族马背上的民族，比及车辕高的时候，就开始策马在草原上。双方各自施展长处，躲避对方的弓矢之力。

　　马匹嘶声咆哮，战士凛然大呼。双方杀在一起后，战马不断悲鸣倒地，骑士手中的刀枪撕裂着敌人的身体。于是血光四射，腥风起处天地色变！

　　只是首次接触，双方近千骑士坠马。

　　俄何烧戈本意中央突破，怎奈秦军这一字长蛇阵极其有韧性，来回如牛皮筋一般回荡，就是无法击穿。

　　秦峰在本阵之中，见敌人采用中央突击，大喜过望，“传令，二龙出水阵，包围敌人！”

　　令旗招展，各部负责传令的旗牌官，仿佛移动的烽火台，将秦峰的将令快速传递到各部。

　　顿时，一字长蛇阵两头的甘宁、太史慈、领军突然挺进，如二条大龙出水之状，开始合围羌兵。

　　俄何烧戈依旧大笑，“成吉思汗欺我羌人无力呼？四万人敢包围我五万，传我将令，不必顾及敌人的合围，直击成吉思汗的王者仪仗，擒贼先擒王！”

　　从天空望下，秦军仿佛一条虬龙，而秦峰正在龙身正中，以他为中心，巨龙开始合拢。而中心密集的羌族骑兵，扬起漫天的尘土，开始发疯一般冲击秦峰所在的中央大阵。

　　武威城头上，居高临下。

　　“秦子进真的疯了，他竟然要用四万人包围五万，还是一字长蛇阵，他难道不怕俄何烧戈突破分割吗？”夏侯惇惊道。

　　曹操脸黑，道：“羌兵懂个狗屁战法，只知道横冲直撞，此必定是秦子进的诱敌之计，就看他后面如何变阵！”

　　果不其然，只听秦军一阵极其密集的鼓声。

　　就见秦峰本阵的数千骑兵突然开始向前，迎着突击而来的羌族骑兵向前。

　　顿时，双方洪流对撞，战场之上的铁马金戈之声，因此暴涨。

　　希律律……

　　“杀！”

　　“杀！”

　　双方的战士，目中是无情的火焰，对撞之中，根本就没有什么闪躲。只是提起兵器，就能够杀死起码一个敌人。

　　只是一息之间，双方就有千人死去。

　　“秦子进疯了！”这次，曹操终于也开始这么说，他哆嗦着手臂指着城下，“他用本阵几千人冲击敌人数万，他真的疯了！”


第八百一十章 郭嘉搅局

　　“秦峰，秦疯……”

　　“秦子进疯了……”

　　曹操、夏侯惇、夏侯渊，所有人都是这么认为的。

　　只因五千余人对冲敌人五万，只有疯子才会这样做。

　　这时，郭嘉来到了城头，他匆匆随羌族大军返回，此刻顿时被城下战况吸引。见双方已经厮杀的难分难解，忍不住埋怨道：“我劝俄何烧戈一部入城，一部在外扎营，成掎角之势，则立于不败之地。俄何烧戈，怎么这么快就同秦军决战了！”

　　“奉孝……”曹操也来不及说关怀勉慰的话，只是指着城下道：“决战好，秦子进疯了，不过，他死定了！”

　　然，郭嘉详看一会后，脸色一变，惊道：“大事不好，俄何烧戈要败了！”

　　“败了！”曹操很相信郭嘉，闻言吓了一跳，然而他也是有主见的，疑惑道：“不太可能吧？分明是秦峰自以为是，用劣势兵力包围优势兵力，玩火自焚。”

　　郭嘉摇头，他还是有远见的，忧虑的道：“恐怕秦峰突击本阵，是为了形成‘天地三才阵’，突杀羌族两翼。而羌族只顾秦峰本阵，两翼薄弱。两翼被强势攻击，俄何烧戈一定会更加全力进攻秦峰本阵。双方密集在中央地带，秦峰只需一退。羌兵就会宣泄而出……”

　　“那真是太好了，立刻就能将秦子进淹没……”曹操笑道。

　　郭嘉脸色难堪，另外说道：“由于秦峰本阵的抵挡，羌兵又全力以赴，所以羌兵八成兵力皆堵塞在一块地方。若羌兵前锋突然得到宣泄，后队跟随不上，阵势势必断裂。”

　　“而秦军本就在狂攻羌兵两翼，势必横切羌兵出现的缝隙。我观秦军有五队，此乃‘三才阵’变‘五虎群羊阵’之法。”

　　“天地三才阵变五虎群羊！”曹操闻言双目一瞪，道：“不可能，战场之上骑兵最是难以掌控，纵横奔驰见几乎乱成一团，只能分割，包围等，秦军怎能完成如此精妙的战术！”

　　郭嘉忍不住叹道：“主公，您再仔细看看，秦军一直保持着整齐的队形，哪怕是在遇敌接战之时。”

　　众人急忙看去，果不其然，只见秦军从十人队开始，到百人队，到千人队，到万人阵，各有方位，就算纵、横疾驰间，亦是队列整齐、首尾相接、依次有序。

　　这些百人队，千人阵，仿佛一枚枚绣花针，被一双灵活的大手精确穿插。就算速度再快，亦是针是针，线是线，横是横，竖是竖。

　　果然，秦峰本阵突前后，左右两侧亦是形成尖刀，切入敌人两翼。

　　“果然是天地三才……自古骑兵只有秦军……”郭嘉唏嘘不已，只因战斗之中，骑兵保持整齐的队形十分困难，他又有一些领悟，“秦子进一定会加一个‘四门兜底阵’，羌兵入阵被兜住，再行五虎群羊，羌兵必败……秦子进，果然深通兵法，世间少有……”

　　的确，秦峰一直在奋发图强。他如今达到的高度，虽有后世见闻之利，也是与他多年来兢兢业业密不可分。

　　曹操闻言，肝胆俱裂，心说奉孝你在这里指点秦子进的江山做个球子？他立刻道：“奉孝，营救俄何烧戈为上！”

　　郭嘉立刻说道：“此番观之，秦子进深明十阵精要。主公可派虎豹骑出城，狙击秦峰本阵后方。若是所料不错，他必然变九子连环阵，要将我军也裹挟入内。九子连环者，按九宫排列，每格兵将穿插，逐渐如同一体，互相交穿。然期间还有缝隙，主公可在秦峰四门兜底成型时出兵切入。他若变阵，破绽必定在东南，可在东南杀入，入阵告知俄何烧戈，他已经深陷其中，若是想要活命，就从西南杀出，西、北、东三门绕城而入。”

　　曹操大喜过望，从其言，便令夏侯惇、夏侯渊率领两千余虎豹骑出城，这也是曹操最后成建制的力量了。

　　再说城外，搞不明白的俄何烧戈大喜过望，他根本就没看清楚当前的形势，一门心思想的是，秦峰本阵势微，即将会被自己数万大军湮灭。成吉思汗死，就算己方全军覆没，也是大胜。

　　所以，在典韦、许褚、甘宁、太史慈猛攻羌兵两翼的时候，俄何烧戈根本就没有在乎，他全力以赴调猛击着秦峰本阵，“拼了，只需击溃成吉思汗本阵，胜利就是我的！”

　　秦军本阵。

　　秦峰也没有想到，事情出奇的顺利，羌兵仿佛熊瞎子，一步步进入到了陷阱之中。“经典的战役，不容复制……”秦峰带着狂喜，本阵鸣金。

　　瞬息之间，秦峰本阵开始撤退。

　　而在俄何烧戈看来，秦峰本阵是不敌撤退。他根本就没有任何犹豫，催军大进，“全军猛攻成吉思汗本阵，杀死成吉思汗，无垠草原大漠无尽的荣耀，只在我西凉羌族！”

　　羌族士兵亦是个个红了眼，能够杀死成吉思汗者，那必定会成为草原的传奇。

　　只有在高空，才能最清楚的看到秦军四万骑兵的大阵形态。只见秦峰本阵后撤后，典韦、许褚两队在右侧成二字型，太史慈、甘宁在左，亦是二字型。直如一个口袋阵，两边的二字型，仿佛四门，又仿佛四把尖刀。此刻是四门兜底，待得四把尖刀切入敌阵，秦峰本阵再上，就是五虎群羊。

　　就在四门兜底即将形成之时，武威南门突然大开两千余虎豹骑在夏侯惇、夏侯渊的带领下杀出。

　　此二人杀出来后，直奔秦峰本阵后。秦军万余步兵急忙阻挡，怎奈速度相差悬于，被虎豹骑迂回而过。

　　“不好！”秦峰吃了一惊，他本以为曹操的兵力达到了底线不会出兵。

　　“传令，九子连环，典韦部间隙扩大，避开虎豹骑，让其入阵中！”

　　九子连环，典韦等四将本部一分为二，四部变八部，加上秦峰的本阵，转动起来，便成九连环。九子转动下，别看虎豹骑此刻进兵方向是秦峰本阵，一转之下就到侧面的典韦部背后。秦峰令典韦部队形间隙拉大，就是为了避开虎豹骑背后的突击。

　　形势如他所料的一般无二，然夏侯惇兄弟的目的是入阵通知俄何烧戈，就此顺利进入阵中，来到俄何烧戈面前。

　　“俄何烧戈，你中计了！”黄沙滚滚，喊杀冲天中，夏侯惇直入帅旗之下呼道。

　　俄何烧戈此刻也看了出来，只见面前秦军走马灯一般晃的眼花，那兵器直如锯齿，亦是转动不断。只要本方兵马上前，立刻便被切成粉末。士兵不再是面对一二个敌人，而是在面对无穷无尽，高速砸来的兵器。一息之间有多少秦兵从面前经过，就要面对多少次的进攻。

　　这就跟一个人站定，面前百多人不断跑过的同时，又兵器猛抡过来一般。谁能抵挡如此连绵不绝的攻势，一时间，羌兵人仰马翻。

　　乱军之中，夏侯惇只能大喊，才能传达信息：“吾家军师已经看出破绽，快从西南杀出，西、北、东三门绕城而入。吾等兵马汇合守城，秦军岂能得胜？”

　　俄何烧戈六神无主，从其言，立刻吹牛角号，传令全军。

　　于是，羌兵不在突击秦峰本阵的方向，而是转西南突进。

　　秦峰一见吃了一惊，猛然回首望武威城头，便见曹操身边似是郭嘉。“可恶，以为识破爷的大阵！”

　　“北斗七星阵，不必阻挡敌人，只是贴近，兜住敌人的战阵，拖延敌人的突破速度，后方兵马急向西南包围敌人！”

　　厮杀到此时，秦军已经抹平了敌人一万兵马的优势。秦峰便改为北斗七星，用勺子兜住敌人，勺子把在一盖住，便又成合围之势。

　　武威城上，居高临下的曹操看的清楚，“呜哇，成勺子了，这被兜住，还不全军覆没。奉孝，快想办法。”

　　“秦子进，真是精通十阵，这北斗七星用的恰到好处。以防御阵阻挡我军速度，施以合围……”郭嘉已经放弃了，道：“我们已经没有兵马了……就算有一万种办法，也没有用了。此刻，就看羌族自身的战力是否能够劈开秦军的战阵了。”

　　“……”曹操举起拳头，猛然砸在城垛上，皮开肉绽也不知痛，只因这心中更加沉重。

　　然而，羌人，不亏是云朵上的民族。又是拼劲全力撤退，最终付出两万人的代价，冲破了秦军的阻力，进入到了武威城中。

　　这一场骑兵大战，秦军损失了一万余人，羌兵损失了近三万人。

　　不过，在羌兵入城后，武威再一次拥有了近三万的守备力量。此消彼长之下，只有四万的秦军，击破武威的计划，受到了极大的阻碍。

　　秦峰后来连续用计，然曹操只是坚守不出。

　　因此，秦军进攻不下武威，退又不能退，进入到了一个十分尴尬的境地。

　　十二月很快就过去了，冬去春来。

　　武威，州牧府。

　　曹操从来没有过好脸色的时候，“奉孝，诸葛亮、吕布那里还没有动静？”

　　郭嘉说道：“秦军徐庶部坚守五丈原不出，联军的兵力并不占多少优势，所以一直在僵持……”

　　“僵持！僵持！秦峰拥有九州之地，他的甲级作战军团虽然遭受的大的伤亡，但他已经开始动员各州守备兵，再僵持，他的援军就要来了。”曹操没好气的说道。

　　郭嘉思索了一番，道：“主公，秦军连年征战，消耗严重。若是能够劝说迷当再派羌族援军，必然能够击溃秦军。一路追击，或可收服雍凉大部。”

　　对于曹操来说，他已经没有战争潜力了，绝对不能僵持。唯有整个雍凉战场活动起来，与南面的联军呼应，才能从中寻找机会。


第八百一十一章 羌族的邀请

　　建安十三年，公元204年1月。

　　决战西凉的秦峰与曹操，在武威僵持不下。

　　曹操已经没有了进攻的力量，只能在最后的据点死守。

　　而秦峰，暂时也没有足够的力量拿下武威，他便在武威城下据高处安营据守，等待后方的援军到达。

　　武威城中，正当曹操与郭嘉商议后事的时候。

　　“主公，俄何烧戈求见。”有侍从进来奏道。

　　羌族是曹操唯一的指望了，他立刻说道：“快请，快请……”

　　不一会，俄何烧戈走进了议事厅。

　　曹操起身相迎，十分客气的道：“我这里得了些佳酿，正说请俄何烧戈将军来饮酒……”

　　俄何烧戈实在不知迷当为何一定要帮助这个曹操，然迷今大王病重快不行了，迷当即将称王，未来羌王的命令，他还是要听的。只是微微抬手，道：“迷当大酋派来使者，请曹将军赴我羌族大典。迷当大酋，会在大典之上，被我族众部落，奉为新的羌王。”

　　“哦！”

　　曹操与郭嘉对视一眼，难掩心中的喜悦。

　　曹操立刻说道：“此乃大事，吾一定亲自前往恭贺。”

　　“告辞。”俄何烧戈也不停留，就此离开。

　　将其送走后，曹操便召集城中众将，道：“城外秦军无力破我武威，既然迷当来邀请，吾就亲自前去，正好就此劝说其再派援军。汝等多于羌族盟友沟通，好生守备武威。”

　　郭嘉道：“主公此去，一定要让迷当知道，我军若败，秦峰一定不会放过羌族。若我军胜，一定给与相当的财物。此番言明利害，再许下好处。我想那迷当，一定会再派援军到来。”

　　于是，曹操令郭嘉、曹洪、夏侯恩、曹纯等人守城，在夏侯惇、夏侯渊的保护下，出城望北面羌族王庭而去。

　　曹操出城的时候，羌族王庭内已经吵成一团。

　　迷当坐在王位大座上，原本应该很高兴，然而这几天愁眉苦脸，因为手下分成了两派争吵不休。

　　各部落首领分成了两派，一派宣扬秦峰威胁论，声称几番大战下来，双方已经结仇，不可调和。另一派则欲意与成吉思汗修好，若与成吉思汗为敌，势必成为草原众矢之的。

　　迷当如今的心情也很矛盾，他一方面想要战胜成吉思汗，成为草原新的传奇，一方面又怕打不过。

　　这时，讲和派为首的越吉，起身道：“迷今大王的身体彻底垮了，圣地即将派出长老。大典之上，大酋就能称王，远近各族部落皆会道贺，何不就此邀请成吉思汗前来赴会。成吉思汗若是肯来，必然表明他也不愿与我羌族为敌的。”

　　主战派首领雅丹闻言，立刻就站了起来，道：“汉人内乱，我羌族在这西凉无人可敌，正是建国立业之时。邀请成吉思汗前来，岂不是示弱与人！”

　　双方就此有争吵起来。

　　迷当还没成为羌王，不愿得罪任何一边，正在两难之际，有人来报，圣地长老云乌到来。

　　这云乌乃是芙蓉羌的长者，并且出自羌王一族，按照辈分排，乃是迷当的叔叔，在羌族中十分有地位。

　　迷当率领众人急忙一起去迎，而两派之人纷纷在云乌面前阐明自己的主张。

　　云乌高坐后，对众人道：“不管是主战，还是主和。我羌族五年大典即将到来，而东草原王成吉思汗就在一旁。我羌族邀请所有草原部落，单不邀请东草原王，我羌族岂不成了草原众族的笑柄？”

　　众人一听也是这么回事。

　　主战派雅丹嘲弄道：“就怕成吉思汗不敢来。”

　　老云乌露在外面的皮肤上全是诡异的花纹图案，直如萨满古巫一般，笑起来吓人，道：“成吉思汗若是不敢来，也就名不副实，众族知道后，只会说成吉思汗懦弱，不笑我羌族无理。”

　　众人一听十分有理，不愧是长老。于是，迷当便派出了使者。

　　数日后，武威城外二十里，秦军大寨。

　　秦峰兵多，但地盘也庞大，需要镇守的地方也多。这导致他在雍凉的攻略战，暂时陷入兵力匮乏的境地。

　　秦峰帐中高坐，问道：“文和，后方的援军什么时候可以到达？”

　　贾诩急忙说道：“大王，后方诸州各地皆有万余兵马开春后启程，月余后，便能逐渐到来。”

　　这时，庞统匆匆走了进来，道：“大王，有斥候探得消息。曹操率领一队兵马，带着不少礼物，望羌族聚集地而去。”

　　秦峰闻言一愣，道：“曹孟德去羌族部落？”

　　贾诩一捻胡子，“听当地人说，羌族每年开春就有大典，五年就会有一次大庆典。众部落会选出睿智的长者，送去羌族圣地为长老。侍奉羌神，为羌族祈福。”

　　“此乃迷信……”秦峰不屑道。

　　然古代人就信这个。

　　贾诩不去议论迷信不迷信，又道：“历代羌王，皆需得到圣地长老会认可，才能服众。”

　　庞统在一旁听了半天，此刻终于等到开口的机会，“说这些都没用，曹孟德此去若是再次求来羌族援兵，我军只能后退，这一退……”

　　秦峰心里一惊，这羌族在西凉，犹如草原匈奴、乌丸。部落能战者十余万，若是再派四五万来到，大势就会暂时跑到敌人一方。

　　若是在凉州据城守备，那么羌族骑兵极有可能进入雍州。

　　而雍州所有的兵马都在五丈原与诸葛亮、吕布的联军对持，几乎不设防。这些骑兵进入后，在秦军后援到达之前，就能够改变整个雍凉的形势。

　　若是与五丈原的联军呼应，或许有败退入关的危险。

　　虽然秦峰不认为自己真的会因此一败涂地，但诸葛亮、郭嘉的计略不容小视，一切还需小心为上。

　　秦峰思索一番后道：“若是能够成功说服迷今，促成双方罢兵，和睦相处……”

　　贾诩与庞统对视一眼，摇头道：“这件事情恐难达成……”

　　正说话间，虎卫军官张平进来奏道：“启奏大王，有羌族使者前来……”

　　“哦！”秦峰突然面露喜色，这时候羌族派来使者，一定是有变化，道：“快请使者进帐……”

　　不一会后，羌族使者来到，拜道：“吾族五年大典，邀请大漠草原诸部落赴会，特来邀请东草原王成吉思汗……”

　　秦峰闻言心里一动，便先令款待使者，稍后给与答复。使者出去后，秦峰说道：“迷今邀请孤王，想来应该是有和解之意。”

　　贾诩道：“或许真有此意，大王可派出使者，参加羌族的大典。”

　　秦峰闻言点头。

　　这时，虎卫军官张平再次入帐，奏道：“大王，有匈奴、乌丸各族使者求见。”

　　这些部族如今都是秦峰的嫡系，他吃了一惊，又令传见。

　　陆续进来几十个部族的使者站满了大帐，以匈奴、乌丸为首，齐呼道：“部落之民，拜见成吉思汗……”

　　原来，各部落前来参加羌族大典，听说羌族邀请了成吉思汗。秦峰在草原的威望还在各族汗王之上，于是，这些使者专程来到军前参见，又询问成吉思汗是否会参见羌族大典。

　　“孤王会参见大典的。”

　　诸部落，羌族使者，皆弹冠喜悦而去。

　　“我王不可亲自前去！”贾诩、庞统接连劝说道。

　　秦峰道：“昔日会盟草原的时候，羌族部落也有来参见，虽然没有见到迷今，但见到了羌族使者。说来孤王这个成吉思汗的身份，与羌族也是有旧。迷今这个人孤王听人说过，是个草原豪杰。”

　　“此事非同小可，今日又有草原诸部落来请，孤王岂能不去？孤王亲自去，也有足够诚意。劝说于迷今，迷今是个效事理的人，一定会不再帮助曹操的。”

　　“另外，草原诸部落都在。曹操还没有那么大的面子，让羌族甘愿成为众矢之的，来对付孤王的。”

　　“昔日炎黄大战，最终携手共创华夏，才有了我们这些炎黄子孙。当年炎族少部分西迁，形成了如今西北各少数民族，他们也是我华夏的一员。孤王实在不愿，在于他们数百年刀兵相向。应该先和平相处，再派人宣化教育农耕定居之法，五经六艺之术。我想，最终，他们会成为我华夏不可分割的一员。”

　　后世华夏五十余个民族的前身，就是羌族、乌丸这些边陲民族。秦峰岂能对这些民族斩尽杀绝，在他看来，这些民族实乃我华夏不可分割的一员。团结他们，形成后世一般的民族大团结，华夏才能真正崛起。

　　后世，多民族真的团结在了一起，一起为伟大的华夏复兴梦奋斗。

　　而在当时，秦峰的这番话，无异于暮鼓晨钟，惊世之言。

　　红颜史官辛宪英，忽闪着水汪汪的大眼睛，如实记录下了这番话。她面庞带着惊讶，仿佛第一次认识秦峰，又仿佛从来不认识这个谜一般的男人。他的心，你从来不会看透，到底是一个怎样的男人，怎样的君王，才会有如此的胸襟气魄？

　　于是，秦峰便带典韦、许褚并三百虎卫，前去参见羌族大典。

　　然而，他不知道的是，迷今已经要被迷当害死了。


第八百一十二章 拉拢

　　西凉羌族王庭，百多年前是东汉护羌校尉部所在地。然百多年间，汉室的衰败，让护羌校尉部荡然无存。

　　数百年后的这里是大漠，然此时，依旧是肥美的草原。

　　青山、绿水、白云、草地，这片土地抚育了“云朵上的民族”羌族。

　　每年的一月十五，是羌族的大典之日。羌族各部落头人汇聚王庭，庆祝寒冬之后，泛青回春的草原会再次带给羌族富足。

　　每五年，羌族各部会选出睿智的长者，进入圣地，侍奉羌神。

　　而这一年，更加重要，因为老羌王病重，已经无法理事，到了选出新羌王的时候了。

　　建安十三年一月十日，秦峰来到了羌族王庭。

　　当秦峰的仪仗出现在王庭外十里的时候，王宫前的聚集地沸腾了。以匈奴、乌丸为首，几十个部族近千人，喧嚣中出迎，迎接伟大的草原王，腾格里在人间的使者、成吉思汗的来到。

　　而羌族百姓亦是想要见见东草原王的模样，于是乎，数以万计的部落民众，一起出迎。

　　迷当没想到秦峰一个汉人，如此受到草原民族的敬爱，他得到消息后，有些不知所措。出迎吧，显得弱了。不出迎，又说不过去。

　　不过最终，迷当还是选择亲自迎接。

　　然而，当他准备走出王宫的时候。

　　“大酋，大酋！”曹操呼哧呼哧狂奔而来，“秦子进真的来了，此乃绝佳的机会！”曹操手掌成刀，呼呼斩了两下，兴奋道：“杀了他，便成千秋大业。”

　　迷当闻言冷笑，心说我傻了？这节骨眼上杀成吉思汗，众部族一闹腾，我羌族就成草原众矢之的。各部落头领为了挽回颜面，圣地长老再一出面，我别说当羌王了，怎么死的恐怕都不知道。

　　然迷当也不愿意在曹操面前落耸，说道：“战场之上，我自然会杀他。但如今我羌人大典，成吉思汗亲自来贺，给我羌族颜面。我若是杀他，还怎么在草原立足？我羌族一定会被草原万族唾骂，这样的事情，我迷当绝对不会去做。”

　　秦峰也是算准了这一点，这才来到了羌族王庭。

　　曹操闻言脸一沉，一时找不到说辞，而迷当已经出了王宫。

　　“唉……”曹操一甩手，便对随行的夏侯惇、夏侯渊道：“走，咱们也去看看。”

　　羌族王庭背靠大山，名为羌山。左侧有密林，名为羌林。右侧有河流，名为羌河。

　　在这羌山之前，羌林之旁，羌河环绕之地，便是羌族的王庭。

　　若是后世风水家看到，一定大呼：真是背有靠山，又有水脉聚拢气运，又有巨木成百万臂助之势的风水宝地。

　　怪不得后世许多民族在千年内消失了，而羌族依然在自己的聚集地繁衍生息，并成为华夏的一员。

　　羌族王庭虽然尊贵，但与汉地相比又相去甚远。羌山之前，构造的木质城堡，便是羌王宫。而城堡前，则是完全不设城防的部落民众聚集地。一座座蒙古包一般的帐篷，每一座便是一户人家。

　　一条笔直的大道，穿越部民区，直通山前的王宫。

　　当曹操最后来到的时候，秦峰已经走上了这条大道。

　　诸部落来人拜倒在地，高呼伟大、睿智的成吉思汗之名。秦峰便如同后世大领导一般，握握手，摸摸头。跪在地上的草原人就会浑身发抖，有些激动的当场就昏死了过去。

　　秦峰在东部草原威名日盛，但横跨数千里后，在这西部草原，只能说，是一个遥远的传说。所以西北羌族等部族，只闻其名，如今初见，只是远远张望，并没有东草原来人般狂热。

　　迷当亲迎，弯腰抚胸行礼道：“成吉思汗。”

　　“迷今王呢？”秦峰左右不见羌王迷今，忍不住问道。

　　迷当心里一惊，道：“请成吉思汗入王宫说话。”

　　秦峰只以为迷今在王宫等待自己，于是，便随着迷当望王宫而去。

　　没走两步，恰好看到迎面而来的曹操，秦峰故作惊讶，道：“咦，孟德兄你也来了？”

　　曹操恼怒中又十分尴尬，本想拂袖而去，但又恐失了颜面，令羌人鄙视后，或会妨碍请求继续支援的大计。于是勉强一笑，道：“子进贤弟，你能来，为兄也能来。”

　　秦峰微微一笑，突然说道：“孤王被草原部落尊为成吉思汗，所以才来参加羌族大典。难不成孟德兄已经背弃了祖先，加入羌族了？”

　　“唔！”曹操脸色大变，心说你才背弃了祖宗，我曹孟德生是汉人，死是汉鬼。他顿时大怒，骂道：“放屁，吾乃汉人，岂能加入羌族！”

　　羌族人听他口气，顿时不悦。

　　曹操见状心里一惊，暗骂可恶的秦子进，总是给吾下套子，使绊子。本将军一定要小心谨慎，决不能再被其算计。

　　秦峰笑道：“今日吾等共聚一堂，此地多了一个外人，实在不好，看来羌族王庭的治安有待加强，岂能让一些小人乘机厮混进来？”

　　羌族民众一听，这是东草原神在地上的使者成吉思汗，嫌弃羌族不好呀，西草原的颜面顿时就没有了，于是一腔埋怨全都到了曹操身上。又见其面生，于是一拥而上，推搡其来。

　　曹操绝没想到，秦峰三两句话就为自己引来如此大仇，疾呼道：“迷当大酋，快快解释！”

　　“此乃我邀请来的客人！”迷当无奈说道。

　　羌族民众这才放开曹操，怎奈秦峰不高兴了，甩手道：“既如此，本汗告辞了！”

　　草原许多部落，皆知成吉思汗与诸侯曹操在交战。见状也知秦峰意思，立刻一起道：“既如此，我们也走了。”

　　秦峰立刻说道：“那都去本汗的大寨，吾等一起痛饮美酒佳肴庆典一番……”

　　迷当气的不轻，但也看出秦峰威望，若是诸部落都走了，羌族的颜面就完蛋了，他这个新王也就当不成了。愈加不敢得罪，立刻一挥手，自有心腹手下将曹操拖着就走。

　　“大酋，你这是要……”曹操肝胆俱裂，正要高叫时候，早就被捂住了嘴。

　　“成吉思汗，请……”迷当憋屈的道。

　　秦峰来到王宫大殿的时候，这才知道迷今病重，这次大典上，迷当会成为新的羌王。这对他来说，实在是一个糟糕透顶的事情。不过看迷当的反应，自己的安全不成问题，或许还是有机会施展手段，缓和彼此之间关系的。

　　于是，当天晚上，秦峰主动来找迷当。

　　“成吉思汗。”迷当见秦峰进来，起身抚胸行礼。

　　秦峰亦是拱手一礼。

　　双方宾主落座后，秦峰主动说道：“昔日，迷当大酋曾经说过，羌族祖先乃是炎部落，照此看，吾等亦是兄弟之邦。孤王十分愿意与羌族和平相处，便与东草原诸部落一般无二。并且，孤王会派人来，教导羌人读书数字，农耕之法，造车，造房，就如当年炎黄部落联盟一般。”

　　秦峰观看四周，“这宫殿还是简陋，迷当大王登位，可以盖的再豪华一些嘛。孤王会从中原派来顶级的工匠帮助。”

　　迷当即将成为羌王，不在是部落一个酋长，所以想的就不同了。闻言，能够跟东草原神在地上的使者，成吉思汗结盟，多少是有些心动的。

　　然而迷当害怕秦峰骗他，生怕摒弃了曹操后，被秦峰各个击破，于是这一番谈话，迷当只是表达了一些善意，并没有提起任何有关曹操的事情。

　　秦峰也不能撵的太紧，见迷当流露出足够的善意，更加确信自己这次羌族之行是来对了。只需拿出足够的诚意，一定能够打动迷当。如此一来，击破曹操反而成了小事，就此与羌族长久友好，同化之，倒成了大事。

　　秦峰前脚刚走，假装被赶走的曹操摸进了迷当的宫殿内。

　　“大酋，不要听信秦子进的花言巧语，此人口蜜腹剑，卑鄙无耻，诸侯全知道，您一定不要被他蒙蔽！”曹操尽可能的危言耸听，“他一定会派出大军，驱逐羌族，就如同当初的鲜卑人一般，斩尽杀绝……”

　　“鲜卑人！”这句话引起了迷当的警觉，成吉思汗并不是同所有人友好的，鲜卑人就被灭了族！

　　然而，迷当也没有对曹操说什么实际的话，只是道：“天色已晚，将军回去休息吧。”

　　曹操无奈，本要提示一下迷当暗害羌王迷今的把柄在自己手上，但考虑到还不到鱼死网破的时候，于是提心吊胆的走了。但他并没有放弃，便又去找主战派雅丹，许下许多好处，让他能够在迷当面前为自己美言。

　　雅丹可不是羌王，只为自己着想，见能够得到许多好处，立刻答应了下来。

　　十一日，距离大典还有四天的时候，羌王迷今咽了气。

　　迷当欣喜之余，立刻又十分“悲伤”的召集各部落头领开会。会上，为了羌族大典顺利举行。各部落表态支持，先让迷当继位成为新的羌王，等到大典结束众部族走了后，再对部落民众公布迷今的死讯。

　　迷当放下来心，但马上又有顾虑，就在会上，对众位头领言明秦峰、曹操各自来找自己的事情。

　　主和派越吉立刻说道：“成吉思汗富有四海，十分强大。他想要我羌族结成友邦，我羌族在这草原就会得到更多的尊敬，实乃羌族的大好事情。应该答应下来，结束敌对的关系。”

　　得到曹操好处的主战派雅丹立刻反驳道：“成吉思汗十分狡猾，谨防有诈。而曹将军与我羌族长期和睦相处，此人亦是一代人杰，将来必定有成，须知锦上添花，不如雪中送炭！”

　　主和派越吉立刻说道：“若是败了，我羌族恐灭族之患！”

　　雅丹反唇相讥，道：“有我羌族支持，秦峰必然赢不了，如此一来，我羌族才能得到更大的好处。”

　　公说公有理，婆说婆有理，迷当犹豫不决。

　　这时候，圣地长老云乌来了。

　　迷当急忙问道：“长老，您对此事有何看法？”

　　云乌道：“不已一时成败论英雄，但真英雄者，最终必能成大器。智慧，力量，勇气，秦峰、曹操二人，何人能为英雄？”

　　迷当恍然大悟，道：“就在庆典之上，用我羌族的方式，看谁更加具备智慧、力量与勇气，谁是真英雄，我羌族就帮助谁。”

　　然而，一件事情的发生，让羌族在大典之前，彻底乱成了一团。在没有功夫去研究，到底是帮秦峰，还是曹操。

　　而对于秦峰、曹操来说，这是一次彻底拉拢羌族的机会。


第八百一十三章 羌族圣物

　　深夜。

　　迷当急冲冲带着卫兵，望羌王殿而去。

　　迷今死了，迷当也就没有了顾及，他需要将历代羌王的金杖拿到手。

　　这金杖十分重要，刻着千百年来，无数代羌王的名讳，是羌王权柄的象征。同时，也是进出羌族圣地的钥匙。

　　羌族圣地的长老会虽然不问世事，但在羌族人的心目中，这些侍奉羌神的睿智长者，凌驾于一切之上。只有得到长老会认可的羌王，才是真正的羌王。

　　“什么人！”

　　迷当独自进入羌王殿后，便见一个纤细的身影一闪即逝。他急忙追了上去，“咦，云罗侄女？”

　　“叔叔……”这个十六七岁的花季少女很慌张。

　　“你拿的是什么？”当迷当看清楚云罗手中的金杖后，脸色大变。再没有和蔼的长辈模样，粗狂的面庞充满了狰狞，喝道：“给我！”

　　云罗秀目中闪过仇恨，她猛然抛开了一切，喊道：“是你，是你下毒……”

　　迷当脸色大变，怒道：“胡说什么！”

　　云罗有些害怕，然仇恨支撑着她孱弱的身体，“是你！父王临终前亲口对我说的，为什么，你为什么要杀害我的父王！”云罗眼泪夺眶而出。

　　迷当眼角抽搐中，深吸一口气，沧啷一声拔出宝剑，凶狠的目光等着云罗，一剑急刺而出，“留你不得！”

　　广阔的草原，抚育了一代代策马驰骋的草原儿女。别看云罗是个女孩子，身手亦是娇健。一个跟头翻到一旁，“我会去圣地，揭穿你的假面具，为父王报仇！”

　　下一刻，只剩下一丝金杖的余光，在迷当眼中闪耀。

　　“不好！”

　　就算是羌王，没有金杖，也没有进入圣地的权利。而云罗有金杖，就有资格进入圣地面见长老会。

　　迷当肝胆俱裂，就算长老会不相信云罗，事情闹开了，那他这个羌王也会因此事件大打折扣。他三步并作两步，冲出了羌王殿，呼道：“敲警钟，有人偷取了金杖……”

　　……

　　夜，天空一轮皓月如银盘一般，天幕上点点繁星闪耀。

　　秦峰在自己的庭院中，仰望天上繁星。许褚按剑侍立，警惕左右。

　　“王上，已经搜查过了，没有羌人监视。”典韦大步而来拜道。

　　秦峰收回目光，笑道：“日间与迷当交谈，看他的模样，是有意和解的。”

　　许褚在一旁说道；“就恐小人暗算，还有那曹孟德也来了，王上可要小心。”

　　秦峰思索中微微点头，“迷今病重，迷当理事，怪不得前番又派兵。”

　　有些事情的确很难说，尤其是人心最是难以捉摸。迷当看起来态度暧昧，谁知又会跟曹操私下里有什么勾当。

　　他正想着的时候，四周传来急促的钟声。

　　“不好，难道事情有变！”秦峰脸色一变，这对他来说可不是一件好事情。

　　许褚立刻召集虎卫，将秦峰守护在中间。

　　而典韦拔出背后双戟，大步走了出去，探察情况去了。

　　秦峰可不能疑神疑鬼的，便镇静下来，道：“或许是其他情况，不必搞的这么紧张，以免被人看笑话。”说着，他便转身，向房间内走去。典韦已经出去探察了，想来很快就会有消息传来。

　　许褚便令虎卫散在四处，外紧内松。

　　只是片刻后，羌王宫内人声鼎沸，火把照耀如同白昼。

　　秦峰处之坦然的坐在房间内，手指一直滑动着茶碗口。“到底发生了什么，竟然令羌王宫大乱？”

　　又过一会后，典韦咚咚咚跑了进来，道：“王上，羌人丢了东西，四处抓人。”

　　“哦？这可是个稀罕的事情，丢了什么东西，如此大张旗鼓，显然非同小可。”

　　秦峰日间来到羌王宫，只见四处简陋，与中原王室相比，几乎就是狗窝与豪宅的区别。这狗窝里会有啥东西值得让人偷？

　　“俺也不知道……俺问了，他们只说丢了东西，没说丢的是啥！”典韦挠了挠头。

　　“闪开，我们要搜查这里……”

　　秦峰只听外面传来不满的呼喊，大步走出去的时候，便见虎卫与王宫侍卫对峙。

　　许褚大怒，十围大腰呼哧呼哧的走了过去，骂道：“瞎了你的狗眼，这里是秦王的住所，没有贼人！”

　　“你……”王宫侍卫就说用强的时候，见秦峰走了出来。

　　王宫侍卫对视一眼，草原之上，哪怕是敌人，也不敢对成吉思汗不敬，那将会被万族唾弃，“成吉思汗！”王宫侍卫弯腰抚胸行礼。

　　秦峰不见喜怒，道：“我这里没有外人来，你们去他处搜索吧。”

　　王宫侍卫唯唯诺诺而去。

　　“到底丢了什么呢？”秦峰摸着胡子，一定是一个十分要紧的东西，他立刻道：“典韦，你在去打探，多费金银，也要打探出来。”

　　另一方面，曹操所居住的庭院。

　　嘁哩喀喳的翻动声中，王宫侍卫闹鸡窝一般，将曹操的住处翻了个底朝天。

　　曹操黑着脸看，也不说话。

　　“没有，再去别处搜！”王宫侍卫在这里没有找到人，也不搭理曹操，便又望他处而去。

　　曹操疑惑，心说这些人丢媳妇了，这么疯？

　　显然，一定不是丢了媳妇，一定是丢了一件比媳妇还要重要的东西。于是，曹操拦住了最后一人，道：“这位兄弟，到底丢了什么，可告诉本将军，本将军也好帮主寻找。”

　　“不能说，不能说！”天下没有不透风的墙，其实侍卫知道丢了什么。但如今迷今死了，这些侍卫开始效忠迷当，迷当不让说，他们也就不敢说。

　　不过，有钱能使鬼推磨，当曹操拿出好几个金元宝后，侍卫小心翼翼放到怀里，这才凑过去，小声道：“金杖丢了，迷当大酋很生气，后果很严重。”

　　曹操捂着鼻子，望着离去的侍卫，心说几天没用青盐刷牙了。

　　“金杖！”曹操思索了起来。他在西凉与羌族打交道好几年，自然知道金杖是羌王的象征，据说传了千八百年，据说好像是上古时候，炎族部落就有的。

　　金杖虽说只是个事物，但若是在谁手中丢的，谁就丢人现眼了。威望大减，万世唾骂，就如同黄蓉丢了打狗棒一般，没准还要下台。

　　曹操便感到这是个机会，若是能够帮忙找到，羌族友谊万世流芳。于是，他立刻命令夏侯惇、夏侯渊带自己的侍卫，前去帮忙。

　　“还没有找到？”

　　天亮的时候，迷当在大殿上已经快要疯了。这一夜好找，也招来了各部落头领的问询。这事情是瞒不住的，迷当就在小范围内说了出来。

　　各部落头领面面相窥，他们不敢说什么，但目光全望在大长老云乌身上。

　　“迷当！”云乌老脸上的诡异花纹纠结到了一起，这气愤的呼唤，仿佛是从地底下冒出来的，冷的吓人。

　　“大长老，迷当有罪！”迷当心神不拧中赶忙起身抚胸行礼，直起身又道：“大长老放心，大典之前一定找到！”

　　云乌面无表情，“千百年来，自从我羌族在此地定居，就从未发生过这样的事情……我会即可返回圣地，向长老会通报此事……”临走之前，云乌望了迷当一样，“你好自为之吧……”

　　“大长老……”迷当急追了两步，停了下来。听云乌的口气，若是找不到金杖，恐怕就不会支持自己当羌王了。而更令迷当胆寒的是，若是云罗带着金杖去了圣地，只需长老会一道手谕，丢了金杖的自己，还不被族人给吃了。

　　“传令，大军进入羌林，搜捕偷金杖的逆贼！”迷当的肺，仿佛都要喊炸了。不过他心里清楚的很，云罗一定会通过羌林，前往林中深处的圣地。

　　羌林，岂止是很大的林子，几乎与后世大兴安岭原始森林一般无二。

　　如今已经到了春季，森林整个返青。飞鸟群出，野兽乱窜，小虫子嗡嗡嗡也从地里钻了出来。

　　羌族的动静闹得很大，上万人进了密林，来参见大典的各部族使者，皆在林外看着，秦峰也在其中。

　　上万人进去后，便没有动静，仿佛这庞大的森林是个怪兽，一口就将万把人给吃了。

　　秦峰左顾右盼一番，羌族上下已经炸开了锅，早已经顾不上他们这些来观礼的外族人。

　　“咦？人妻曹？”秦峰便见一个熟悉的身影，鬼鬼祟祟在诸部落使者后面行进，悄悄望密林走去。

　　“孟德兄！”秦峰疾步走了过去。

　　“成吉思汗！”诸部族来人，急忙礼貌的让行。

　　“吾靠！”曹操闻这一声呼唤，肝胆俱裂，心说怕什么来什么，这小子眼神这么好事？怎么就被看到了呢？

　　“孟德兄，你去干什么呀？”秦峰走近道。便见曹操、夏侯惇、夏侯渊三人皆是脸色不善。

　　曹操双手一摊，遥望天边的白云，道：“没事，我就是进去瞅瞅。”

　　当曹操走进去后，秦峰眼前一亮，便对四周各部族来人道：“吾等共居草原，当如兄弟一般和睦，今日羌族兄弟有难，岂能不帮手？本汗欲意入内寻找，你们谁来？”

　　于是，众部族来人各个磨拳擦掌，呼道：“同去，同去！”

　　于是，在秦峰的带领下，前来观礼的其他部族之人，呼啦啦进了密林。

　　“成吉思汗也帮助我们！”羌人见到后十分感激。

　　远处，除了脸色难堪的迷当外，其他羌族部落首领暗暗点头。心说成吉思汗团结草原诸部族，果然名不虚传。


第八百一十四章 危险的森林

　　曹操带着自己的三百多护卫进了密林，举目四望全是参天大树，一时不分东南西北，正在琢磨怎么走，身后传来呼啦啦的声音。他心里一惊，回头一看，只见又是一大群人进入到了密林，各色服饰皆有，为首一人十分熟悉，脸一变，道：“子进，你怎么也进来了？”

　　“哈……”秦峰抬头看了看这密林，外面阳光普照，这里面因为枝叶茂盛，到是有些阴森恐怖，若不是偶有阳光从枝叶缝隙射下来，直如黑暗森林一般，“孤王也进来瞅瞅！”

　　其实，两人皆知对方的来意。无非是关键时刻帮助羌族一把，也好争取到羌族的友谊。

　　曹操眼珠滴溜溜直转圈。

　　两人并肩向里面走去，没有多一会，曹操一个机灵，望了望秦峰带来的虎卫，又看了看自己的侍卫，突然道：“我去那边，告辞！”

　　秦峰并不知道偷金杖的是谁，也不知道为什么要偷只有拿在羌王手中才有用的金杖，更不知道贼跑哪里了。但见羌兵万把人进了密林，显然他们一定是有什么小道消息。

　　秦峰深受后世民族大团结的影响，所以他在对待边境民族的政策，与历代君王不同。

　　若是能够找到金杖，对于和睦羌族，诸民族大团结的理念，是有巨大帮助的。

　　这羌林十分庞大，指不定贼人在那里躲藏，眼看曹操带人去了西北，秦峰也没打算跟着。

　　“大王，一定要小心，这林子里想来野兽很多。”猎户出身的许褚，只是进入密林百多米，便能够从地面、树木留下的痕迹当中，捕捉到危险的气息。

　　“不怕！”典韦大脑袋一晃，咔吧咔吧掰了掰手指，又显了显肌肉块，道：“便是猛虎，俺一巴掌呼死，管保我王无事。”

　　对于典韦能够呼死老虎这件事情，秦峰不怀疑，许褚也不怀疑。

　　然许褚摇头道：“你没当过猎户，不懂，这林子里，可不是老虎最可怕。尤其是这原始森林，猛兽奇多！”

　　两员龙卫将说的吓人，秦峰再看密林深处的时候，只见许多树干歪七扭八，还挂着蔓藤，地面杂草有些地方更是一人多高，直如进了魔幻森林。

　　秦峰顿时毛骨悚然，抓了抓腰间的倚天剑，壮了壮胆气，抬头看了看天，天没看到，只是看树杈缝隙中射进来的一缕缕阳光。好在有这些阳光，若是没有，一定是乌漆墨黑的。

　　“人妻曹去西北了，咱们就去西南……”

　　典韦丈二和尚摸不着头脑，“大王，为什么叫人妻曹呢？”

　　秦峰闻言一笑，便对曹操泼污水，道：“当年洛阳的时候，曹操好别人老婆，吾等便起外号人妻曹……”

　　典韦、许褚若有所悟。

　　“对对，那次在洛阳的时候，人妻曹就去找了国舅董承的小妾，果不其然！”典韦回忆起来后，手舞足蹈，“昨日有大臣，光光奔洛阳。嗨，幸亏当年俺顶得住，没被曹操忽悠了。若是不然，就无法追随主公了！”

　　众人便望密林深处走去，四周皆是稀稀疏疏，嘁哩喀喳踩草的声音。那是羌兵在搜索，并且还有好几队人从秦峰身边经过。

　　在这原始森林中，三百多人真不算个事，秦峰见有如此多人在四周，心里也安定。然而又不免担心，这么多人，他找到的可能性很小。

　　“聊胜于无，若是曹孟德来找，孤王却不来，一定会很失去人望的。”

　　果不其然，经过的羌兵见到秦峰的时候，都会行礼。对于成吉思汗亲自来帮羌人，他们心里十分感激。

　　约莫走了有半个时辰，万把人彻底在庞大森林中散开了，再很少遇到有人经过。

　　吼吼……偶尔传来野兽受到惊吓后的吼叫，配着有些昏暗的密林环境，十分恐怖。

　　秦峰拔出倚天剑，斩着杂草行进，也好遇到危险有家伙抵挡。虎卫在四周散开，隐隐将他拱卫在中央。许褚打头，典韦始终跟在身旁。

　　估摸又走了一里地，只听许多嘈杂的声音传来。

　　“难道找到了不成？”秦峰闻声加快脚步，向嘈杂最重的方向跑去。

　　众人跟上去的时候，只听远处传来惊呼。

　　秦峰心里一动，该不会是遇到什么危险了吧？他便渐渐缓和了脚步，正说让许褚先去查看的时候，只见一群人迎面狂奔而来。

　　近前之后，便能看清楚为首之人乃是曹操。

　　曹操的华服被树枝划破了多处，发髻也散乱了，脸色惊慌失措，脚下轻浮，举手狂奔中又躲避不断倒撞近前的树木。

　　“孟德，出了什么事情？”秦峰迎着喊道。他心底则是在疑惑，就算这密林之中有凶猛的野兽，但有羌兵万把人。就算没有万把人，曹操身边也有数百卫士。就算遇到狼群，秦峰也相信这些久经沙场的侍卫，能够轻松嘁哩喀喳了。

　　难道遇到老虎群了，老虎是独行侠，一山难容二只，也不可能啊。

　　“狮子群？这里也不是非洲大草原呀！”

　　就在秦峰左思右想的时候，曹操仿佛遇到鬼一般，脸绿中跑了过去。夏侯惇、夏侯渊亦是脸色剧变，带着护卫也是跑了过去。根本就没有理会秦峰这边的人。

　　“孟德！”秦峰呼道。

　　奔跑中的曹操眼珠一转，道：“无事，那边有人掉进陷阱了，肠子都出来了也没有死翘翘，吓的为兄不轻。贤弟最是乐善好施，又有手段，快去救救吧。”说完，曹操头也不回，一路疾奔。

　　秦峰绝对不会相信杀人如麻的曹孟德会被死人吓的脸绿，他宁愿相信曹操一手挥舞着人腿，一边大呼：“吾梦中好杀人也！呜哇，难道这人腿是我梦中斩的，罪过罪过！”

　　嗡嗡……嗡嗡……

　　“救命啊！”

　　“快逃！”

　　“快逃……”

　　正当秦峰琢磨要不要过去看看的时候，声音大作，只见密林远处，数不清的羌族人扑面而来。而在这些人的头顶，有团团黑云笼罩。

　　这黑云发出嗡嗡之声，又有咻咻尖啸。每当尖啸起，就见人群发出惨呼，就有许多人倒在地上打滚。而这时，黑云就会将人覆盖，在起来的时候，地上的人静悄悄了。

　　“不好，杀人蜂！”许褚肝胆俱裂，这密林之中有杀人蜂，能射毒刺，中着立毙当场。

　　杀人蜂，食肉动物。一个小虫子被命名为食肉动物，就可以知道它们的可怕。

　　它们成群结队，来势凶猛，所有生物闻风而逃，就连百兽之王也无法对付它们。

　　并且由于体积小，数量多，毒性大，是唯一能够对成群人类产生巨大威胁的食肉动物。

　　秦峰记得后世有一年有一个报道，说是在巴西，有人清除烟囱上的一个蜂窝，没想到里面是“杀人蜂”。霎时间，发了疯的杀人蜂倾巢而出，马上整个天空响起了可怕的嗡嗡声。

　　不管是人还是牲畜，只要是活动的物体，狂暴的蜂群都要加以攻击。事后人们统计，在3个小时内，竟有500余人总共被蜇了3万多下，平均每人60几下。此外，还有许多猫狗被蜇死。在另一起“杀人蜂”袭击人的事件中，受伤的人竟超过了1000人。

　　一窝就是蛰数万下，比弓箭部队还猛。

　　眼前这一群，看起来是一大窝。看模样，个个比大拇指还要大一些，估计蕴含的剧毒也不是盖的。别说一人几十下了，几下估计就完蛋了。

　　“怎么这么多！”

　　秦峰肝胆俱裂，想来一定是一千多年前环境好，所以这杀人蜂也就更大，更多！

　　“曹孟德，你小子算计本相！”

　　此刻，杀人蜂群即将来到近前，若是秦峰刚才听曹操的跑过去，恐怕就没机会回头了。

　　“快逃啊！”

　　“快……”人群匆匆跑过。

　　这杀人蜂速度奇快，数量又多，又歹毒，竟然追逐着千百人。本不会有这么多人，谁让羌人千八百聚集在一起，依次搜索森林地界。这一波千人队招惹到了杀人蜂，心惊胆战中只知回头急跑。

　　哗啦啦……

　　千人布阵，斩将夺城。这些人玩命狂奔而来，惊天动地十分混乱，虎卫也不能对这些人动手，顿时被冲散了。

　　“保护大王！”

　　许褚、典韦招呼一声，一左一右架起秦峰，发足狂奔。两人速度极快，冲到人群前头的时候，左右见不到一名虎卫的身影。

　　“哇！”

　　“救命……”

　　身后只有人们绝望的惨呼。

　　秦峰抹着汗，被架着跑，脚都不挨地。只是几息之间，狂奔的人们便追上了最先开溜却地形不熟的曹操。

　　“曹孟德，你小子阴我！”秦峰忍不住骂道。

　　“没死？”曹操也不答话，见后面嗡嗡而来的黑云，就脸绿。

　　然而……

　　“快逃啊！”

　　人群直如万兽狂奔，这些羌族人总是在密林中打食吃，行动起来十分矫健。很快追上了曹操的护卫，顿时，曹操的护卫也被冲散。

　　话说秦峰被架着跑，还是有功夫回头看看的。这一看，肝胆俱裂。只见已经有无数人倒在了地上，那杀人蜂也不知有多少毒针，咻咻射起来如箭雨一般。笼罩在那里，那里的人就全倒在地上了。

　　而人们慌不择路，许多人摔倒，或是不留神撞到了树上，形势更加混乱。然杀人蜂群行动有素，一路射着毒针追击。

　　秦峰脑筋急转，这跟着大部队跑，势必被杀人蜂追上。他也分不出东南西北了，指着一处没人的方向，呼道：“往那个方向！”

　　典韦、许褚力大，打开身旁乱窜的羌人，望秦峰所指的方向而去。

　　“哇！”

　　这时候，前方不远处的曹操，摔了个大马趴。

　　他爬起来的时候，便听嗡嗡巨响仿佛就在耳前，抬头见一片黑云已经来到近前。顿时，这位杀人不眨眼的枭雄，吓的五内俱焚。


第八百一十五章 跟着秦峰跑

　　“主公！”

　　夏侯惇、夏侯渊眼看曹操就被杀人蜂包围了，肝胆俱裂。两人奋力回头欲施救，怎奈疯狂逃跑的人们不断倒撞着他们，令二人一时间近身不得。

　　咻咻……

　　杀人蜂开始发射毒针雨。

　　这毒针落在身上，必死无疑。已经被逼入绝境的曹操，奋起。只见他一把就拉住一名从身边跑过去的羌人，将其挡在了自己身前。

　　“啊！”

　　下一刻，羌人身上中了几十针，当时脸浮黑气，七窍流血，没了动静。

　　这种危机的关头，人不为己天诛地灭。夏侯惇、夏侯渊二人有样学样，凭借武勇，一人抓了一个羌人，挡着毒针来到曹操近前。

　　“主公，快跑！我们挡住这些杀人蜂！”

　　这一耽误，活着得全部跑了过去，剩下的只有地面上插满毒针的尸体。

　　嗡嗡的杀人蜂群就在眼前，咻咻射出的毒针插满了曹操三人的“挡箭牌”。

　　曹操从未有过的惊慌失措，举目四望，逃难的大部队已经远去。“难道我曹孟德要死在这种鸟不拉屎的地方！”

　　阴森恐怖的森林一角，只剩下曹操三人。嗡嗡之声，仿佛临死前的乐章，咻咻的毒针，便是临刑的利器。若是没有尸体挡箭牌，曹操三人早就死了千百次了。然而，就在曹操绝望的时候，不远处即将消失的身影进入他的眼帘。

　　“秦子进！跟着秦子进跑！”

　　曹操跟着秦峰跑习惯了，此刻见到顿感未来有了方向，从此不再“孤单”。只见曹操突然来了力量，将手中的尸体望杀人蜂扔了过去，调头就跑。

　　夏侯惇、夏侯渊亦是扔出了手中的尸体，三个遭了无妄之灾的挡箭牌，暂时砸开了杀人蜂群。

　　杀人蜂，这些古老的物种没有多少思维，谁攻击它们，它们就会要谁的命。曹操三人得攻击，更加激怒了这一团杀人蜂。嗡嗡……嗡嗡……声中，这一团杀人蜂分开躲避掉尸体，又合拢的时候，向曹操追去。

　　其余杀人蜂，则是继续去追逃命的大部队。一时间，密林中再次响起惨呼。

　　惨呼声越来越远，秦峰多少松了口气，便摆脱典韦、许褚的搀扶，自行跑动。四周大树，呼呼而过，也不知跑了多长时候，秦峰已经是气喘吁吁，就扶住一颗大树，歇歇脚。

　　秦峰关心自己的虎卫，擦汗的同时说道：“也不知其他人怎么样了？”

　　典韦、许褚的耐力惊人，只是微汗。

　　典韦警惕中望着四周，而许褚说道：“大王不必担心，虎卫训练有素，一定能够跑到别人前头的。”

　　自古逃命，也不用跑到所有人前头，只需要不做倒数第一就可以活命。虎卫的体格，绝对做不了倒数，秦峰闻言稍松一口气，举目四望，便见四周郁郁葱葱的大树，枝杈间有阳光撒下。若是单拿出来一块，直如隐世桃园。谁又能知道，这山清水秀之地，竟然危机四伏。

　　噔噔噔……沙沙沙……

　　“有野兽！”许褚立刻拔出了佩剑，而典韦从背后取下了双铁戟。

　　秦峰也是拔出了倚天剑，对声音传来的方向虎视眈眈。听声音不是杀人蜂群，便是来两只老虎，他有虎痴许褚、恶来典韦，也是不怕的。

　　“咦，是人？”许褚稍稍回收宝剑。

　　典韦铜铃眼一瞪，阳光下看的清楚，“是人妻曹！”

　　这时，曹操也看到了秦峰，顿时面露喜色，心说秦子进鬼点子多，跟着他逃一准没错。“子进，子进……”曹操咋咋呼呼跑了过来。

　　秦峰没想到曹操落了单，此刻两人交战，也没什么情面好讲，他立刻命令道：“孟德兄，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。给孤王拿下此逆贼！”

　　啾啾……树上几只小鸟闻声飞走。

　　地上，曹操脸色大变，呼道：“子进，当年咱们说好的，要在战场上决一胜负！”

　　“不错！”秦峰举起倚天剑，道：“今日，在此，孤王对你宣战！”

　　“可恶！”曹操亦是拔出了青虹剑，夏侯惇、夏侯渊心惊中也是拔出了宝剑。

　　就此六人对峙。

　　然而，就在秦峰打算先下手为强的时候，远处再次传来嗡嗡之声。举目望去，便见一团黑云，滚滚而来。虽说比刚才一团团黑云聚集的时候气势少了许多，但看这一团蜂没有一千也有八百。

　　“曹孟德，你将杀人蜂引来了！”秦峰眼神一凝，“快走！”看蜂群来势汹汹，显然目标就是自己这些大活人，这时候那里还有功夫交手，再晚片刻必死无疑。

　　谁知，曹操仿佛被踩了尾巴的猫一般，一跃来到近前。许褚上前一步，叮叮当当交手在了一起。

　　随后，夏侯惇找到了打瞎自己一只眼睛的仇人典韦，而夏侯渊与许褚战在了一起。

　　四人皆是猛将兄，一时间杀的难分难解。

　　“你疯了！”秦峰大怒，他万没有想到，曹操不说逃命，到是纠缠住了自己，挥手荡开曹操的青虹剑，眼见杀人蜂不足五十步，呼道：“曹孟德，你疯了？”

　　“我没疯，你我携手，一起度过此难，或者大家一起死翘翘！”曹操呼呼轮着青虹剑，他知道眼前这位可算是发小的敌手，最是重承诺。

　　秦峰闻言，望着曹操，面庞阴沉了下来。

　　嗡嗡……嗡嗡……蜂群只剩下二十步。

　　曹操心里发虚，脸发绿，强撑着，也不吭声。

　　嗡嗡……嗡嗡……蜂群只剩下十步。

　　曹操下意识的靠近秦峰。

　　“快跑！”秦峰剑一收，转身狂奔而去。

　　就此，双方暂时一起逃命。

　　森林中狂奔，眼前全是杂草、树木，根本找不到方向。只是那里有空隙立于奔走，便望那里去。

　　而身后的杀人蜂紧追不舍。

　　秦峰估摸着差不多跑了几公里了，没想到身后的杀人蜂依旧穷准。

　　疾行中，秦峰撇了曹操一眼。曹操似乎已经习惯了一起跑了，没有什么不自然。一旁的夏侯渊十分不自然，心说真是鬼使神差，竟然与秦王暂时走到了一起。

　　而夏侯惇，他的女儿是秦王妃。他这个老丈人，除了对敌交战外，从来没有姻亲之间的联系。如今跟秦峰走到一起，更加尴尬，只是沉默不语。

　　曹操上了岁数，有些跑不动了。若不是身边的夏侯惇、夏侯渊夹着，早就瘫软到了地上，“子进，怎么办。那些杀人蜂是会飞的，只是跑，是跑不掉的！”

　　秦峰本意入森林寻找偷金杖的贼人，也好与羌族结个善缘。并且上万人入林，一定没有什么危险。却没想到古代原始森林危机四伏，遇到了大规模的杀人蜂群，这对他来说简直就是无妄之灾。没好气的说道：“那你快想个办法吧。”

　　曹操讨好笑了笑，道：“子进素有机智……”

　　秦峰举目四望，这杀人蜂会飞，上树是不行的。这杀人蜂细小，钻草丛子也不灵光。若是挖坑，也没时间。

　　又跑了一段时间，就在曹操暗叹倒霉，还不如分开跑的时候，众人眼前豁然开朗。只见平地起波澜，一处高地就在面前。

　　秦峰顿时大喜过望。

　　若只是高地，还需更加费体力的攀爬，他也是乐不起来。怎奈高地有溪流落入低地，并形成一汪潭水。波光粼粼，真是好大的一片救命水。

　　后世动画片中，皆有狗熊偷蜜后，入水躲避之法，秦峰立刻呼道：“快入水躲避！蜂群找不到人，就闻不到气息，便会散去！”

　　曹操幼年很凄惨，除了读书就是习武。他虽然没有看过动画片，但也不妨碍一些常识性的理解力。闻言黑脸狂喜，顿时摆脱了夏侯惇、夏侯渊两人的搀扶，一马当先来到水潭边。

　　秦峰一见大喜过望，呼道：“孟德兄快跳！”

　　曹操猛一点头，心说还是子进关系我。然而就说纵身欲跃的时候，突然心神一动，大惊道：“子进，杀人蜂聚而不散，吾等无法冒头，只需一息之间，岂不是淹死水中，自寻死路？”

　　秦峰见他没有跳进去，竟然琢磨出无法长时间躲避，十分失望。嗡嗡声传来，杀人蜂群已经近了。秦峰也没有时间去做其他，见水潭前有许多粗大枝干的蒿草，暗念一声额米豆腐，便拽了一根下来，中间劈开后，果然是空的，大喜过望。便又拽了三根，分别给了典韦、许褚各一根，如此如此这般这般教导一番。

　　典韦、许褚大喜过望，呼道：“大王英明，好办法！”

　　“原来这中空的植物能当吸管，也不知秦子进这脑袋是怎么琢磨出来的！”曹操震惊，挥手道：“效法施为，快！”

　　于是，曹操三人亦是拔出粗大秸秆当吸管。在他们准备妥当的时候，秦峰三人已经隐藏到了水中。

　　嗡嗡……

　　眼看蜂群来了，曹操拿着吸管扑腾就跳进了水潭里，砸起好大水花，后世跳水裁判见到，一定是0.0分。

　　然曹操没入水中前，被凉水一激，就想起袁绍当初所言秦峰的三个凡是。其中有一个定律：凡是秦峰让别人快快做的，一定是挖好坑了。曹操稍稍回忆，暗骂道：“秦子进你小子果然够毒，你刚才不说有这吸管，只说让我快快入水，分明就是想要害死我！”

　　“你给我等着！”曹操最后狠狠望了一眼不远处的三个吸管，也不知哪一个下面是秦峰，就此慢慢没入水中。

　　水面之上，六根吸管向天，三个一波，池水分明。

　　嗡嗡嗡嗡……杀人蜂找不到目标后，在水潭来来回回巡视三圈，发怒大射一番毒针后，这才回头。

　　少顷，秦峰悄无声息中从水中冒出头来，眼见杀人蜂走了心中一喜，又见不远处三个吸管向天。诡异一笑，悄悄摸了过去。


第八百一十六章 秦王窝

　　随着嗡嗡声的远去，原始森林顶级杀手杀人蜂，在失去目标后全军撤退。

　　森林再一次恢复了静宁。

　　林中有高岩之地，岩上有溪水，岩下有水潭。波光粼粼中，倒影四周树木，偶有飞鸟倒映掠过，又有小动物前来喝水，真是世外桃源的景象。

　　潭水中有六根草木吸管，六根又分两拨，三个一堆遥遥相对。

　　一只獐子左顾右盼，小心翼翼走到潭边河水。

　　突然，水面一根吸管摇动，哗啦啦水声中，秦峰第一个从潭水中冒了出来。

　　獐子大吃一惊，没想到出来一头洪水猛兽，撒丫子一溜烟跑路了。

　　随后，水声中，典韦、许褚也冒出头来。三人湿淋淋的，落汤鸡一般，好在杀人蜂走了，保住了性命，这些都不算什么了。

　　“嘘……”秦峰竖起手指，示意典韦、许褚两人不要出声。又遥指不远处，三根静静漂浮的吸管，悄悄走了进去。

　　典韦、许褚鬼头鬼脑，跟了过去。

　　就见秦峰走到最粗大的吸管前，面显诡异，脱裤子掏鸟。就对准吸管，开始放尿。只见水柱金黄，不禁摇头，心说这一段时间也是上火，竟然是黄金尿。

　　典韦、许褚二人顿时呆若木鸡，万没想到秦王竟然有此妙计，于是各自偷笑，欲看一会水下之人的反应。

　　呼啦，呼啦，水柱直入吸管之中，不一会就注满了。并且，开始有气泡冒了出来。

　　就说曹操在水下，突然头顶光明被遮住，他只以为杀人蜂回头挡住了阳光，因此不敢出声。同时用吸管呼吸不畅，不免大力吸允起来。不一会后，便感到有液体流出喉咙中。

　　“咳咳咳……”曹操被呛到，大力咳嗽，怎奈水下没声只有气泡。曹操咳嗽一阵后，肺中立刻失去了空气，憋闷感，令他慌了神。急忙就在水中又吊住吸管，用力这么一吸，立刻又是一嘴的液体。好在曹操这一次有了准备，没有被呛到。他叭咂了叭咂嘴，心说怎么回事，怎么没有气了？全是水？这味道也不对？怎么臊气味这么大！

　　说来话长，但只不过电光火石之间，曹操肺部没了空气，已经无法在忍耐下去。他心想，一定是下雨了。下雨天对昆虫影响很大，曹操虽然不是昆虫学家，但也知道这一常识。

　　既然下雨，就不惧杀人蜂了，曹操猛然站起身子，跃出水面，带出好大一片水花，又在空中成彩虹之状。“呸……”曹操吐出嘴里金黄液体，呼道：“吾靠，下雨了！管子进水了！”

　　然而，曹操在阳光明媚的蓝天下愣住了，“咦，没有下雨，那里来的水？”

　　秦峰见曹操吐出黄水，哈哈一笑，便提起裤子收起大鸟。

　　曹操抹去脸上水滴，这才看清秦峰站在身旁。他生怕遭到暗算，急忙在水中横移一步，道：“子进，你站在这里做什么。”

　　秦峰大笑，道：“无事无事，只是内急，尿了一泡罢了。没成想打扰了孟德兄在水下的雅兴，真是罪过罪过！”

　　“什么！”

　　曹操是何人？绝顶聪明，举一反三。闻言肝胆俱裂，颤声道：“秦子进，你在撒尿？”

　　一旁典韦实在忍不住了，大笑道：“我王撒了泡尿，你还以为下雨了，真是没有常识！”

　　许褚也是大笑。

　　笑声中，曹操全身发抖，抹了抹嘴角，手中还有金黄色。原来不是下雨，是秦子进的尿水。他小子是故意的！曹操一代枭雄，那里受到过喝尿的如此屈辱，顿时脑子发蒙全身发寒，一颗心炸成三瓣，两片肺裂成六块。歇斯底里咆哮道：“秦子进，你阴我！”

　　秦峰刺棱一声系住裤腰带，冷笑道：“孤王就是阴你了，怎么着？孤王没杀了你，你就烧高香吧。”

　　“呜哇！”曹操一口气上来，一嘴巴臊气味，顿时被顶的后退数步。就此发起疯来，沧啷拔出青虹剑，踏起无边清水，四溅飞射中望秦峰杀去。

　　秦峰求之不得，立刻拔出倚天剑，双手握住剑柄，待曹操踏水而来的时候，一剑怒斩过去。

　　当啷一声巨响。

　　曹操踏水而来，脚下阻力不断，不是秦峰对手。见剑来的时候，急忙招架，当时就被劈的跪在了水中。

　　秦峰一脚踹过去，便将其整个踢在了水中，手中倚天剑急刺下去。

　　“休伤吾主！”

　　哗啦一声，侧面猛撞过来好大一片水。秦峰被罩住后，手中缓了缓，便感到被一阵巨力抓住。

　　水花散尽的时候，便见夏侯惇站在面前，而曹操，已经被夏侯渊拖上了岸。

　　“夏侯惇，你想怎么样？”秦峰怒视道。

　　典韦、许褚吃了一惊，以为夏侯惇要对秦峰不利，急忙左右上前包夹。

　　谁知夏侯惇并没有趁机伤害秦峰，他无法面对自己这位女婿，推开秦峰持剑的手。转身帮助夏侯渊一起，左右夹着曹操上岸。

　　然而这时候的曹操气疯了，挥剑虚砍，又抬脚凭空怒踹，“秦子进，我要杀了你，杀了你！”大叫中，身体上的水珠四散飞舞，仿佛一条浸满水的毛巾在乱甩。

　　“主公，此地危险，还是快走吧！”夏侯惇劝说道。

　　“给我杀了他，杀了他！”曹操只是大叫。

　　夏侯渊见典韦、许褚过来，他深知打不过这两人，急忙使了一个眼色，与夏侯惇一起，架住曹操奔入密林之中，只是几个闪烁，便消失在大树后。

　　就此，双方分道扬镳。

　　森林危机四伏，秦峰又一身是水行动不便，也就没有去追。

　　一个时辰后。

　　行走在密林中的秦峰突然发现，自己好像迷路了。因为若是回头路走的正确，一个时辰足够他走出去两次了。这原始森林不知面积几千里，在这里头迷了路，可是非同小可的一件事情。

　　可这森林树木高大，植被茂盛，各处地方皆有七八分相似，貌似一直在一个地方转圈。

　　“青天白日鬼打墙，不能乱走了！”秦峰抬头，巨树枝干茂盛，只能看到阳光射线，看不到太阳的具体位置。算算时间，应该到了下午，这阳光必定是在西南。而秦峰是从西南进入的森林，只需望东北走，也就是说反着太阳所在的方向走，就能够走出去。

　　“仲康，上树看看太阳的方向！”

　　“喏！”

　　虽然许褚腰大十围，但他猎户出身，这上树可难不倒他。就见许褚选择了一颗枝杈繁多的大树，三步并作两步一跃一翻之间便是一丈，蹭蹭蹭就爬了上去。

　　“主公，这边是东北方！”

　　然而森林之中直线不好走，秦峰只能让典韦、许褚不断爬上树顶，不断确认方向。行进速度，因此很难快起来。

　　估摸又有一个时辰。

　　许褚再次从树上跳下来，道：“大王，还是一眼望不到边，看时辰太阳就要落山了。晚上森林十分危险，还是找一个安全扎营的地方……”

　　这时典韦在一旁说道：“干脆在树上过夜，谨防虫蛇即可。”

　　树上过夜就安全了许多，陆地猛兽上不去，只需防备蛇类虫子即可。

　　“也不知，那偷金杖的贼人找到了没了……”秦峰亦是无奈，幸亏有许褚、典韦跟着，若只是他一个人，还真是不知道怎么办。

　　不一会后。

　　秦峰在一颗树下安坐。

　　这棵树十分高大，又值得庆幸的是，这棵树主干向八方分出枝杈，众枝杈之间正好有能够容纳一人的空地。若是后世，绝然是制作树屋的极佳选择。

　　“林中树屋！”秦峰没来由的一阵心慌，心说别来个老妖怪晚上搞事。然而他又想到，若真有老妖怪这种“神物”，那没准自己就是真命天子，有百灵护体，又有典韦、许褚这两位比过秦琼、尉迟公的门神，也是不怕。想到这里，不免自嘲一笑。

　　就见典韦、许褚拔草，又脱下外衣裹住，准备为秦峰在树上搭窝。

　　秦王窝！这要是能够成功留到后世，一准是5A级名胜古迹，可比始皇帝的阿房宫了。

　　秦峰看这窝即将成行，不免突发奇想，心说爷在里面一趴，成老秦鸟了。后悔没将宪英带来，也好成双成对。将来带着孩子出林子，也是一方美谈不是。

　　秦王窝搭好后，日头已经西沉，未免入夜后匆忙，典韦此刻就取出火石，点燃了一堆篝火。

　　秦峰看火光，心中也安定了一些。

　　咕噜噜声中，众人逃了一天，也都腹中饥饿。

　　于是，许褚决定重操旧业，准备去打猎干干老本行。

　　然而就在这个时候，不远处突然传来嘈杂的声音。

　　众人别看武力不差，但也有些惊弓之鸟，顿时警觉起来。

　　典韦扶秦峰上树，许褚持剑警惕声音传来的方向。

　　当秦峰在树上站定的时候，一人狼狈冒了出来。见到是秦峰等人，大喜过望，呼道：“秦……王，快……快救吾主！”

　　秦峰一见不是猛兽，是夏侯惇，稍松一口气，就在树窝中一坐，道：“你家主人怎么了！”

　　夏侯惇面色惊慌，望树上呼道：“如此如此，这般这般，请秦王施以援手！”

　　“哎呦！孟德兄竟然被蟒蛇吞了！”秦峰惊悚，顿时感到这树上也不安全，“那巨蟒力大，胃液强酸，既然被吞了，必死无疑，你们兄弟还是快跑吧。”

　　“没有，没有！”夏侯惇急忙道；“没有全吞，只是吞下去一半。此刻夏侯渊正在与蟒蛇争夺……”

　　秦峰闻言，差点没从树上掉下来，心说你们兄弟行啊，能跟巨蟒拔河！


第八百一十七章 孟德与蛇

　　日头西下，最后的余晖，令一望无际的原始森林，披上了一层金黄色。

　　一坨屎一样的颜色。

　　而后世恐怕无人知晓，当代两位诸侯，在森林中落难。

　　其中有秦王，运气好一些，树上搭窝准备过夜。

　　然又有诸侯曹操，时运极背……

　　话说曹操与秦峰分开后，很快在密林深处也迷了路。许久走不出去后，自然是又渴又饿。走到腿软的时候，曹操一屁股坐在了大树下。这树枝叶繁茂，乃是四周最大的一棵树，坐得倒也准。

　　“没有秦子进，我也能走出去！哎哟……”曹操敲着发酸肿胀的腿，加上衣服依旧湿漉漉的，令他浑身难受，“妙才，看来今天是走不出去了，生一堆火先把衣服烤了……”

　　“主公，忘带火捻子了！”夏侯渊十分尴尬，搓着手小心说道。

　　曹操闻言脸黑，不满道：“你乃大将，须知火乃一军之重，没有火，夜间就无光亮，也无法做饭，出门怎么不带火捻子？”

　　夏侯渊鼻子嘴巴贴到了一起，心说本来是参加大典，我哪里知道会突然来这密林子里。

　　曹操大手一挥，道：“钻木取火……”

　　“啊！”

　　夏侯惇、夏侯渊面面相窥。然好在都是大将，钻木取火还是会的。于是乎，夏侯惇拔草搓成绳子备用。夏侯渊砍下一段合适的树枝，就从前端用剑挖个坑。夏侯惇就找来绒毛草添在坑中，又削一根尖锐木头插入期间，在用绳子固定。

　　于是，两员大将，开始拉绳子搓木头取火。

　　蹭蹭蹭，蹭蹭蹭……声音在密林中回荡。

　　曹操就背靠大树闭目养神，同时大骂秦子进卑鄙无耻，真乃世间第一祸害，本将军只要遇到，就一准倒霉……

　　一段时间过去，树上一阵晃动，唰唰声中一条巨蟒沿着粗大的树干爬行，当发现树下有猎物后，两只眼睛发出绿光，静止不动虎视眈眈。这种巨蟒后世只有南方有，然这一千八百年前的物种分布，还真是无法说清。

　　只见这条巨蟒，忽忽悠悠仿佛蜘蛛侠一般，就从树上垂了下来。估摸到了曹操头顶三十公分，又停了下来，吐着信子。

　　“世间第一祸害，幸亏本将军跟他分道扬镳的，一定不再倒霉了！”曹操假寐，又有钻木取火的声音，所以对出现巨蟒不知晓。一边闭着眼，一边想，“最好秦子进走不出森林，被蛇啊，老虎啊吃掉，本将军也省了许多事情。”

　　蟒蛇真是饿了，虽然它从来没有见到过这样的猎物，但猎物体内的热血吸引着它。在确定这猎物可以轻易吃掉后，这条巨蟒也就不在怠慢了，张开大口呼的一下就整个将曹操的头吞了下去。

　　“呜呜……”曹操已经无法发出大动静了，四脚乱蹬，双手扒拉着蛇头。他根本不知道发生了什么事情，但也知道，一定是一次致命的危急。

　　曹操拼命挣扎，引起了钻木取火的夏侯惇、夏侯渊的注意。他们循声望去，便见一只巨大的蟒蛇，半掉在树上。巨大的口器，整个将曹操的头含住。曹操就仿佛已经没有了头一般，背靠大树，身躯四肢乱踢，十分诡异。

　　“呜哇！”夏侯惇差一点吓摊在地上，“主公怎么没有头了！”

　　“被蟒蛇吞了，快救！”夏侯渊扔了已经开始冒烟的木头，挥剑冲了过去。

　　夏侯惇也是不敢延误，急忙拔剑去救。

　　两人冲到近前的时候，蟒蛇的下颚已经卸下来，开始吞曹操的肩膀头子。一般来说，肩膀头子是最宽的地方，只需吞下去，就代表可以完全下肚了。所以，当巨蟒吞了肩膀头子后，很开心。尾巴一甩，吧嗒掉在地上，就准备缠住曹操。

　　蛇会缠人，看这巨蟒数丈长，大腿粗。这被缠上，十死无生。夏侯惇两人绝对不能让巨蟒将曹操缠住，于是也顾不上用剑去砍，这么大估计几十剑下去也无用。

　　就在巨蟒准备用身体合拢曹操的时候，夏侯渊拽左腿，夏侯惇拽右腿。巴巴这么一拽，顿时将曹操从巨蟒的身体中拯救了出来。

　　然而巨蟒的吸力惊人，没有拽出口中。

　　眼看食物要跑，巨蟒那里愿意，愈加发疯一般的吸。

　　只见大树下，一人连头带肩膀进入了巨蟒口中，双手乱挥。而他的双腿，两人拼命拽着，不让巨蟒吸。就此成了拔河之势，可怜了脑袋在巨蟒口中的人，脖子咔咔直响，仿佛就要断了一般。

　　“救命，救命！不跟秦子进也这么倒霉！”曹操眼前乌漆墨黑，那巨大的吸力，只以为是九幽地狱来招魂的。那软骨而有锋利坚韧的蟒牙，刺在他的锁骨中，真就是招魂锁链一般。

　　“我要死了，早知如此，豁出去面皮，也要跟着秦子进！”

　　“为什么倒霉的总是我！”

　　曹操感到有些窒息的时候，夏侯惇也觉察出救援很困难。因为就算是他同夏侯渊合理，那巨蟒的嘴巴也已经从肩膀头子含到了曹操胸口。

　　巨蟒对夏侯惇两人十分不屑，它不认为这两个小东西能够从自己口中夺去食物。

　　而夏侯惇两人也已经骑虎难下，因为看模样，只需松手，曹操整个就进去了。所以他们已经没有时间，去想别的办法救曹操。

　　正在连老天爷都认为曹操即将被它创造出来的另外一个生物吃掉的时候，不远处传来火光。

　　“有人！妙才，你能坚持吗？”夏侯惇病急乱投医。

　　夏侯渊也只能拼尽全力，尽人事以待天命了，呼道：“你快去求援，我就算是死，也不会让这大蛇将主公整个吞下去的。”

　　夏侯惇拍了拍夏侯渊的肩膀头子，飞速跑向火光传来的方向。

　　……

　　“秦王，请您救救吾主吧！”夏侯惇在地上请求道。

　　秦峰站在树上，唏嘘不已，真是世事难料，曹操最终葬身蟒蛇这口，摇头道：“恐怕已经来不及了……”

　　夏侯惇只以为秦峰不愿意救，如今每耽搁一分，曹操的危险就加重一分。扑通，夏侯惇跪在了地上，拜道：“秦王……贤婿，看在我女儿的情面上，求求您了！”

　　秦峰眉头一皱，一跃下树，道：“不是我不救，被巨蟒吞下……”

　　“贤婿，贤婿啊！”夏侯惇几乎要哭了出来，“吾主虽然与您为敌，但每每私下里说，这世间能够争锋的，唯有吾主与秦王。您难道就看着，看着这一生的敌人，最终只是葬送在畜生口中？”

　　这番话多少打动了秦峰，到达秦峰这样地位的人，一生中最大的敌人，绝不是敌人这么简单。曹操可以死，可以被暗杀，被算计，战场之上被杀，或者病死也罢。稀里糊涂死在畜生口中，绝对不能忍受的。

　　“孟德绝对不能死在畜生口中，快带我去！”

　　夏侯惇大喜过望，一抹双眼再拜起身，狂奔而去。

　　秦峰三人随后疾行，很快就到了出事的地点。

　　现场真是吓了秦峰一跳，只见巨蟒的大嘴已经含到了曹操肚子上，如今人妻曹只剩下两条腿还在夏侯渊手中。

　　“孟德！”激动的夏侯惇也不喊主公，疯狂扑了过去，帮助夏侯渊一起拽。

　　“真可怕……”憨实的典韦说道。

　　“大王？”许褚投来征求的目光。

　　秦峰望了望当前的形势，这巨蟒口器吸力巨大，就算是许褚、典韦这样的猛将，也休想从其口中拽出曹操，另外就算拽了出来，估计曹操也断成数截子了。不过，若是巨蟒死了，就另当别论了。

　　秦峰沧啷一声拔下倚天剑，扔到许褚手中，道：“打蛇打七寸，这巨蟒庞大，七寸谁知已经到了那里，你拿着这把剑，从左眼刺入，捣毁其脑部，注意不要伤到孟德。”

　　“喏！”

　　刚才夏侯惇两人分不开身去对付蟒蛇，如今人多力量大，许褚接过宝剑大步向前。来到巨蟒身边的时候，巨蟒的眼珠子只是瞪着它，对于这条巨蟒来说也很郁闷，往日猎物虽然数量多，但咬住一个其他都就跑了。今日遇到这猎物，血肉的确香甜，但就是怎么不走？

　　“孽畜，纳命来！”许褚一剑急刺蟒蛇的眼。

　　倚天剑不愧是盖世神兵，只听噗嗤一声，剑刃洞穿，瞬间全部没入进去。许褚双手一番，一搅合。在看那巨蟒，粗大绵长的身子一震乱颤，大脑成了浆糊后，顿时僵死。神经寸断，连个死而不僵都没弄成。

　　夏侯惇二人大喜过望，急忙用力去拽，这一次没了巨蟒的吸力，很轻易的就拽出来一截。

　　但是，他们突然发现，曹操与巨蟒口器结合部，开始冒血。

　　大将行军布阵有一套，但见识就要比后世来的秦峰差多了。眼见夏侯惇兄弟二人不顾一切的还在拽，秦峰立刻制止道：“不要动，一定是蟒蛇的牙刺入身体当中，你们这么一拉，岂不是五马分尸一般！”

　　夏侯惇两人一听有道理，便不敢乱动。此刻蟒蛇已经死了，就将曹操的双腿放在地上。只见曹操双腿不断颤抖，显然还没有死。

　　秦峰便让典韦、许褚、夏侯惇、夏侯渊合力掰开巨蟒之口。果然看到有倒刺一般的蟒牙刺入肌肤之中，好在这巨蟒也是想要吞了曹操，而蟒牙若是整个刺进去，就无法咽下去了。

　　这就如同人类的牙齿，咬住食物无法吞咽是一个道理。所以这蟒牙只是勾住了曹操的皮肉，秦峰就用倚天剑，依次切断蟒牙，这才顺利将曹操拽了出来。

　　只见曹操全身都是恶心的粘液，四肢不断抽搐，不一会后没了动静，跟着呼吸也没了。


第八百一十八章 没毒但有病

　　天黑鸟归林。

　　当夜幕笼罩无尽森林的时候，篝火的光芒，照耀一方大地。

　　火光四周的暗处，百兽出没，可怕的叫声不断。鬼鬼影影，猩红蓝绿的眼珠子时隐时现不离篝火旁边的生物。显然，这些能够玩火的生物，不是好惹的。所以这些目光的主人，最终还是选择另外找吃的去了。

　　巨蟒没能吞下去曹操，如今被大卸八块，最肥美的部分架在篝火上呲呲冒着蛇油，并撒发出能令人流口水的香气。

　　“大王，烤好了一段……”典韦吞着口水，将第一段蛇肉呈给秦峰，当看到夏侯渊爬在曹操身上的时候，顿时一身鸡皮疙瘩，跐溜就跑远了。

　　秦峰啃了一口蛇肉串，大呼好吃，便举着，道：“嗯嗯，就是如此，捏着鼻子好好吹气，一准就活过来了！”说完又咬了一口，吧唧吧唧，吞咽起来。他头一次吃烤巨蟒，你还别说，这纯天然无公害的肉，就是香……

　　而夏侯惇、夏侯渊想死的心都有了。只见两人不断为曹操做人工呼吸，期盼能够快点醒过来。

　　其实曹操已经有呼吸了，然当前没有吸氧的高科技手段。秦峰为了让曹操早点缓过来，便让夏侯惇兄弟轮番上阵，用嘴送气，加大曹操的呼吸量，令细胞活跃起来，好将养分送到各处。

　　为了主公，忠心的夏侯兄弟，也是豁出去节操了。那腮帮子鼓得那叫一个大，吹的气那叫一个多。

　　“嗝……”秦峰打了个饱嗝，扔掉木签子，摸了摸肚皮。看曹操还没醒，道：“扇两巴掌……”

　　“啥？”夏侯兄弟几乎以为自己听错了。

　　秦峰解释道：“这叫痛苦疗法，人一吃痛，就比较容易清醒……”

　　这话也有道理，如今曹操昏死过去了，夏侯兄弟反而将救命的秦峰当成了主心骨。于是，夏侯惇搓了搓手，望着昏迷的曹操，心说主公你也别怪我，我这是为了你好。

　　啪，啪。

　　秦峰见夏侯惇论起来时有些气势，扇下去的时候，反而成了小娘子打情骂俏一般，吐出一块嚼不烂的蛇皮后忍不住埋怨道：“哎呀，用点力，你这挠痒痒呢？”

　　典韦、许褚坐在一旁，吞吃这蛇肉，看夏侯惇扇曹操，心说也只有跟着大王，才能看到这种非同一般的场面。臣子扇主公，大场面，火爆！

　　夏侯惇闻言尴尬，啪啪就是很重的两巴掌下去了。很快打上了瘾，左右开弓，狂扇不止。

　　不一会，曹操的黑脸肿起来老高。

　　夏侯渊在一旁，眼看大兄收不住了，心说不会是公报私仇吧，别给打死了。他立刻抱住夏侯惇，道：“差不多了，差不多了！”

　　典韦、许褚几乎要笑破了肚皮，秦峰亦是忍俊不住，道：“还差很多……”

　　正在这时，曹操一声长叹，“闷煞我也……”他一咕噜爬了起来，惨呼一声急忙捂住胸腹，低头看过去的时候，便见受了伤绑着布条子，“我受伤了！秦子进！”

　　曹操惊讶中开始回忆，然一时间头昏脑涨，不得要领。

　　夏侯兄弟大喜，夏侯惇急忙说道：“主公，您被巨蟒吞了，幸亏有秦王相救，这才保住了性命！”

　　夏侯渊跟着说道：“这伤痕是蟒牙倒勾出来的，不过伤口不深，不要紧……”

　　曹操一愣一愣的，“我被巨蟒吞了！蛇牙……巨蟒呢？”

　　“已经被秦王烤了吃了，主公饿了吧，属下这就为主公去烤蛇肉！”夏侯惇再也没有刚才狂扇曹操的解气模样，关心的说道。

　　曹操看过去时，便见篝火上架着一段一人粗的蛇肉，他抚着伤口，越想越是后怕，也顾不得身旁的秦峰，惊叫道：“本将军死定了，这么大一条，一定有剧毒！呜哇，头晕！”

　　夏侯兄弟亦是震惊，心说对啊，这么大的一条，一定很毒。

　　对于曹操的大呼小叫，秦峰嗤之以鼻，道：“孟德兄，愧你也是一方诸侯，一点常识都没有。巨蟒是没有毒的……”

　　曹操也愿意相信秦峰说的话是真的，但他疑心重，惊问道：“没毒？没毒我怎么晕乎乎的呢？”

　　秦峰摇头，道：“你被吞下去，受到挤压，没死已经很了不起了，岂能不晕乎？这么大一条，若真是有毒，你早就哏屁着凉了。”

　　“有道理！”曹操感到秦峰的话是对的，所以也就不计较其中挖苦之意。他心说大难不死必有后福，于是心情喜悦，手舞足蹈道：“子进所言甚是，我没毒，没毒！”

　　秦峰闻言，露出古怪的模样，大笑道：“孟德兄果然梅毒，不过，你有淋病！”

　　曹操吃了一惊，“临病？”

　　“临时疾病。”秦峰笑虐道。

　　曹操松了口气，恢复一派硬汉的模样，道：“没毒就行，有些临病只是皮外伤，无妨无妨……”

　　秦峰这便远离曹操，心说这没毒临病挨着就死，擦到就亡，我也没地方找小广告治病，爷我还是离你远点为妙。

　　一会后，与夏侯兄弟沟通一阵的曹操，搓着手靠近秦峰，拱手一礼道：“子进贤弟，多谢相救之恩。”

　　秦峰冷哼一声，道：“孟德兄，孤王救你，是不想平白陪着你，将威名折在一条畜生手中。你若是不投降，破城之日，孤王保不了你的性命。”

　　曹操十分尴尬，讪讪一笑。

　　秦峰心中却是也有趁机杀了曹操之意，但曹操身边有夏侯兄弟，瞬间无法得手。若是被曹操跑了，荒山野岭一定追不上。如此动手的话，平白坠了名声，倒不如不动手。

　　夜深了，曹操吃了一顿蛇肉，又有篝火，身上暖洋洋的。便开始担心能不能活着走出密林，忍不住问道：“子进，来日咱们如何出去？”

　　曹操摆明了黏上了，秦峰也就说道：“我们迷路是因为找不准方向，明日一路观看日头，确定方向，想来很快就能走出去了。”

　　另一方面，羌族王庭已经乱成了一团，羌族寻找金杖的同时，又开始寻找秦王与曹操。

　　迷当表面上帮忙寻找，心说全死在里头，是最好的了。到时候席卷凉州，建立西凉国，立国的功勋一定能够千载留名。

　　而虎卫军官张平，一方面快马飞报军前，一方面连夜组织虎卫入林寻找，怎奈原始森林庞大，一时间又那里能够找到。

　　来日。

　　清晨的凉意中，秦峰睁开了眼睛，四周一看，忍不住骂娘。原来，这初春时节，早晨难免大雾，四周白蒙蒙一片。

　　其他人也接连醒来。

　　“真是可恶！”曹操忍不住出声埋怨，“这一下可好，找不到太阳，大雾之中更难辨别方向……”

　　“稍安勿躁……”秦峰压下来烦躁，又开始添柴，将篝火弄的旺盛。

　　估摸着一个时辰后，白茫茫的雾气散尽。

　　曹操大喜过望，急忙就让夏侯渊上树查看。典韦见其三两下就窜上了树，忍不住赞道：“不愧是吓猴冤，上树就是快！”夏侯渊闻言，差点没从树上掉下来。

　　一会后，夏侯渊下树，愁眉苦脸道：“主公，没有太阳！”

　　曹操嘴巴一张，“这怎么可能！”

　　“阴天了……”夏侯渊解释道。

　　就此，曹操不断唉声叹气，而秦峰则是寻找露水解渴。然露水毕竟不足以解渴，人没了水分，恐怕走不出森林，也就自己先趴下了。

　　于是，秦峰带着典韦、许褚就近寻找水源，未免遇到危险三人走在一起。而曹操三人没有野外生存的经验，又被昨天的事情搞怕了，总之，秦峰走到哪里，曹操就跟到那里。

　　然而，这原始森林不比南国水乡，草木遍地都是，地表水不好找。人没有水是不行的，秦峰口渴难耐，一怒之下就扩大了搜索范围。

　　这原始森林，各种千姿百态的古木巨树、奇花异草比比皆是，令人目不暇接的同时，也看不清远处的情况。

　　六人搜索间，远处传来野兽的咆哮。

　　曹操已经杯弓蛇影，闻声顿时慌乱，急忙拔出青虹剑，又召夏侯兄弟身边保护，这才稍稍安心。他虽然也是口渴难耐，但暂时危及不到小命，呼道：“子进，这阴天黑漆马糊的，还是天晴有太阳了再走吧。”

　　秦峰犹豫了一下。

　　野兽咆哮的声音更大了，突然，传来一声尖叫。

　　秦峰一个机灵，“有人！”

　　他们被困在森林之中，很大程度是因为对地理环境不熟悉。若是能够找到当地人带路，那么一定能够走出去。并且，或许是羌人的搜索队。若真是如此，便能脱离困境了。

　　所以，当秦峰想明白后，不再犹豫，立刻闻声辨位，搜寻了过去。

　　森林中各处皆是参天大树，虽是白天，但由于阴天又有繁茂树叶遮蔽，森林之下直如黄昏一般光线暗淡。

　　野兽的咆哮频繁了许多。

　　秦峰直走过两棵大树之间的时候，便见对面一位羌族少女，花容失色站在一棵大树下。小手颤抖中拿着一柄弯刀护在胸前，而两只花豹，弓着腰，无声无息中接近。


第八百一十九章 孟德又不行了

　　秦峰没想到，在这原始森林的深处，遇到一个羌族少女。

　　当他们多人出现的时候，围堵少女的两只花豹觉察出了危险，立刻调转了方向。

　　“不要怕！”秦峰壮起胆子，手持倚天剑慢慢接近，身边典韦、许褚跟着。

　　哗啦啦，曹操三人撞了进来。曹操见到羌族少女眼前一亮，就算是在危机重重的密林，也压制不住某些念头。心说来羌族多日了，还以为羌族没有漂亮女人。今日见到此女，才知“云朵上的民族”，果然柔似云，美似花朵，清纯无暇。

　　“姑娘莫怕！曹孟德在此！”曹操顿时来了精神，持剑走了过去。

　　两只花豹发出威胁的咆哮，然而它们虽然是森林中的顶级杀手，但在人类眼中，还不及杀人蜂可怕。

　　所以秦峰并不畏惧，心说宰杀了，豹血能止渴，豹肉也能解饥。

　　花豹铜铃般闪烁的大眼睛，仿佛看穿了秦峰的心思。眼见来了六个大个子，手中还有家伙，明显是打不过了。它们很有默契的对视一眼，立刻调头窜入了草丛之中，消失不见。

　　秦峰暗道一声可惜。

　　“咦，姑娘呢？”

　　身边传来曹操的惊疑，秦峰闻其中语气，不屑，心说你这人妻曹，就知道惦记女人。

　　然而秦峰也很快愣住了，因为姑娘不见了。

　　云朵一般的姑娘不见了，事情就大条了。意味着秦峰等人失去找到向导的机会，出森林的困难成几何数增加。

　　于是，秦峰等人焦急寻找起来。

　　“菇凉……”

　　“你在那里……”

　　“俺们不是坏人……”

　　寻找了一个时辰，姑娘没有找到，众人累的倒是白死不活。精气神全没了，各个瘫倒在地上喘息。由于一门心思想要找到姑娘，导致也不知走了多远，也不知如今身在何处。

　　秦峰靠在一颗大树上，望着四周的高大树木，仿佛被雾霾包围一般昏暗。“完了，完了……人没找到，体力倒是耗尽了……”

　　“咳咳咳……”曹操嗓子眼冒烟，一阵剧烈的咳嗽，仿佛肺片都要被咳出来了。

　　也不知过去多长时间，秦峰感到体力恢复了一些。然而胸中似乎有一团烈火，烧得浑身难受。若没有清水浇灭，恐难坚持到明天。而身边的典韦、许褚，脸色也苍白起来。

　　“没有水，大约三天左右，身体就会因为严重脱水而死亡……”这在后世是常识，所以秦峰清楚的很。而如今，已经过去一天半了。看典韦这样的大将皆疲惫，脱水的症状正在逐渐显现出来。

　　“无论如何，都要找到水源……”

　　秦峰重新站了起来，四周昏暗暗的不知方向，所以也不顾什么方向了，选择了左手边继续搜寻。

　　“子进，子进，等等为兄！”

　　曹操虽然有夏侯兄弟保护，但也不敢独自一波在这森林之中。正在地上躺着休息的他见到秦峰走了，急忙顽强爬起来，追了上去。“只有跟着秦子进，才能活下去……”这不知什么时候，这已经成了枭雄曹老板落难时的本能。

　　又是半日过去。

　　因为疲惫，秦峰几乎已经直不起腰了，其他人也不好过。

　　秦峰扶住一颗大树喘息，他已经开始厌恶这些高耸入云的参天大树。树干、树枝上变异生出的气生根从半空扎到地里，渐渐变粗。有些逆向生长向天，成为支撑树冠的支柱根，形成了独木成林的奇特景观。

　　正是由于这些参天大树，让森林变的阴暗，地面覆盖了满满一层的树叶，树叶层下是又滑又软的泥。在这柔软的土地行走，一脚深一脚浅，更加浪费体力。

　　秦峰看了看天色，估摸着这一天又要过去了，晚上也会很快过去。若是明天再没有太阳，又找不到水，离死也不远了。

　　“子进，为兄……为兄走不动了。”曹操跌坐在一颗大树下，嘴唇已经干裂。就算有十个八个小妮子来跳舞，估摸着也是没有兴趣了。

　　众人各自找了个干爽的地方休息，劳累中说话的兴趣都没有了。

　　也不知什么时候，突然出现了一只发光的小虫子。

　　众人的目光顿时被吸引了过去，就见这只小虫子，忽忽悠悠左飞右飞，不稳定中好似马上就会掉下来一般。

　　果不其然，小虫子真的掉了下来，掉在了一朵大花之中。这大花生长在一团仿佛栅栏的气生根后面，若不是突然出现一个小虫子，还真是不容易被发现。

　　曹操的眼睛顿时亮了，因为在小虫子的萤火熄灭之前，他看到了那一抹荡漾的水波。

　　有水！曹老板大喜过望，也不通知任何人，猛然跳起，冲了过去。

　　这番举动引起了秦峰的注意，仔细观察下便发现了其中的缘故。此必然是花朵巨大，所以里面存了水。这可是救命水，看曹操模样，显然是要独吞了，惊道：“快，拦住他！”

　　众人齐上，就算夏侯兄弟也不例外。

　　怎奈曹操到底是先行一步，当他来到近前，便见一朵大红花鲜艳。直径有宝剑那么长，花分五瓣，个个厚实。中间的花蕾有脸盆那么大，也不知是个啥物种。不过，花蕾凹进去的部分存了一汪荡漾的液体，就算曹操化成灰也能认出来是水。

　　“我死不了了！”曹操见秦峰等人跑了过来，一个个眼红脖子粗，岂能不知是来抢水的。看这水，只够一个人管饱，曹操那里会客气，一头扎了进去，狂喝起来。

　　然而，曹操只是喝了一口，就感到不对头了。因为这水没有甘甜，倒是充满了苦涩。也没有水的畅滑，却是如粥糊一般粘稠。

　　就在秦峰等人近前，准备拉开曹操争抢的时候。怪异的事情出现，就见五朵花瓣突然合拢起来，将曹操的上半身整个包住了。

　　“吾靠，食人花！”秦峰大惊失色，急忙后撤。

　　典韦等人也被这诡异的现象吓坏了，跟着后撤几步。

　　“哇呀！”再看曹操，已经惨叫起来，原来这花瓣上隐藏有倒刺，如今竖了起来，刺入到了曹操身体之中。

　　“救命，快救我！”曹操推着合拢的花瓣，入手一片倒刺，痛的松手。就在他准备抬腿后撤，拔出自己上半身的时候。花身上的花藤突然舞动了起来，仿佛突然有了生命一般，如同蟒蛇一样，将曹操紧紧给缠住了。

　　这些花藤上亦是充满了倒刺，将曹操缠绕几圈后，他便无法挣脱了。

　　这些食人花，曾经被远古的部落奉为神树，部落中违反戒律的人，就会被送到神树上。硬刺的叶子就会将其紧紧包裹起来，几天后重新打开时，只剩下了一堆白骨。

　　典韦等人皆是中原人，从来没见到过这种奇怪的植物。他们的意识里，花草树木皆是死物，如今见到活的只以为是遇到了妖怪，已经被吓呆了。

　　而曹操大头插在花瓣里，拼命挣扎，怎奈全身被花藤缠绕，已经无法摆脱。

　　这食人花显然极想吃掉人妻曹，舞动花藤乱甩，可惜曹操太重又太大，无法抬起全部送入花朵口中。食人花没有思维，只有本能。所以它极尽可能乱甩花藤，乱在曹操身上试探，妄图将这个稀罕的猎物抬起来，送入花朵整个包裹住。

　　在众人惊悚的目光注视下，只见一根花藤找到了突破后，用力一刺，直入曹操腚门。

　　“哦！”曹操歇斯底里的惊呼了一声，便在没有了动静。

　　花藤左右乱甩，直往腚门里面钻着，情况诡异之极。

　　秦峰目瞪口呆中，下意识道：“这食人花也好爆菊！千年密林，果然危机重重乎！”

　　夏侯兄弟醒悟过来，就算真的遇到树妖，他们也会拼尽全力去救曹操。

　　只见夏侯兄弟对视一眼，同时拔出宝剑，发出牲畜被杀前惊恐的惨叫，直冲食人花而去。

　　嘁哩喀喳，食人花的枝叶虽然坚韧，但也只是木质的。顿时就被砍的四分五裂，浓稠的汁液乱射中，萎靡了下去。

　　夏侯兄弟大喜过望，急忙斩开花瓣，将曹操解救了出来。

　　只见曹操满脸黑气，昏迷不醒中，四肢不断哆嗦。

　　“太可怕了！”秦峰身后的典韦，憨实道。

　　许褚大点其头，“中原之外的密林真是可怕，吾的家乡，就没有这种怪物！”

　　秦峰望了一阵曹操，又望了一阵食人花，道：“此乃食人花也，十分罕见。千年难得一遇，孟德兄真是运气……”

　　夏侯惇见秦峰说的详细，翻身拜倒在地，道：“秦王，请施以援手……”

　　秦峰嘴一咧，心说爷又不是神仙，怎么你们一个个落了难都来大叫救命！“这也是孟德咎由自取，若他不想着独吞，也不会落得如此下场！如今水撒了，命也没了。”

　　果然，曹操开始细若游丝。

　　夏侯兄弟见秦峰不救，猛然想起人工呼吸，便又开始嘴对嘴。

　　夏侯兄弟轮番上阵，意欲保住曹操小命。不一会后，一旁喘息的夏侯惇突然脸色一变，倒在了地上，四肢开始抽搐。

　　而正在帮曹操人工呼吸的夏侯渊，突然全身僵直一抖，匍匐在了曹操身上，一条腿骑在曹操腰间，不断成蹬腿抖动之状。

　　秦峰见这模样，如同八十一式中的一式，顿时一股恶心感涌上心头。

　　“呀，怎么突然都不行了！”典韦好心就要上前查看。

　　秦峰急忙拦住，道：“此花必定有毒素，是死是活，就看天命了。”


第八百二十章 少女云罗

　　又是一日天明。

　　天空被黑云遮盖，只是从厚厚的云层后面透出一点点暗淡的光亮。

　　森林之中，阴森可怖。风在高高的树顶吹过，枝叶摇晃中，发出一阵阵缓慢的沙沙声。空气中蕴含着冰冷，被风带到皮肤上的时候，就会一阵鸡皮疙瘩。

　　树下，星星篝火散发出一丝热气。

　　篝火旁，有三人背靠背休息。又有三人并排躺在地上，面色刷白，直如死尸，一眼望去毛骨悚然。

　　秦峰已经两天没有喝到水了，他终于知道缺水是个什么状态。身体仿佛在燃烧，意识直如半睡半醒的状态。

　　典韦、许褚打着呼噜，偶尔睁开眼睛，猩红的眼珠子转悠一圈后又合上，看模样意识已经不清楚了。

　　“典韦、仲康！”秦峰呼唤了几声，没有任何回应。

　　“必须要活下去……”

　　“一定要找到水……”

　　秦峰艰难的爬了起来，只是挪动了两步，啪的一声，就砸在了地面上。潮湿的地面，散出一丝水汽进入肺部，令他的精神稍微振作了一下。但这些还远远不够，没一会，眼睛就开始打架。

　　“不能睡……”他深知，若是睡过去，恐怕就醒不过来了。但大脑传来的眩晕，令他抵挡不住，眼皮渐渐合拢。最后一刻，仿佛有脚步声传来。

　　“水……”

　　甘甜令秦峰大口吞着，仿佛初生的婴儿吸吮着乳汁。

　　清凉的水，退去燥热，让他的意识开始苏醒。恍惚间，眼前出现朦胧的面庞，散发着淡淡出尘的气质，秋水般地眸子给人一种宁静的感觉。

　　少女见到秦峰醒来，有些慌了神，便将水囊在他怀里一塞，转身离去。

　　秦峰抬手胡乱一抓，便捏住了少女露出的脚踝，“别走……”

　　秦峰深知自己这条性命，估计就在这少女身上了，说什么都不能让她走掉的。所以无论少女怎么挣扎，也无法摆脱攥住自己脚踝的可恶大手。

　　少女显然不愿意伤害秦峰，那作恶的大手传来的温度，令她心里发慌，娇呼道：“你快放手……”

　　“不放！”滑嫩的脚踝就在手中，秦峰说什么也是不会放开的，心说这一放开，你走了，爷走不出去，必死无疑。

　　“这就是一个汉子的作为吗？”

　　少女显然知道秦峰的身份。

　　秦峰闻言，虚弱一笑，道：“就算是英雄，落难也不比凡人，如今落难在此，好不容易有救星出现，是无论如何不会放手的。”

　　少女没有想到他这么赖皮，蹲下身子后，掰开秦峰的手扔在一旁。直言道：“我无法引你出去……”

　　在秦峰看来，这少女出现在这里，显然是在树林里生活的，居住的地方一定安全，秦峰生恐她就此走了，也不好意思再去抓玉足，慌忙道：“无妨，你去哪里，我就去哪里。”

　　到这个时候，秦峰的眼神才清晰起来。

　　便见少女头戴瓦状的青布一叠，有两条发辫缠绕其上作髻。身穿曳至脚背的棉布长衫，外套羊皮褂子，裹着绑腿。小褂上绣着美丽的花边，衣领上镶有一排梅花形图案银饰，腰系飘带，一双玉耳戴着耳环。

　　玉足上，踏着状似小船，鞋尖微翘的鞋，鞋帮上绣有各色云彩式的图案。

　　清秀的面庞，虽不是最美丽的，但却是秦峰见到过的最可爱的异族少女。只是眉宇间，好似有抹不去的淡淡忧伤。

　　“你是昨日被花豹围住的姑娘！”秦峰认了出来。

　　少女揉了揉被秦峰抓过的脚踝，又走到一旁挑了挑篝火添了添木柴，这才说道：“你跟着我，会在这里很长时间……”

　　一定是昨日的善举，今日有了好的结果。这位羌族少女回头，反而救下了自己。秦峰勉强坐了起来，“你去哪里？”

　　“我去神山……”少女一指远方。

　　西域的游牧民族，自古就有崇拜大山的习俗。高大巍峨的山，在他们眼中是神创造的奇迹，被他们赋予了神性，他们膜拜郁郁苍苍的高山，因为他们只以为那里是万物的起源。

　　“神山……”秦峰随着望去，却只见昏暗繁茂的树冠遮盖了天际。“你去神山做什么？”

　　少女没有回答秦峰，但她圆润的额头，再添一丝哀愁。她的眼睛突然湿润了，晶莹的液体在闪烁。

　　秦峰望着没来由的鼻子发酸，“你叫什么名字？”

　　“我叫云罗……”

　　云罗揉了揉眼睛，放手的时候，已经多了一丝坚强。

　　迷今是一个仁慈的王者，而充满野心的迷当为了权力，做出了令人发指的弑兄之举。迷当对兄长举起了屠刀，而云罗发誓，她会为父亲讨回公道。她孱弱的身子因此迸发出力量，她会走进神山中的圣地，揭发迷当的残暴。而羌族的长老，一定会主持公道吧。

　　而眼前这个男人……善良的云罗是不会抛弃恩人的。

　　“凡毒物，七步之内，必有解药。这种食人花，我只听爷爷说过一次。而这种小草，专门能解食人花之毒。”云罗拔回来许多竟然有五个分叉的小草，她就放到樱桃小口之中，一阵咀嚼。

　　秦峰一见，大惊失色，急忙踹醒典韦和许褚！

　　“有贼人！”典韦、许褚脑子不大清楚，但还是拉开了架势。

　　秦峰将水囊递了过去，道：“喝口水，再如此如此这般这般去救曹孟德三人，这是药草……”

　　“哦！”典韦、许褚挠了挠头，这才明白过来怎么回事。便又对云罗一礼，“多谢姑娘相救……”

　　云罗小嘴吐出嚼烂的小草，“混在水中灌下去……”

　　秦峰见状，心说这一口若是到了曹孟德嘴里，爷一定要嫉妒死了。于是乎，他飞起手，立刻接了过来，以迅雷不及掩耳之势直接塞到了自己嘴巴里。

　　云罗吃了一惊，道：“你也中毒了？”

　　秦峰满口是草，不过十分芳香，也不知是草香还是人香，急忙点头。然而，他嚼了两下，又突然胆怯问道：“没中毒也能吃吧？”

　　云罗惊讶的捂住小嘴，点了点头。

　　秦峰这才放下心来，一口咽了下去。美人嚼过的东西，吃到嘴里面味道就是不一样。他立刻对典韦两人呼道：“你们还等什么，岂能让恩人动手。快快嚼过药草，和水喂给曹操三人……”

　　典韦、许褚顿时五官纠结在了一起，大王吃美人的，我们倒是要去喂五大三粗的汉子。谁叫秦峰是大王呢，两人无奈，只好大口咀嚼起药草，再去喂曹操三人。

　　云罗仿佛明白了什么，脸庞红润只是一闪而过，很快就只剩下淡淡的哀伤。

　　云罗的到来，为秦峰等人带来了好运气，不多一会时间后，曹操三人依次醒来。

　　咦，这不是那天那位菇凉吗？曹操在典韦那里得知详细后，急忙起身整理了一下衣衫，就走了过去，对云罗行礼道：“多谢姑娘相救。”

　　只见其躬身十五度，标准的公子礼，秦峰这一辈子，都没有见到过曹操行礼行的这么标准，都可以拿到太学当典范用了。这可恶的人妻曹，心里一定在打什么鬼主意。孤王一定要看紧了，前往不能让这么好的姑娘，落到人妻曹手里。

　　“你好。”云罗玉手在胸前回礼。

　　曹操乐开了花，急忙上前就要搀扶。秦峰一步走过去挡住，眉毛一挑，“孟德兄，你有临病，不要接近了！”

　　“我没毒！”曹操心里一惊。

　　“没毒就更不行了！”秦峰笑道。

　　“算你狠！”曹操嘟囔了一句，刚才竟然是忘了还有秦王这位大爷在这里。他这才想起如今的处境，尴尬中笑了笑，便闪在了一旁。

　　又过去半个时辰，众人收拾妥当便跟着云罗出发。秦峰同她走在前头，曹操望了望依旧乌漆墨黑的天，忍不住问道：“子进，咱们怎么不往外走，反而往里面去呢？”

　　秦峰懒得搭理他，只是与云罗并肩行走，头也不回道：“你走不走，不就，你这鸟东西就死在这里吧。”

　　“唔！”曹操闻言顿时脸黑。

　　云罗则是露出吃惊的模样，秦王竟然也会说“鸟”这种凡人才会说的粗鄙之语，原来她也是早已经认出了秦峰，只是没有当面说出罢了。在她心里，成吉思汗是个顶天立地的男儿，这也是云罗救秦峰的原因之一。

　　曹操一边晃着脑袋，一边带着夏侯兄弟跟了上去，道：“子进，公是公，私是私，如今咱们两人落难一起，只说私情。为兄看来在这么多年的情分上，不给你一般见识。”

　　秦峰冷笑，“孟德兄，你以为若是为公，你还能够活着在这里大呼小叫？你不进巨蟒的肚皮，也是已经被食人花吃掉了。”

　　“为兄感激你……”曹操黑着脸，拱手道。

　　黑幕一般的天空上月光皎洁照亮四周的一片，从没有丝毫云彩遮盖高空向下望去，一片静谧的原始森林中间，雄浑的山脉仿佛一只巨大的黑色长虫，静静卧在大地之上。所在之处，巨林交错断裂，像是被一把无形的大犁头铲过一般……

　　这座庞大的山脉，后世不知叫个什么，但此时，被称呼为羌山，是羌人心中的神山。


第八百二十一章 生日蛋糕

　　云罗一路上，从来没有开心过。秦峰只看到这位本该是如春花季、让人倍加呵护的少女被哀伤掩埋。秦峰问过她为什么，但她从来不说。问的急了，就会流泪。

　　秦峰不明所以，想来到了少女居住的地方后，就能够知道一些事情了吧。

　　而曹操，在第三天阴天散去太阳露出来的时候，就想往回杀。但已经在羌山中走了三天了，若是独自蒙头回去，天知道又会遇到什么可怕的事情。所以曹操左右对比一番，便感到还是跟着秦峰保险。

　　这一日，阳光明媚，山中四处鸟语花香。时值中午，众人来到一块空地上休息。

　　“大王，俺许褚打猎去，顺便摘一些野果子回来！”

　　秦峰凝视着云罗脖子上的银项圈，一会后若有所悟。一位好端端的女孩子，每日里愁眉苦脸，可不是秦峰想要看到了。如论如何，今天都要让云罗开心起来。就当是时报答她的救命之恩吧。秦峰有了主张，“孤王跟你一起去，典韦留在这里，保护云罗小姐。”

　　秦峰走后，曹操嗤之以鼻，好好的大王你不当，整天东奔西跑。然曹操不知道的是，秦峰穿越东汉可真不容易，这花花世界大好河山，在后世的时候没有机会好好走一走看看。这一次，好不容易穿越了，若是依旧宅在家里，可就真是抓瞎了。

　　典韦得到了秦王令，立刻拔出双铁戟，就门神一般站在云罗前面不远处，对曹操三人虎视眈眈。夏侯兄弟吓了一跳，一人与典韦对峙，一人就在四周警戒。典韦的铜铃眼，穿过夏侯惇只望曹操身上开。曹操不明就里，被看的发毛，不悦道：“典韦，你总是看本将军做什么？”

　　“你好那啥，本将奉秦王令，一定要看紧了你……”典韦憨实，直言不讳。

　　虽然典韦没有明言，但曹操三人听出了就里。顿时，曹操脸黑，夏侯兄弟尴尬。而云罗少女无知，不知那啥是个什么意思，只以为是秦峰关心自己。

　　曹操大怒，起身呼道：“你这典韦，太可恶了，我曹孟德岂能如此不堪！”

　　典韦掂了掂手中的家伙事，咧嘴道：“你满嘴跑马，没一句真话，别人不知道，俺老典当年就知道。幸亏俺老典有心眼，这才没有上你的当。若是不然，就跟不了我家大王了，哼……”

　　夏侯惇听到这话，左眼就疼。若是当年曹操没有招揽这典韦，恐怕他这一双眼还是完璧。暗骂自己一声，当年也是吃饱了撑的，要向曹操推荐这个典韦，谁知道人家这本意是要投奔当年的大将军秦子进的。

　　曹操真是气坏了肚皮，想他三公之后，在山东之地那是赫赫有名，请谁不来？若不是冷不丁蹦出来了秦子进，曹操如今绝对不会是如今这样的光景。

　　就在几人差一点打起来的时候，秦峰走了回来。

　　“子进，你不是采摘野果子去了吗？怎么空手而回！”曹操气呼呼的问道。

　　秦峰一笑，“你不说话，这里没人当你是哑巴。”

　　曹操后世的时候，天不怕地不怕，被打的屁股尿流还要大笑三声。然这一世他的确被秦峰害苦了，心里有阴影，闻言冷哼一声，不再言语。

　　秦峰径直走到云罗面前，云罗不知道发生了什么事情，起身微微行礼道：“秦王……”

　　“这里没有秦王，只有你秦大哥……”秦峰笑道。

　　曹操在一旁，左眼睛眯右眼睛瞪，歪头瞧着，心说好你个秦子进，这深山老林里面，性命还不知怎么样，你小子就又开始泡妞了。曹操倒是想要看看，这深山之中，秦峰能出什么杀手锏来泡妞。无外乎就是几个破桃子烂杏……还能整出花活来？

　　“秦大哥……”云罗改了称呼，心里顿时生出一丝暖洋洋的，若是真有一位这样的大哥，父亲绝对不会如此逝去吧。她的心里，并没有因为暖流的出现而热乎起来，反而随着暖流被更多的寒意冷却，更加冰凉。

　　很突然的，秦峰双手打起了节奏，“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝云罗生日快乐……祝你生日快乐……”

　　所有人眼睛都突了出来，他们绝没有想到，秦峰竟然开始唱歌了，而且歌词虽然简单，但调子十分动听。生日快乐？云罗今天生日？

　　这时，许褚面庞庄重，手中捧着一堆东西从树后走了出来。走的很慢，脑勺上哗哗汗如雨下，额头到时没有汗水，也不知他是怎么整的。许褚很紧张，怕将秦峰费半天劲的心血整没了。

　　众人望过去的时候，只见许褚手上一堆水果错落有致的摆放，水果顶上还插着一个闪闪发光的火捻子。若是后世有人见到，一定大呼“生日蛋糕”！还是纯天然无公害的“水果蛋糕”！值钱！

　　然众人不知这是个啥，不过看起来真是别致，好几层，好看，从来没有见过。

　　秦峰抖了抖自己的腚，为了这水果蛋糕，可是爬了好几颗大树，堕落了一次，幸亏屁股没有再次分瓣。

　　此刻的云罗睁大了眼睛，俏脸上爬满了惊讶，她向秦峰望去。

　　秦峰微微一笑，“云妹妹，今天是你的生日，秦大哥老家的习俗，生日是要有蛋糕的。只是这山中是在没有材料，我就用水果拼了一个出来。快吹熄蜡烛，许一个心愿。生日这天许心愿，是一定会实现的哦。”说着，秦峰急忙挥手。

　　许褚满脑门子汗，捧着蛋糕走到近前，原来这叫蛋糕啊，一定是加鸡蛋的糕点，亏大王想得出来，竟然用水果代替了。

　　“哇，生日蛋糕，好看……”憨实的典韦挥舞着双铁戟立刻欢喜道。

　　曹操眼珠子都快瞪出来了，只见这蛋糕分三层，底座一层粉色的春桃，中间一层紫色的桑葚，最上面是一层橙黄的杏，顶部放着一颗红油油的樱桃。樱桃上插着一个冒火光的火捻子。粉紫橙红，摆放成圆，层层堆砌，错落有致。

　　就连见多识广的曹操，都被蛋糕的精致迷了眼，他忍不住恶毒的想到：也只有秦子进，才能整出这些个幺蛾子，怪不得人家媳妇多呢！

　　夏侯惇、夏侯渊也傻了眼，这么五大三粗的汉子，就算是撬开脑壳重整脑组织，也不敢打包票能整出这么一出来。还有那歌声，真是好听，再配上蛋糕，竟然让这些汉子心中有了许多温馨的感觉。就算是在深山老林子，也无法抵挡生日蛋糕散发出的浓浓温情。

　　云罗流下了眼泪，“生日蛋糕……”她吃过许多糕点，但这一次的，最是不同。

　　秦峰从许褚手中接过蛋糕，捧到云罗面前，“闭上眼睛许个愿望，吹熄蜡烛，一定能够实现的……”

　　云罗接过生日蛋糕，望着秦峰。秦峰深深点了点头，眼神鼓励着她。云罗闭上了眼睛，两行泪流了出来，少顷她再次睁开，轻吐香兰吹灭了火捻子。

　　这个女孩一定有许多伤心的事情，秦峰暗暗怜惜她，今天是她的生日，一定要让她高兴起来。于是，秦峰又打起了节拍，“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

　　节拍真的能令人快乐，典韦等人也忍不住跟着秦峰一起打起了节拍，随后，虎啸狼嚎的歌声从他们口中传了出来。最后，就连曹操三人，也抵挡不住歌声，他们仿佛能够从这简单的歌词、节拍中找到昔日年少的快乐，忍不住加入了进去。

　　五大三粗的汉子们，就在娇小的云罗前站成一拍，挥舞着手臂，随着节奏晃荡着高唱。于是，东汉的山林中，第一次响起了生日快乐歌的大合唱。

　　秦峰听到曹操的嚎叫，心说可别将母狼召来了。值得庆幸的是，母狼都被以曹操为首的粗犷汉子吓跑了。

　　在欢乐的歌声中，云罗凝视着秦峰，她不知该如何感激这个人，她终于流露出一丝笑意。在这云朵般女孩的笑意中，这方山林，仿佛更加春意盎然了。

　　“云妹妹，你笑起来最是美丽……”秦峰说道。

　　曹操唱完了歌，他都无法知道自己为什么要加入进来，暗骂一声丢人现眼。听到这话后，顿时心黑，人家的笑容真美丽，你的招数真无耻。然而话又说回来，秦子进是怎么想出这样的主意的。看这闺女的表情，秦大哥快成亲大哥了，下一次有机会，本将军也要试试！

　　“秦大哥，谢谢你……”云罗说完，脸上的笑容就没有了，手中得蛋糕因此仿佛成了多余的东西。

　　秦峰可不能让场面冷下来将自己辛辛苦苦营造出来的气氛挥之一旦，于是他急忙接过云罗手中的生日蛋糕，“来，分蛋糕，唱出了祝福，许下了心愿，再将其吃下肚子里，一定能够实现的。”

　　火捻子拔去，云罗分到了桑葚、樱桃。典韦、许褚捧着大桃子吃的香甜。

　　曹操嚼着杏只酸到了直肠子里，可恶的秦子进，我就知道，没什么好事。他一定是故意垒了这么一层烂杏，就是等着让本将军吃的。曹操还真是错怪了秦峰，不过秦峰最后分的时候，倒真的是灵机一动。

　　众人各自扎堆，秦峰就在云罗身边。

　　“秦大哥，你是怎么知道云罗生辰的？”云罗吃着桑葚，道出了心中的疑惑。

　　秦峰笑指她脖子上的项圈，道：“这上面有刻着……”

　　云罗低头一看，这是自己出生的时候，父亲为她打制的，那时候母亲还在，后来一场严寒带走了母亲的性命，如今父亲也跟着走了，云罗留下了眼泪。

　　秦峰不知她为什么总是哭，这样一个相貌阳光的女孩，不应该是这样的。秦峰很想帮帮她，但若再冒然问过去，恐怕又是更添悲伤。于是，秦峰说道：“云妹妹，今天是你的生日。秦大哥家乡的习俗，生日这一天只想快乐的神情。就让我们在今天，忘记不好的一切，可好？”

　　云罗望着秦峰真挚的目光，嘴里的桑葚让她满是甜蜜，许久的哀伤压的她透不过来气。她点了点头后，终于再一次露出了笑容。

　　秦峰大喜过望，起身呼道：“过来过来，今天云罗公主生日，你们这些家伙还不过来参拜，送上祝寿词……”

　　典韦、许褚喜不自胜走了过去。

　　曹操顿时脸绿，心说本将军的地位见到皇帝都不磕头，给一个丫头片子祝寿！秦子进你这是要玩死我的节奏啊！


第八百二十二章 放不放手

　　善良的云罗，救了所有人的性命。今天是她的生日，在秦峰的招呼下，典韦第一个走了过来，抚胸用羌族的礼节行礼，道：“祝云罗公主福如东海，寿比南山……”祝寿词是不错，但大猩猩的模样，就有些原始人的味道了。

　　然而，憨实的典韦，让云罗露出了更多的笑容，她就坐在石头墩上，轻挥玉手，“免礼……”

　　许褚也走了过去，“身体健康、长命百岁……”

　　“很好，很好！”山林成了豪宅，石头墩便是寿星席位，寿星一旁的秦大哥成了云妹妹家的临时大总管，他见还有三位来宾不上前，顿时不悦，道：“汝等三人，来到我云罗公主的家，怎么不上前参拜……”

　　曹操一听，大怒，心说你糊弄小丫头开心，将本将军也整进入，“这是家吗？”曹操左右看看了。

　　秦峰大声道：“此乃别墅也，就是在郊区或风景秀丽之地供休养用的园林住宅，懂否？”

　　曹操闻言一愣，这别墅一词倒是精致，亏秦子进想得出来，看来多年不见嘴皮子上的功夫又精进了。曹操生怕那句话不对又丢人败兴，所幸住口不言。秦峰一看就不乐意了，他这边刚刚让云罗开心起来，若是曹操三人不参加进来，一准就将气氛破坏殆尽。

　　于是，秦峰走了过去，曹操扭头一旁。秦峰眉毛一挑，低语道：“孟德，别看这别墅山清水秀，没准什么时候蹦出一些奇异生物，云罗主人不管，你就等着倒霉吧。”

　　曹操闻言惊悚，身上的伤就开始痛了。他便打算在背一次屈，回头新账老账一起算。于是曹操三人一起走到云罗面前，羌族礼节道：“祝云罗公主，日月同辉、春秋不老……哎呦……”曹操死乞白赖的不愿行礼，手脚就乱倒持，没成想肌肉抽筋，扑通一声跪倒地上还不算完，直接又来了一个狗啃屎的高难度动作。

　　曹操恨不得找个就势在地上找个裂缝钻进去，这是怎么回事，这腿脚也不好使了？他起身后尴尬说道：“呵呵，无事，无事，脚下打滑了……”

　　秦峰领衔大笑，“孟德兄可以去马戏团当小丑了……”

　　“马戏团？”

　　“小丑？”

　　在秦峰作出解释后，曹操脸黑，夏侯兄弟也不禁莞尔，云罗亦是浅笑。

　　随后，秦峰又编花篮，又编花冠。当这些精致又回归大自然的事物出现的时候，众人简直无法相信，这些东西出自秦峰这个汉子之手。而云罗很开心的借过来，当她戴起来，又手臂挽着花篮的时候，真的是云朵上下来的仙女。

　　秦峰见云罗开心，心里也真是高兴，这荒山野岭实在乃以找到娱乐的项目，不过好在秦大王鬼点子多。他便让典韦寻找蔓藤，许褚劈开木板，很快就在一颗大树下造出了秋千。

　　荡秋千，可是一个深受人们喜爱的运动。曾几何时，秦峰长大后，城市发展了起来，而荡秋千则再也没有玩过一次。

　　云罗在秋千上荡着，望着远处巍峨的大山顶，嘴角虽然翘起，但额头乃以一丝忧伤。

　　秦峰见到后，想要人开心还需下猛药。他瞅见一旁的曹操后，顿时有了主意。一边推着秋千，一边对不远处的曹操说道：“孟德兄，我这里有一个问题，不知你是否知道答案。”

　　曹操一听，就知道这是要拿自己开涮，一定不是啥好问题，直接道：“子进贤弟还是快快继续推秋千吧，嘴巴闭上吧……”

　　谁知秦峰不搭理他，只是说道：“树上骑个猴，地上一个猴，一共几个猴？”

　　这问题太简单了，三岁小孩子掰手指头都能够回答上来。在曹操看来，秦子进一定是在与美女的玩耍当中大脑秀逗了，这可是一个绝地反击的大好机会。就让你在美女面前丢人现眼，于是曹操很有自信的，从石头墩子上站了起来，拍了拍屁股上的灰，道：“子进，我以为你有什么难题，原来是如此的幼稚，自然是八个猴了！”

　　众人闻言点头，就连秋千上的云罗美眸也转了过来。

　　秦峰哈哈一笑，伸手来了个胜利的收拾，正好是两根手指，道：“错，俩猴！”

　　曹操大惊，道：“这怎么可能！”

　　“树上骑个猴……”秦峰来了个骑马蹲当的动作，起身道：“地上一个猴……”他胜利手势一伸，“两猴！”

　　典韦等人目瞪口呆，他们不是惊叹这个问题的复杂性，而是惊叹这简单的问题，一代枭雄曹孟德竟然回答错了。这还是那个曾经叱咤中原的大诸侯吗？

　　然云罗聪慧，很快领悟了过来，这个有趣的脑筋急转弯，后世引得数亿国人大笑，云罗咯咯笑了起来。秦峰见她笑的开心，心里也是高兴，只是很对不起赵大叔。

　　但有不高兴的，只见曹操五指分叉拍在了脸门上，感叹道：“可恶，这猴子的问题输的真冤……”

　　秦峰又笑道：“冤？不不，这里有一个吓猴蹲，又有一个吓猴冤！”

　　典韦挠了挠头，猛然领悟道：“咦，这里有一只猴蹲，又有一只猴冤，岂不正是两只猴子，大王果然睿智！”

　　秦峰闻言亦是惊诧，难道赵大叔也知道今日孤王来到了这里，才整出了两只吓猴的脑筋急转弯！

　　大笑声，回荡在树林里。夏侯兄弟本来很愤怒，但见到有救命之恩的云罗姑娘笑了，也就无所谓了。到时曹操黑头黑脸，皮笑肉不笑。

　　阳春女儿笑语喧，绿杨影里荡秋千。身轻裙薄凌空舞，疑是嫦娥下九天。

　　捉迷藏。

　　丢手绢。

　　秦峰总是将手绢丢在云罗背后，而云罗总是能够抓住秦峰，于是一直循环反复下去。气的曹操不行，因为他也想好好玩一次丢手绢的游戏。所以，在秦峰与云罗双人走出去看山景的时候。

　　曹操出头，与典韦、许褚、夏侯惇、夏侯渊继续玩丢手绢的游戏。五个汉子，个个名震天下，此刻玩起丢手绢，那叫一个不亦乐乎。原来，年幼的天真，并没有因为年长而泯灭，依旧埋藏在这些热血汉子的心中，今日终于又是得见天日了。

　　这一天的时间，笑声不断。云罗如银铃的笑声，更是让这羌山都融入到了春季的明媚之中。

　　夜幕降临，篝火熊熊，云罗与秦峰在一颗大树的花冠中靠肩而坐，这一天的纯真快乐，让他们吩咐已经是认识多年的挚友。两人就在大树上，看着天边的月亮，谁也不说话。

　　也不知过去多少时间，云罗回首望着秦峰，“谢谢你秦大哥，今天是云罗这辈子最开心的一天，云罗会用一生记住这一天，记住你……秦峰！”

　　树下，曹操看到这一幕，他突然没有了往日的羡慕嫉妒恨，而是有一种暖洋洋在心头。他从未发现，原来秦峰也有这样的一面，原来，自己也有这一面。

　　这一天，大自然让所有人找回了自己年少时的纯真。这一天，没有恩仇，只有纯真的快乐。

　　夜深的时候，皎洁的月光照耀大地，一对落难的男孩女孩偎依在一起，静静睡着了。

　　当第二天，秦峰醒来的时候，身边已经没有了人。他再一次看到云罗的时候，她恢复了昔日的模样，忧伤再一次爬满了她面颊，“我们今天就会到达山顶……会有人护送你们安全回去的。”

　　曹操等人闻言松了口气，秦峰则是露出了疑惑。只有云罗知道，山顶便是圣地，她不知自己是否能够对抗残暴的叔叔，但她会豁出性命。

　　向山顶进发！山路越来越陡峭，往往只有一条十几公分的小路，一侧是峭壁，另一侧是悬崖。郁郁葱葱的山林，已经只是在脚下成了绿色的地毯。

　　秦峰头顶冒汗，紧紧跟着先行的云罗。他不知这个女孩的家，为什么住在这样的地方。也不知这娇小的身体内蕴藏着怎样的力量，让她在这艰险的道路上能够比所有人走的都快。“也许是经常走吧？”他这样的想到。

　　殊不知云罗并没有走过这条路，也许是一条不归路。然她要走过去，用怀里的金杖进入圣地，对长老诉说迷当的残暴，长老们一定会将弑兄篡位的迷当绳之于法吧。

　　“子进，太难走了，咱们还是回头吧。”曹操起初以为，少女云罗的家，真的如同秦峰所说，是在山中别墅。没成想竟然是山顶别墅还没有路，道路艰险他已经开始打退堂鼓了。

　　秦峰还未搭话，就见前面的云罗身体晃动了一下，当啷一声脆响，一个金灿灿的事物从她怀里坠了出来。

　　“金杖！”曹操大叫一声，眼睛立刻直了。他来过羌族数次，每一次，这金杖都在羌王身后的台子上供奉着，所以他一眼就认了出来。他万万没有想到，羌族倾尽全力欲意寻找的金杖，竟然就在这个女孩身上。

　　所有人的目光都集中在了金杖身上。

　　只见那金杖坠地后，咕噜噜向外滚去，这条峭壁前的小路只有十几公分，外侧皆是悬崖，眼看着就坠崖了。没有了金杖，云罗就无法进入圣地。她花容失色，根本不顾自己性命，蹲身抓了过去。然而第一下没有抓住，她一探身，跃了出去。就在金杖坠落前的一刻，她凌空抓住了，但惯性让她完全离开了安全的落脚地，下一刻她直坠谷底。

　　“云罗！”秦峰大呼一声，随后探出手去，就在半空中握住了云罗的左手。惯性和向下的引力，让云罗的身子变的很重。秦峰止不下脚步，距离悬崖越来越近。

　　“主公！”就在后面跟着的典韦大叫一声，急忙抱住了秦峰的腰。而许褚，急忙保住了典韦的腰，如此众人用力，才能够在十几公分无处借力的悬崖边，冲抵了云罗的重量。

　　“云罗，抓住我，我一定会将你拉上来的！”

　　云罗的眼神充满了惊慌，她右手死死抓住金杖，左手死死抓住秦峰，“秦大哥，救我！”

　　秦峰用力，只是瞬间，他身后典韦、许褚齐齐被拉的前行。原来，这悬崖峭壁只有十几公分的立足之地，只能容纳一只脚。典韦、许褚再有力量，侧着身体贴在峭壁上，也用不出力气。

　　随着时间的流失，秦峰也开始有了坠崖的危险。

　　“大王，无处借力，快撒手，您是救不了她的！”

　　秦峰闻言，心里一惊，“放手？”他向崖下的云罗看去。


第八百二十三章 以羌神之名

　　“秦大哥，放手吧。谢谢你给了云罗快乐的一天，那是云罗这一生最开心的日子。也许老天也不让云罗报仇，这金杖你拿着，有了这金杖，你就会得到羌族长老会的支持……”云罗拼命将金杖递给秦峰。

　　“金杖！”

　　有了金杖秦峰就能够得到羌族的友谊，而有了羌族的帮助，西凉不战可下并从此免除边境异民族之乱长治久安。可这一刻，秦峰宁愿不要金杖，他只要云罗活下去。这个善良的女孩，充满了哀伤，他发誓不但要让她活下去，还会帮助她完成所有的心愿，让她能够开开心心活下去。

　　“你不会死的，我们会一起活下去！”秦峰决不允许自己再看到悲剧，他发疯一般死死拉住云罗的手，勇气给了他力量，让他死死拉住了云罗，便是那悬崖下的迷雾有无穷的吸力，也无法从他手中夺去云罗的生命。

　　而云罗，在生与死的边缘，迷失在秦峰眼神中。第一次，有人逗她开心，第一次，有人为她过生日，第一次，有人与她一起做游戏，第一次，有人陪着她看月亮，第一次，有人愿意为她牺牲。在这生死的一刻，她的心明悟，若是有机会，她也愿意为了眼前这个汉子，做所有的第一次。

　　云罗开始挣扎，她想要摆脱秦峰牢固的大手，唯有自己掉下这万丈深渊，才能够让他放弃。

　　秦峰望着云罗，她晶莹的眼睛里，闪烁着决然，哀伤，情意……这种眼神，秦峰只在蔡琰眼中见过一次。那一次，蔡邕拒绝了他们的婚事。那时候，秦峰只是个穷小子。

　　而后来，秦峰发疯了一样，他聚拢了财富，招募了兵马，以五百人的力量加入到对抗百万黄巾的队列当中。他逆天而行，他建功立业，他用洛阳城最盛大的婚礼迎娶了他心爱的女人蔡琰，重重扇了许多人一计耳光。

　　“放手吗？”

　　“不值得！”

　　“值得！”

　　“绝对不能在艰险前低头！”

　　“不救一人，怎么救万千人，不救万千人，还说什么国家崛起！”

　　“一座小小的悬崖，就想让孤王低头，绝不可能！”

　　秦峰决然，他大吼一声，“典韦！”下一刻，他晃开了腰间的大手，只一步向前，鼓起全身力量的时候，已经是半步踏出了悬崖，那凌空仿佛便成了实地，他鼓起全身的力量向上一抛。云罗直疑在云中便上了悬崖，而秦峰脚下一空坠了下去。

　　“大王！”许褚、典韦惊呼了起来。

　　“秦大哥！”

　　所有人的心提到嗓子眼后，又仿佛坠崖一般，又摔了下去。

　　啪……一声脆响，一只大手扒住了悬崖边缘。

　　“大王！”典韦本已经惊的头晕目眩，然见到那一只大手，大喜过望中清明起来，从未有过的清明，让他爬下身体抓住了秦峰的手臂。

　　云罗发疯一般拽着秦峰，一左一右，就好用力许多，与许褚、典韦一起将秦峰拉上悬崖后，这位云朵上而来的少女，重重扑倒在秦峰怀里，大哭了起来。

　　“我还活着！”秦峰呼呼喘着粗气，就侧躺在悬崖边上，就躺在云罗怀里，而云罗坐靠在悬崖一侧的峭壁上，小腿伸在外面。她笑了，虽然没有声音，但笑的很开心。

　　“可惜！”从头至尾看到这一切的曹操十分失望。

　　“主公若是刚才动手！”夏侯渊说道。

　　曹操闻言，左眼迷，右眼瞪，撇了夏侯渊一眼，“吾会在战场上，与秦子进决一生死！”

　　半个时辰后，众人终于走过了悬崖峭壁地段，来到了山顶前的空地上。只见通往山顶的道路两侧，插满了各式各类极具古代宗教特色的器物。牛头骨什么的比比皆是，而山顶云山雾罩之间，隐隐见到有建筑物。

　　“原来迷今是你的父亲。”秦峰这才知道云罗哀伤的由来，花季失去了唯一的亲人，便是自己也会秃废。

　　云罗将所有的事情都告诉了秦峰，“圣地在千丈崖上，只有一条吊桥通行，若没有金杖，千军万马也进不去。”

　　曹操眼珠一转，这女孩已经完全获知了迷当的阴谋，看她模样自信，十有八九迷当就有难了。若是迷当没有好下场，曹操也是跟着倒霉。“早知是迷今的闺女，刚才早就动手了！”他又开始后悔。

　　如今曹操最需要做的，就是下山告诉迷当一切，让他早作准备，或者暗杀，或者其他办法，长老一群老东西了，背地里岂能抵挡。想到就做，曹操也不言语，对夏侯兄弟一用眼神，就往回走。

　　秦峰后世虽然是个穷小子，但在东汉这么多年，勾心斗角起来也开始得心应手。曹操与迷当蛇鼠一窝，这才有了后者不断的援助，看此刻的模样，明显是要去通风报信了。

　　“孟德兄，既来之则安之……”秦峰带着许褚、典韦拦了过去。

　　曹操心里发虚，强撑着道：“子进，你想怎么样？我告诉你，豁出去性命，你也留不下我的。”说到这里，他到时自信起来，手扶青虹剑，左边夏侯惇、右边夏侯渊，越发从容。

　　秦峰轻笑，捡起一颗石块，“回头有悬崖峭壁，只需这么着……”秦峰咔吧将石头扔在了曹操身上。

　　曹操脸色大变，卑鄙，无耻，可恶，畜牧业！曹操恶毒的问候着秦峰，夏侯兄弟脸色也是极其难堪。然而事实就是这样，不容他们不低头。

　　云罗已经顾不上太多，圣地就在眼前，她加快了脚步。

　　于是，曹操被秦峰挟持，众人又向远处行去，当来到大山顶的尽头，就见对面又有一座更高大的山峰，孤峰，如宝剑一般插入大地，四周全是云雾。只有一条仅供一人行走的吊桥连接，真是就算有千军万马来到，也只能是望崖而叹。

　　要是有这样一个军事要塞，秦子进兵马再多也是无用。曹操幻想着。

　　“何人！”

　　突然，十几全身裹在黑布里，带着面具的羌族大汉出现。

　　众人顿时紧张了起来，云罗急忙拿出了金杖，道：“羌女云罗，凭此杖求见长老……”

　　为首大汉走了过来，详细查看一番后又还了回去，这才挥手令从人让路，“请……”

　　认杖不认你人，秦峰松了口气，就在云罗身边保护，跟着这些圣地守卫过了吊桥。

　　圣地大殿，让秦峰仿佛步入了古老的玛雅文明一般，四周的墙壁上，刻画着精美的图案。图腾和纹章，拥簇着一位位羌族勇士，睿者的平生。他们的平生，又成一幅幅画面，依然是勾勒出羌族从古至今千百年的历史。

　　秦峰、曹操等人，静静在大殿内等待着。秦峰默默注视着大殿上最高大的建筑，羌神。这个人的形象，怎么看怎么像是神农氏。而羌族又的确是神农氏部落分离出去的一支，而神农氏就是炎帝，羌人也就是炎黄子孙。

　　而大殿之后的一间古老石室内，十一名连头都裹在斗篷中的长老，静静听云罗诉说。

　　为首之人，正是大长老云乌，他没有想到，金杖是被云罗拿去的。若按照血缘论，云罗是他的侄孙女。

　　“是迷当……”云罗开始激动的诉说。

　　羌族的长老会，大多来自王族的长者，少部分来自于各部落。他们每一个人，年轻的时候，都在羌族有大声望。他们昔日的部众，如今在羌族都是赫赫有名之人，其中会有一些人，将来会成为他们其中的一员。

　　正因为如此，长老会拥有庞大的隐藏权利。

　　而此时，云乌突然制止了云罗的话。

　　云罗不明白，她望着四周缩在宽大袍子里的长老，黑黑的斗篷后面只能看到偶尔有眼光闪烁，这令她很害怕。

　　云乌将云罗带到了外面，他只是淡淡的说道：“若是治迷当的罪，王族无后，就无法再统治羌族了……”

　　王族的重要性对一个民族不言而喻，就比如大秦帝国的嬴姓部族，赢姓王族从周朝开始就带领着族人，这才有了后来的秦始皇嬴政夺取了天下。

　　云罗冰雪聪明，她静静的站着。而云乌也是静静站着，他望着这个侄孙女，他虽然喜欢迷今比迷当多一些，但他不能让王族绝后。

　　“羌人的祖制，我的孩子，是王族的一员，他也可以继承王位的。”云罗咬着嘴唇说道。

　　云乌很吃惊，真是一个聪明的孩子。杀王是大罪，必死无疑。但他不可能为了一个莫须有的孩子，就立刻将迷当杀死，他还是摇了摇头。

　　“以羌神之名……”云罗转身跪在了羌神炎帝的像前，她的目中是绝然，“羌神，会赐予我儿子，他会成为王族的血脉继承羌王。而弑兄的暴徒，会在羌神的注视下受到他应该有的惩罚。”

　　云乌透过立柱间的缝隙，望见了秦峰的身影，这个人草原的王者，是强大无比的成吉思汗。一位结合了羌王族和草原强大，尊贵血脉的王子，一定能够将羌族带向新的辉煌……睿智的老云乌看穿了云罗的想法，他放下了斗篷，苍老满是沟壑的面庞上全是有规律的七彩纹路，透出说不出的诡异模样。他望着羌神的雕像，眼中闪过一道光华，弯腰拜道，“七日后，是羌神的祭奠之日，神会赐予你血脉，若是男孩，便是未来的王位继承人……”说到这里，云乌重新戴上斗篷，返回到了石室当中。如同古老神秘的各部落长老会一样，这些羌族的老者，往往一座就是一天的时间。但他们的睿智，引领着部落前行。所有的民族，都是从这里走向最终的文明。而这一刻，羌族长老会相信，羌神会在七日后给出答案。

　　然而，若是按照秦峰的说法，这是长老会无法抉择中的放任自流，并且，其中有一点点侥幸的成分在内。古老，总是这般守旧，又依靠天命。到底是智还是愚，有时候，真的难以说清。


第八百二十四章 我的家

　　夜幕下，羌族圣地陷入到了黑暗之中。

　　“守卫封闭了大殿，大王和云罗姑娘在殿中……”圣地一处偏僻的石室，典韦抓耳挠腮。

　　“应该不会有问题的，大王走之前不是说，要跟长老会商量商量。大王又出人力教导羌族开化，又出物力，定居一准比游牧强。羌族一定难以拒绝……”许褚难得智慧了一把，便感到自己说的实在是有道理。

　　典韦嘟囔着，“谁知道羌族是不是跟匈奴和乌丸一样……”

　　另一方面，曹操气得够呛，他飞起一脚踹向桌子，“哎呦！”可惜这圣地里的一切都与石头有关，没有像往常一样的案几飞起，只有曹老板抱着小腿惨叫。

　　“主公，您消消火气，找机会咱们就开溜……”

　　“那还不快去找机会！”

　　大殿中。

　　炎帝的神像下面。

　　虽然云罗一直在强调，这是羌神。但秦峰始终在诉说自己的认知，这分明就是我炎帝神农氏，而羌族形成藏族、彝族以及后世的羌族。故羌族与汉族、藏族、彝族等民族一样，都具有一部分炎帝部落血统，为兄弟民族。

　　若不是秦峰心中有后世五十六个民族大团结的梦想，从而彻底根除现阶段华夏各民族之间的敌对，他绝不会出现在羌族这里。华夏崛起，各民族合力建设，让那些蓝眼睛白皮肤的人知道，复兴的华夏梦，已经提前千百年开始觉醒了，你们就等着洗干净当奴隶吧……

　　然而秦峰虽然抱着这个时代任何人都没有的雄心壮志，现在也被云罗的话吓懵了。“你说在炎帝老人家的雕像前，你跟我那啥啥……”他简直惊呆了，傻乎乎看了一眼伟大炎帝老人家的塑像，急忙躬身拜了拜。毕竟秦峰是穿越来的，内心最深处，还是比较迷信的。

　　云罗已经羞的满脸通红，在她被秦峰从悬崖下救起的那一刻，她就已经知道，眼前的这个男人就是自己的真命天子。而正因为如此，她才会对云乌大长老说那些事情。但此刻看秦峰的模样，让云罗开始担心。

　　云罗本以为在失去唯一的亲人后，羌神又为她找到了可以依靠的亲人。而现实好像很残酷，她已经说出了那样的话，而眼前的人只有惊讶。她的眼神黯淡下来，“那你走吧……”她背过了身躯，美眸中晶莹闪烁。

　　秦峰扶上了她的香肩，香肩随之颤抖，就在前日里，他脱水倒地，朦胧中那仿佛来自云朵上的女孩救下他的时候，女孩的身影已经恒久的留在了他的心中。或许前番悬崖下为了大义救人是在自己蒙骗自己……

　　“云罗……”

　　“我知道，我是有私心的。”

　　“我也是有私心的。”

　　两人就在炎帝老人家的神像前，敞开了心扉。秦峰是为了羌族的友谊，云罗是为了报杀父之仇。然而，山林中的日子，让两个人之间有了情。这情如丝线，但在渐渐厚实。

　　“秦大哥，你是云罗唯一的亲人了……”

　　“秦大哥是你永远的依靠。”

　　点点灯火中，大殿依然朦胧。男孩与女孩，在这个神圣的地方，在大帝神像脚下，交心结合。就如同伊甸园中的亚当与夏娃，在上帝的神光照耀下，揭开了原始自然的一幕。

　　七天的时间里，羌族圣地内总能看到秦峰与云罗形影不离的身影，他们仿佛已经成了圣地的男女主人。彼此相知相敬相爱，仿佛他们一开始就是在这圣地当中生活，今后还回继续生活下去。

　　一座石室外，曹操望着秦峰与云罗消失在远处，阴沉着脸返回石室内，他已经嗅到了长老会那些整天不出声的老家伙们的阴谋气息。“人前不说话，玩神秘，背后指不定吐了多少坏水，若是再不走，就要成阶下囚了！”曹操宁愿去死，也不愿成为囚徒。“元让，妙才，你们准备的怎么样了？”

　　夏侯惇也是着急，在他看来，羌族这个古老的民族根本无法与中原相比，竟然还有一个长老会遏制王权。这几日他与夏侯渊昼伏夜出，打探圣地四处。“主公，已经摸清了情况。圣地守卫只有七十余人，分成三班守卫吊桥。明日拂晓时分，就能够下山……”

　　曹操心狠，如今还没有下山就琢磨好的对策，“下山后就去找迷当，让他派出心腹死士，杀死这些长老。这些长老到达不了羌族王庭便不足为惧，又被杀害，秦峰就在这里，就此嫁祸给他。羌族上下就会跟秦峰成为死敌……”

　　来日，很早的时候，长老会便将云罗叫到了大殿。在羌神雕像前，进行着庄重的极富有部落宗教的仪式。长老们以云乌为首，穿五颜六色的盛装，身上更是画满了古怪的纹路。雕像前的大鼎之中，始终冒着烟。云乌挥舞着画满符箓的条枝，在大鼎四周不断走着，嘴中念念有词。

　　其实云乌已经与大多数长老商议妥当，这几日，这些睿智的老人一直在观察秦峰与曹操。他们已经达成了共识，羌族持续帮助曹操是一个错误的决定。就算暂时能够形成一定的优势，但在将来，一定会遭受到中原秦王又是草原成吉思汗秦峰的毁灭性打击。而迷当弑兄和云罗的出现，带来了转机。一位拥有十分尊贵血脉的王子出世，是他们乐于看到的。

　　古来的民族拥有一整套神秘自然体系，并且对此深信不疑。有羌族圣女带云罗到密室，取来特殊的体液，混合在独特的药物混合体中。

　　不一会后，在羌神雕像前的神案前，所有的长老，便都围在了玉碗四周。云罗充满了忐忑，她不知道，这几日的时间是否能够让自己怀上孩子，而又是否会是一个男孩。但这七天的时间，她满是快乐，便是没有结果，她也相信她的男人会为自己报仇。然而，她生在羌地长在羌地，对这片大地充满了热爱。她极其渴望在这片热土将自己的孩子抚养长大，若是孩子的父亲也能在，那就再好不过了。

　　很长一段时间过去，就在云乌等长老面色阴沉下去的时候，幽然的香气从玉碗中飘散出来。云乌一扫阴霾，大喜过望，呼道：“这是羌神赐予我们的，新的王族血脉！”

　　十一位长老，口中念叨着连云罗都听不明白的语言，个个情绪激动拜倒在羌神雕像前。云罗大松了一口气，而这时，外面传来喊杀之声。

　　噔噔噔的脚步声在大殿中回荡，一位圣地守卫撞了进来，“长老，那曹孟德杀守卫，逃了出去！”

　　云乌眉头一皱，对其余四位长老道：“诸位，你们看到了吧，羌族岂能与这样的人为伍？”

　　“大长老所言甚是。”其余四位原本犹豫不决的长老行礼道。

　　此刻所有长老皆已经同意，云乌做出了决断，“长老会集体下山，召集部落大会，剥夺迷当所有的权利，他弑兄篡位罪不容诛！”

　　三日后。

　　“妙才，你是怎么搞的，已经三天了，怎么还走不出去！”曹操十分愤怒，杀掉夏侯渊的心思都有了。

　　夏侯渊从树上下来，惊喜道：“主公，已经可以看到平地了，就快出去了！”

　　迷路的曹操闻言大喜过望，拖着疲惫的身体跑动了起来。

　　而此刻，秦峰等人已经返回了羌族王庭。

　　由于金杖丢失，混乱寻找下，迷今去世的消息也没有封锁住，如今羌族乱成了一团。而长老们出现，各自召集自己昔日的手下，立刻控制了形势。在部落大会上，长老会罢免了迷当。而册立云罗为羌族女主，承认她腹中孩子神子的地位，待得分娩，便是羌族新的王族血脉。

　　迷当的死，令王族没有了男儿血脉。而长老会认可王族女儿云罗之子成为新的王族血脉，直如同后世某国的女王，这是顺理成章的事情，众部落没有反对，只是私下里议论纷纷，不知云罗之子得自与谁。

　　当一切盖棺定论的时候，曹操才急冲冲走出了树林，得到消息后，他后悔的要死，将领错路的夏侯兄弟骂了个狗血喷头。迷当死了，羌族的联盟瓦解了。而此刻武威城中，羌族部队的数量比他的还要多许多。只需秦峰带回去一纸命令，这些羌族兵就会将曹军撕成碎片。所以曹操也顾不得其他，急冲冲杀了几个牧民夺了几匹马，一路急回武威。

　　羌族大典将会在第二日举行。

　　前夜，王宫大殿。

　　“我爱你秦峰，留下来……”云罗痴痴望着。

　　留下来！秦峰犹豫了，他抚着她的脸颊，望着她充满期盼的眼神，不忍道：“我爱……”

　　云罗喜悦起来，就去亲秦峰。

　　一吻之后……

　　秦峰道：“我爱琰儿，蔡琰、秦琰，我得妻儿……还有生我养我的华夏大地，那里是我的家，我的天堂。”秦峰望着云罗失望的眼神，突然转身，顾左右而言他道：“这就去找大长老，商议明日大典的事情。”

　　云罗拉回了秦峰，望着他道：“事情结束了，你就会离开……”

　　秦峰看着她，眼神满是艰难。

　　云罗突然领悟到了，领悟到了那千里之遥的中原，有秦峰割舍不下的东西，就如同她自己，无法割舍下这片养育自己的热土。“我无法离开我的家园，你也无法离开你的……你走吧。”

　　“这……？”秦峰不知云罗心情，只以为她过度忧伤。

　　“走吧，快走吧。明日就返回军营，夺取武威。就能凯旋……”云罗将秦峰推了出去，关上了殿门。

　　秦峰望着，愣着，也不知过了多长时间，月亮在天空撒发着皎洁，他转身，缓慢离开。

　　一夜的时间，秦峰想了许多，他无法留下，云罗也与他有相同的理由，也许在一开始就注定了结局。长痛不如短痛，所以一夜未睡的秦峰，在黎明时分决定就此离开。

　　隆隆的马蹄声，秦峰总是在回望，回望朦胧的羌族王庭，那里有他割舍不下的一份爱。

　　“大王，云罗小姐追上来了！”典韦大叫道。

　　希律律……秦峰急忙带马，当他拨转马头的时候，只见即将升起的朝阳下，一骑绝尘而来。

　　正是他的云罗，那似云朵的脸颊，满是眷恋。云罗追了上来，就在秦峰面前驻马，她伸出芊芊玉手遥指高耸入云的羌山，道：“你知道在梦幻与真实之间，在神山圣地之间吗……？”

　　秦峰若有所悟，轻轻点头，神山圣地之间的点点滴滴，仿佛就在眼前。

　　云罗深深看着他，道：“在那里，我永远爱着……那个秦峰……我会永远……就在那里地方等你回来……永远……”云罗露出了笑容，她拨转马头，迎着初生的朝阳绝尘而去。

　　为了即将完成的大业，为了远在千里之外的妻儿，秦峰无法留下。但秦峰心中，留下了云罗今生最甜蜜的笑容，然而他不知道，那朝阳之下，散落的点点晶莹。

　　“驾……返回大营，兵发武威！”秦峰拼命打着马，他再也不敢去看背后的羌山，他会忍不住留下……


第八百二十五章 炎黄故土

　　从羌族归来的秦峰返回了大寨，当他走进辕门的一刻，云罗的一切已经被他埋在了心底，他也必须要这么做，因为还有更多重要的事情在等着他。他的子民需要他，他的属下需要他，他的家人在等待他的凯旋。

　　“大王！”

　　当秦峰升帐高坐的时候，文武喜悦拜倒在地。王上安全回来，让他们终于可以安心。他们是多么渴盼，秦王开创秦皇霸业那一天的到来。

　　“羌族的诏令，立刻就会送达武威俄何烧戈的手中……”秦峰简短的诉说了一番经过，众人没想到迷当暗害了迷今，又有羌族长老会出面，其中曲折如此啧啧称奇。而一旁记录的红颜女史辛宪英，女人的知觉，能够在秦峰刚毅的面庞中找到一丝丝不同。

　　庞统一心辅佐秦王大业，闻言年轻的他几乎手舞足蹈，“大王，曹操必败无疑，他先一步下山，恐防其南逃……”

　　这一点，秦峰已经考虑在内了。曹操的兵力，已经不足以算计城中的羌族兵马，他必然只有逃跑一条路可走。而北面是羌族的聚集地，西北就将进入西域。所以，曹操最有可能的就是快速的南逃，与五丈原的联军汇合。然而不管怎么说，秦峰的凉州攻略已经是大获全胜。并且，与羌族的关系开始亲密，边境可保无忧。

　　“传令斥候部队四处，监控各处要道。全军整备，立刻兵发武威！”

　　“喏！”众人一起拜道。

　　另一方面，曹军侧，武威城。

　　焦头烂额的曹操返回了府邸，立刻召集所有人开会。他心里已经明镜一样，这次是一败涂地了。如今需要做的不是怎么扭转乾坤，而是怎么全身而退。

　　退！曹操的面皮在抽搐，因为他已经无路可退了，除非寄人篱下。纵观三国历史，曹操这样的枭雄是绝对不会寄人篱下的，除非是刘玄德。

　　郭嘉、程昱、满宠、刘晔来了，夏侯惇，夏侯渊，曹洪，曹纯，夏侯恩也来了，这已经是曹操所有的心腹手下。

　　“还有多少兵马？”曹操问道。

　　郭嘉一愣，曹操不说此次羌族之行的结果，只说还有多少兵马，这让郭嘉充满了担忧，“主公，虎豹骑三千人，步兵不足两千。”

　　“五千人？城中羌兵呢？”

　　郭嘉的心沉入到了谷底，程昱等人的脸色也难堪了起来，他们多少琢磨了出来，曹操这次羌族之行恐怕是失败了。

　　“两万八千余人……”程昱负责粮草供给，所以对羌族人马的详细数目知道的清楚。

　　曹操有此一问，是心存那么一丝侥幸。但在如此大的兵马差距下，他已经是放弃了。此刻俄何烧戈没有得到情报，就算曹操发动突然袭击，就算全歼了羌族兵马，他也相信，自己绝不会剩下超过一千人。并且在大量消耗时间后，一定会被秦军包围在城中。一千人，恐怕连一炷香都顶住不，就会被秦军破城。那么接下来，等待曹操的就是阶下囚的屈辱。

　　“传令，全军向南撤退！”曹操做出了艰难的决定。而郭嘉等人还不知内里到底是怎么回事。

　　“主公？”郭嘉询问道。

　　“秦峰已经与羌族结盟，我先行一步回来，俄何烧戈还没收到消息。”

　　只这一句，郭嘉等人已经完全明白了过来，议事厅内炸开了锅。此刻也只有同曹操说的一样，向南撤退了。然而，会这么容易吗？

　　郭嘉已经知道了事情的严重性，同时，他也是第一个明白曹操全部心思的人，苍白的额头冒汗，“主公，秦军一定会有所准备，我军实难安全撤退到五丈原……”

　　仿佛在印证郭嘉的看法，“报……主公！秦军全军出动，各处要道密布斥候，又有小股兵马守备。”

　　“报……主公，秦军骑兵快速挺近，已经不足十里了！”

　　“报……主公，秦军骑兵分兵，四处游走，不知欲以何为！”

　　骑兵分兵，来报的探马不明就里，而曹操心里清楚的很，这是秦峰要活捉自己。因为他几乎不用攻城了，也许下一刻羌族长老会的命令就会传达到俄何烧戈那里。紧跟着，就是俄何烧戈的兵马干戈一击，毁灭城中的己方兵马。

　　议事厅内沉静了下来，夏侯惇等将抓耳挠腮，而郭嘉等人沉默不语，他们已经没有任何计策来抵挡到来的形势。

　　“跟他们拼了！”夏侯惇怒起道。

　　夏侯渊亦是起身，“仅为玉碎，不为瓦全！”

　　郭嘉心里一惊，急忙说道；“主公，留得青山在，不愁没柴烧。我军在俄何烧戈收到消息前尽快出城，而主公轻身简从，从小路而走……”

　　那么最终又是最好的结果，就是曹操没有一兵一卒到达五丈原的联军。那么，曹操或者寄在吕布篱下，或者是寄在刘备篱下，因为他已经没有力量了。那么他这一辈子都会任刘备、或吕布宰割。身为一代枭雄的曹操，绝不容许自己最终是这样一个结果。

　　在众人慌乱的目光下，曹操反而从恐惧当中解脱了出来，他变的很平静，望着一旁墙壁上悬挂的大汉地形图。昔年，强盛的大汉，有西域都护府，护羌校尉部，权柄笼罩着整个西域。而经历了王莽之乱后大不如前，又在这最后的几十年里冰消瓦解。

　　西域都护府，护羌校尉部已经没了，而在这些土地上生活的汉民，全部迁回到了武威以南。而没有迁回来的，也变成了少数民族的附庸。秦峰得到了羌族的友谊，他的势力会很快囊括整个凉州。

　　而秦峰，是绝对不会放过曹操的。唯有西出玉门关，远远离开秦峰势力，曹操或许还有那么一丝机会。

　　曹操深吸一口气，做出了他这一生当中，最难作出的抉择，他起身，冷静又平稳的说道：“我，欲意西出玉门关，重建西域都护府！”

　　平静的话语，却在众人心中激起了万丈波澜。

　　离开汉地，远远离开炎黄子孙的故土，也许这一生再也不会回来。也许，真的能够重建西域都护府，也许，会在西域有重新辉煌的机会。然而，宁恋本乡一捻土，莫爱他乡万两金。曹操也知这个道理，但他已经被逼入的绝境。他不会寄人篱下，过一辈子行尸走肉的生活，他发誓，他总有一天会回来。

　　郭嘉的目光已经凝滞，他的心已经死灰。他胸有万谋，但在大势面前，一个人的力量优势多少的渺小。他平生的志向，不是去忤逆大势，而是引领大势走向新的辉煌，而此刻，一切都已经到了尽头。

　　郭嘉默默起身，在曹操惊诧的目光下，大礼参拜，他的额头重重砸在了地面上，话语却是无比的平静，“主公，请赐死郭嘉，将郭嘉埋葬在我炎黄的土地中，郭嘉虽死无憾！”

　　话音落，所有人震惊了！

　　“奉孝……”曹操失神了，“奉孝，一切的错不在你，大势已经不可抵挡，但我们可以一切携手，从头再来！”

　　“郭嘉只求主公赐死，埋在我大汉的土地上，平身所愿足以！”

　　宁恋本乡一捻土，莫爱他乡万两金。曹操身为君主没有颜面在留下，而郭嘉身为臣子唯有以死来明志。

　　郭嘉、程昱、满宠、刘晔，这些文人平生之志，就是辅佐一位明主开创霸业，从而造福天下苍生，令国家强盛。他们选择了追随曹操，并在许多年里，在中原之地大展手脚。但另一位英主的强势崛起，粉碎了曹操霸业的根基。

　　有成就有败，天命不在吾。这是争霸天下当中，许多英才之士的无奈。郭嘉等人不愿离开这片故土，他们也不会变节，他们做出了选择。

　　程昱、满宠、刘晔三人，就在郭嘉之后，大礼参拜在地，“请主公赐死，将吾等埋葬在我炎黄的土地中，虽死无憾！”

　　“这……”这一刻，曹操心灰意冷了。

　　然而，夏侯惇等族人心念不同，他们彼此对视一眼，在曹操最需要支持的时候，一起站了出来，呼道：“夏侯家，曹家，誓死追随家主！”

　　也不知什么时候，两家的族人齐聚在了议事厅前，曹昂、曹丕两个小子，更是走进了议事厅，所有人一起呼道：“誓死追随家主，万里之遥生息与共！”

　　“家族！”曹操的心再次坚定了起来。他若留下，家族必定没落。他又与刘备、吕布有间隙，也许多年以后家族会被斩尽杀绝。“为了我们曹家、夏侯家两族，传令全军准备西撤！”

　　“愿意追随的一起走，不愿意走的……”曹操望了郭嘉等人一眼，他的心此刻狠不起来了，“留下……”

　　半个时辰后，曹操带着曹家、夏侯家所有族人，还有愿意跟随的三千虎豹骑，出西门，望西而去。身后，是遥拜在尘埃中的郭嘉等人。

　　数日后，曹操率领三千兵马一路来到玉门关，他的心再次狠了起来，一路之上杀伐着遇到的所有蛮荒之人，夺取他们的财物为己用。当他即将穿过玉门关的时候，他下马，捧起了属于炎黄子孙的一捧土，郑重放在了锦囊之中。他遥望东面炎黄子孙的故土，“总有一天，孤会回来。”他的心充满了孤独，他留下了这一生唯一的一滴泪。

　　建安十三年六月，枭雄曹操带三千铁骑，消失在丝绸之路上。而在他离开武威的一刻，俄何烧戈还不知怎么回事。但曹操为了家族走了，程昱、满宠、刘晔三人为了家族，选择归顺秦王，他们将消息告诉了俄何烧戈。俄何烧戈这才恍然大悟，立刻派出使者去求证。

　　而孑然一身的郭嘉，面若死灰，落魄穿行城中，无视身边已经开始欢呼的武威百姓，还有混乱奔走的剩余曹兵。他重新回来了议事厅，一缕白绫拿了出来，当他的心彻底空了的时候，白绫悬在了梁上。

　　“为什么，费劲了心计总是会败？”然而，当郭嘉将白绫套在脖颈前的时候，他临死明悟，“为了百姓，为了炎黄子孙，这是秦王的作为！”他的嘴角泛起一丝笑意，“就让郭嘉在地下，目视秦王，您将会为我炎黄大地，带来怎样的辉煌吧！”

　　吧嗒，桌椅倒下。将死的一刻郭嘉仿佛看到，一个比汉武时期还要强盛的大秦帝国，在冉冉升起。千万万的炎黄子孙，欢呼中用双手创造繁荣昌盛。“为百姓做一些事情，真的不难。刘备、孙权、吕布、诸葛亮、周瑜……你们这些只看到权柄的人，从来没有真心去做过。百姓才是基石，你们在没有开始的时候，已经输给了秦王！”

　　“我看透了，可惜已经晚了。但愿你们能够明悟，或许还有一丝机会！”郭嘉闭上了眼睛，他的明悟，竟然让他的精神超脱了肉体，本能的挣扎都因此而静止下来。


第八百二十六章 临患不忘国

　　羌族王庭的使者来到了俄何烧戈军前，这位羌族大将这才晓得王庭出了大事。如今羌族已经不在与曹操是盟友，反而要去帮助秦王。他立刻抓捕了城中剩余的千余曹兵，又押着程昱等人，就在城门外等待秦王到来。

　　少顷，秦峰率领大队兵马来到。

　　俄何烧戈就在马上一礼，“成吉思汗，遵照长老会的命令，俄何烧戈向您献出武威城。曹操已经西逃了，这里有残存的曹兵千余人，还有曹操的一些手下……”

　　当秦峰阵前看到程昱、满宠、刘晔三人的时候，心里难免吃惊，为什么曹操逃跑不带这几个谋士？然他只是对俄何烧戈道：“俄何烧戈将军……”

　　谁知俄何烧戈截住话头，道：“某已经完成了使命了，告辞了……”

　　唿哨声中，数万羌兵北去。

　　庞统就在秦峰背后说道：“大王，看来这个俄何烧戈还是一个记仇的人。”

　　双方一场大战，死伤无数，如今虽然和解，但有间隙也是难免的。既然俄何烧戈走的痛快，也省了秦峰的麻烦。他令太史慈、甘宁火速进城，出榜安民，自己则在城门外下马，走到程昱等人身前。

　　典韦、许褚率领虎卫下马，围过去保护。

　　“秦王……”程昱三人带着许多尴尬。他们的主公西去，他们已经成了无根的浮萍。在这还没有结束的乱世，他们还想用自己生平所学做一些事情。只是他们十分担心，秦王是否会接纳自己这些人。

　　秦峰道：“曹操去了哪里？”

　　程昱行礼道：“西出玉门关……”

　　“西出玉门关？”秦峰真的是大吃一惊，这里面的涵义他还是能够琢磨透的。如今天下各地已经无容身之地，依照曹操的秉性，他绝不会寄人篱下，所以远离汉地了。“你们怎么没有跟去？”

　　“这……”程昱三人对视一眼，惶恐不安起来。最后，还是程昱实话实话道：“我们不愿离开炎黄的土地。”

　　秦峰依次向三人看去，眼底是说不清道不明的东西，三人因此有些慌乱。他们留了下来，前途实在未卜，若是秦王不接纳他们，天下之大也没有他们的去处了。他们本意请降，但前主刚走这就投顺新主，文人的颜面又让他们做不出来。

　　谁知秦峰突然的一句话，令他们大感意外。

　　“临患不忘国，忠也！”

　　这句话出自《春秋左传·昭公元年》，意思是：在患难之时还能把国家利益放在首位，是为忠诚。而秦峰此刻说出这一句，意思可以解读为：你们没有忘记自己是汉人，留在了炎黄子孙的土地是，是对华夏大地的忠诚。

　　程昱三人的才智，岂能听不明白？顿时，一股暖流包裹住了程昱三人渐冷的心。他们万万没有想到，秦王会给与自己这样的评价。这样一位仁德宽厚的君主，难道不值得投效吗？

　　“秦王，吾等不愿离开这片故土，吾等愿降，祈求大王收容！”三人抛开了一切，就在兵马进出不绝的城门口，大礼叩拜在地。

　　程昱有谋，能断大事。满宠立志刚毅，清廉严法。刘晔年少知名，佐世之才。

　　这三人皆是才华横溢之人，对于将来秦峰治世会有大帮助，所以他很欣慰的接纳了三人的投顺。

　　秦峰这才上马，又令程昱三人随行，一路询问曹操这一段的具体情况，程昱三人知无不言。

　　“孟德兄治世之能臣，孤王本欲意与其一起兴盛华夏，昌隆我炎黄子孙，没想到他却是就这么不声不响的走了……”秦峰唏嘘不已。

　　自古失败的诸侯没有一个是有好下场，都会被胜利者用各种手段杀害。程昱三人听秦峰话里的意思，就算此刻拿住了曹操，也不会治罪，更是会用他。三人惊叹秦王的胸襟，又感到自己等人的投诚是正确的选择。

　　“秦王有如此胸襟，何愁天下不得？”三人不免想到。

　　曹操走了，他家族的人一定会跟着他一起走掉，而秦峰如今想到的是另外一个人，于是问道：“郭嘉也跟着孟德一起走了吗？”

　　程昱急忙回奏道：“大王，郭嘉与我等志向一样，不愿离开这片故土。”

　　“哦！”秦峰闻言欣喜不已，对于一位君王来说，有才华的手下多多益善，尤其是郭嘉这样顶级的人才，秦峰恨不得有万八千个。细想起来，郭嘉英年早逝是病死的。算算时日，还在数年以后。如今既然留下，一定要劝说来投，回去再让华佗好好瞧瞧，活他个百八十岁，亦是能辅佐老秦家五六十年。“郭嘉没有走，现在何处？”

　　程昱回奏道：“启禀大王，吾等出城迎接，不知郭嘉去了何处。”

　　秦峰闻言又心惊胆战，该不会是不打算投奔自己，跑别处投奔他人去了吧？这样的事情，秦峰是绝对不会坐看其发生的。就算不愿意投奔他，他也要先养起来，慢慢说服。同时，秦峰还是有把握说服郭嘉这种寒门出身的才子的。

　　于是，秦峰立刻传令三军，全城寻找郭嘉的踪迹。同时又令斥候，各处要道寻找。他的命令传达下去后，只是一小会的功夫，就得到了回报，有人见到郭嘉返回了郡守府。

　　秦峰一行人本就是望郡守府而去，于是快马一鞭赶了过去。

　　当秦峰走进郡守府的时候，兵士单膝行礼。军官上前拜道：“大王，郭嘉就在议事厅中！”原来早有秦军先一步占领了郡守府，又得到秦王寻找郭嘉的命令，就将议事厅包围了起来，只等秦峰到来。

　　秦峰很高兴，因为郭嘉没有趁乱离开武威，说明他并没有投奔他人之心，想来一会劝说投奔自己的时候会容易许多吧。秦峰来到议事厅前，整理了一下甲胄。始终跟着的辛宪英见状，急忙上前帮忙。

　　秦峰在小尾巴的帮助下，仪容庄重。

　　他这才推门走了进去，“奉孝！”他自来熟的喊了一声，便见郭嘉直不楞登悬挂在房梁上，舌头吐了，眼睛也直了，左摇右摆的晃荡。“啊！”秦峰惊呼一声，眼珠子几乎都瞪了出来。好不容易一匹千里驹到手，竟然是死的？

　　“快去救，快传胡明医政！”秦峰慌了神。

　　典韦三步并走两步，飞起一戟斩断白绫，将郭嘉抱了下来。

　　秦峰急忙赶了上去，眼见面如白纸没了气息，大呼道：“人工呼吸，快，快！”

　　人工呼吸别人不懂，但跟着秦王的典韦会。

　　典韦望了望郭嘉，艰难咽了口唾沫，但见大王焦急，也顾不得什么了。先胸压几下，立刻嘴对嘴吹了过去。

　　随行在秦峰身边的辛宪英见到后，顿时呕吐感涌上心头，飞快跑了出去。

　　程昱等人亦是第一次见到男人与男人接吻，脸色大变。

　　许褚叭咂了叭咂嘴，幸亏他走的慢了一步，若是不然，此刻就变成他跟男人接吻了。这样的事情，这辈子还是不要发生一次才好。

　　少顷，胡明赶到。典韦被解放了出来，这位杀人不眨眼的猛将，在胡明接手后，狂奔出了议事厅，不一会便传来大吐特吐的声音。原来典韦也不好这一口，若非是秦王的命令，恐怕他就要杀人了。

　　到底是专业人士，初期救援又及时，金针渡穴后，郭嘉已经有了自主呼吸。程昱三人面面相窥，秦王军中竟然有这样的神医，那典韦竟然也有手段！就这两手，就可见一斑，怪不得秦王能纵横天下！

　　胡明擦了把汗，总算没有坠了师傅华佗的名头，到底是将人救回来了，他立刻行礼道：“启奏大王，郭嘉先生已经没有大碍，不过要休息一段时间，才能清醒过来。”

　　秦峰刚刚得到武威，还有一大堆事情等着处理，闻言便令胡明近身照看。当郭嘉被送走后，秦峰便在议事厅召集众人议事。而程昱三人，则先去休息去了。

　　“曹操走了……”秦峰说的很唏嘘。

　　贾诩沉默不语，因为他知道庞统一定会出头。果不其然，年轻的庞统总是要先发表言论，只听他说道：“大王，您已经与羌族成为了盟友，并且十分可靠。那么，就不能在默许异民族占据凉州西部。是否乘胜出兵，重新将凉州西部归入统治之下！”

　　贾诩闻言暗暗点头，对于庞统这个年轻的小子，他是看好的。这谋划是不错的，自从东汉衰弱后，势力就退出了凉州西部，这几十年间彻底落在了异民族手中，若不是东部有伏波将军的后人镇守，估计也没汉人什么事了。

　　后世的西凉国，就是这么建立起来的。

　　秦峰的对华夏领土的渴望，并不是唐朝的1200万平方公里，也不是元朝的1400万平方公里，也不是清朝的1300万平方，更不是后来的960万平方公里。而是汉宣帝末期到汉元帝初期达到2560万平方公里。

　　当然，这2560万平方公里，在后世十分有争议。多数人认为，是将四方来朝的小国加在了一起，才有了这庞大几乎不可思议的面积。然秦峰认为，2560万平方公里还不够。炎黄子孙将来会成为世界上人口最多的民族，五千万平方公里，或许还差不多。

　　所以，在领土上，秦峰从来不会有任何的犹豫，既然如今有这个机会，他立刻派出太史慈、甘宁率领马步兵两万人，整军出发先行收复凉州西部。再重修玉门关，作为现阶段，华夏西北疆界的重要关隘。

　　要让西域三十六国知道，强大的炎黄汉！又回来！这是秦峰作出的指示。


第八百二十七章 坑蒙拐骗

　　六月里，便是西北的地方，也全面进入到了夏季。

　　清晨，当太阳出来值班的时候，照亮了蔚蓝的天空和洁白的云朵。一望无际的大草原翠绿，小草在晨光下散发着勃勃生机，随着风轻轻摆动，连绵起来便掀起了碧波金浪。期间盛开着的各色各样不知名的野花，在阳光，在广阔的草原上争奇斗艳，散发着浓郁的芳香。

　　在这样一个清晨，秦峰送走了太史慈、甘宁的兵马。这对于秦军来说，是最远的一次行军。这意味着秦峰的势力，将会第一次到达自古以来华夏最遥远的西北边疆玉门关。

　　“若是能够追上曹操最好，若是追不上暂时不要出关。修缮好玉门关，重新建设起西北门户。”

　　太史慈，甘宁心情是激昂的，他们没有想到，秦王会将这样的重任交给自己。对于两位南方的将领来说，到达西陲最远的边疆，意义更是不凡，下马大礼参拜道：“请大王放心，臣一定会为我王夺回失去的凉西之地，夺回这片属于我炎黄子孙的土地！”

　　甘宁道：“臣会让西域诸国知道，大秦已经兴汉！”

　　出征的将士，抖擞精神，振臂齐呼：“大秦兴汉，大秦兴汉！”

　　秦峰搀扶起两人，猛然间想起一手少年时背诵的诗，便遥指天边念道：“黄河远上白云间，一片孤城万仞山。羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。”

　　众人闻之惊叹。

　　“好诗！”庞统赞叹道，贾诩抚须微笑。

　　而随行的红颜女史辛宪英，仿佛已经看到，在辽阔的高原上，黄河奔腾而来，远远向西望去，好像是从白云中流出来的一般。在高山大河的环抱下，武威这座边塞的孤城巍然屹立。然而，秦军的将士即将在这里出征，他们会将大秦兴汉的春风，带到边疆最西北的玉门关。

　　辛宪英急忙拿出史笔，在卷宗上记录了起来。这样的诗句，一定能够流传百世……她如此想到。在这样的时候，她总是很迷茫，纵观数千年来的无数帝王，眼前的秦王，总是有说不出的不同。这一点，深深吸引着这位女史官。

　　隆隆的马蹄声中，太史慈、甘宁领军出征了。

　　“一定要做好后勤保障。”秦峰遥望远去的兵马，“凉西之地已经失去半个多世纪，传令邺都的荀彧，待得捷报传来，便调集精干的官员，告诉他们，建设好大西北，孤王为他们加官进爵！另外，军机处记下一条国策，鼓励中原百姓移民西北定居，十年内不收任何田税，开垦出来的耕地全部归个人所有。”

　　“喏！”贾诩答道。在他看来，秦王这条国策实在高明，用宽松的政策吸引百姓前来定居，随着人口的增多，西陲之地不但会繁荣，边疆更会稳固。

　　庞统赞叹不已，大王就是大王，随口道出，便是深谋远虑。

　　“大王圣明！”

　　其实秦峰也没啥深谋远虑的，这些都是后世早就施行并证实十分有效的国策。然而话又说回来，在东汉这个年月，也只有圣主才能够说出这样的话。

　　秦峰送走出征将士后，便返回了武威城，又匆匆去问询郭嘉的情况。

　　郡守府一处幽静的庭院。

　　“奉孝怎么样了？”秦峰问道。

　　胡明行礼道：“大王请宽心，喉咙受了些创伤无法用汤药，但用了针灸后已经好了许多。若是常人早该醒来，只是这位郭嘉先生体质有些虚，所以还没有醒来。”

　　体质虚！这事情秦峰还是知道的，若是不虚，也不会英年早逝，急忙问道：“可能调理？”

　　“没有问题。”胡明肯定的说道。

　　秦峰这才放下心来，心说华佗的徒弟都这么厉害，孤王有保命符长命百岁。他便打算今后文武百官，上至三公九卿，下至各级官吏，定期检查身体，以免英年早逝。他走进了房间，便见郭嘉静静躺在床上。这位三十岁出头的贤才，干瘦干瘦的，一副弱不禁风的模样。

　　秦峰就站在床前，仔细打量郭嘉的同时，也在想着怎么说服这样一个人。这人敢于自杀，显然是很难说服的。

　　自古自杀有多种多样，总的来说有四种情况，利他性自杀，自我性自杀，失调性自杀，宿命性自杀。在秦峰看来，郭嘉的自杀应该是属于利他性自杀。也就是指在社会习俗或群体压力下，或为追求某种目标而自杀。常常是为了负责任，牺牲小我而完成大我。

　　为主殉节，这样一个人，可是不好劝说的。

　　就在秦峰琢磨的时候，偶然发现郭嘉的眼睑颤动。一个昏迷的人，眼睑是不会乱动的，除非已经醒来本能颤动，或是即将醒来。

　　秦峰心里一动，便将胡明找了来，悄悄吩咐一番，便让他去查看。

　　不一会后，胡明小声回奏道：“大王，的确是醒过来了，只是不知为何不睁眼。”

　　秦峰心说你不知道我知道，为何不睁眼，自然是不想见孤王呗。郭嘉有如此反应，想要其投顺，是很难的。秦峰琢磨一番，灵机一动想到一个好主意，或许施为一番，便能成功。

　　秦峰便将小尾巴辛宪英拉到一旁。

　　“快放手！”辛宪英甩开秦峰的大手，一脸厌恶。

　　秦峰脸皮厚无所谓，道：“宪英啊，孤王知道你善于鉴人，对于这郭嘉，你是否能够评价一番？”

　　辛宪英不知秦峰要做什么，但郭嘉颇有名气，生平事迹她到是有些耳闻，便说道：“或许可以尝试一下吧。”

　　“太好了！”秦峰一拍巴掌，道：“那你快快做一篇祭文出来，让我好好哀悼一下！”

　　辛宪英几乎以为自己听错了，大眼睛忽闪忽闪的道：“这人好好的还没有死，为何要做祭文呢？”

　　“这你就不懂了。这人自杀，一般言语是劝不会来的，但郭嘉这人一定是个重承诺的人。他只以为自己要死了，孤王说些感动的话，他一定会说些来世的话，孤王就用言辞逼住后再告诉他死不了，他也只能履行诺言了！”秦峰坏笑道。

　　辛宪英闻言吓的不轻，望向秦峰的时候，仿佛看到一条狐狸尾巴乱甩，她只以为自己眼前的是一个大狐狸骗子，根本就不是能念出“春风不度玉门关”圣明贤王。

　　他到底是一个怎样的男人呢！然而秦峰这般“反复无常”，倒是更加吸引辛宪英想要去探索了解。

　　秦峰讪笑道：“宪英啊，孤王没把你当外人。这郭嘉可是有大才的，多他一个，将来国力民生发展就少奋斗十年，无论坑蒙拐骗，都是要招揽的。”

　　“好吧！”辛宪英最终抗拒不了秦王的哀求，答应了下来，并还答应这一段不进入史册当中。

　　秦峰得到了想要的东西，便感到信心倍增，于是，他便与一旁等待的胡明医政计较一番后，来了一场对答。

　　“真的无药可救了吗？”

　　“除非发生奇迹，也就这一两日了，或许到死也醒不过来了。”胡明说完，急急忙忙离开了。心说这事一定不能说，睡觉的时候也要时刻警惕，说出来一家子不保。

　　所有人打发了出去，秦峰又返回郭嘉床头。

　　胡明并没有诊断错，郭嘉真是清醒了过来。只不过郭嘉不愿意面对秦峰，所以一直装作昏迷。当郭嘉听到自己的性命就在这一两日时，心里咯噔一下。死则死矣，没什么好怕的！

　　算计人无外乎坑蒙拐骗，秦峰与胡明的对话便是一个坑。郭嘉掉到坑里，就要开蒙。蒙住了就拐弯，之后骗出来，就归自己所用了。

　　所以，秦峰背地里看了看辛宪英写的蒙郭嘉的祭文，便用十分令人感动的语气，念诵了起来，“呜呼奉孝，不幸夭亡！修短故天，人岂不伤？我心实痛，酹酒一觞；君其有灵，享我烝尝！吊君幼学，以交豪杰，仗义疏财，……”

　　秦峰十分伤心，哭声继续念道：“想君当年，雄姿英发，哭君早逝，俯地流血。忠义之心，英灵之气；命终三纪，名垂百世，哀君情切，愁肠千结；惟我肝胆，悲无断绝。昊天昏暗……”

　　“呜呼奉孝！生死永别！朴守其贞，冥冥灭灭，魂如有灵，以鉴我心：从此天下，更无知音！呜呼痛哉……”

　　这一篇祭文，从郭嘉游学四方的时候开始述说，一直到此刻。郭嘉生平所有的功绩，全部包含其中。加上秦峰声情并茂，感情丰富的语调，唱诵的那叫一个凄惨。真是人听伤人，神听伤神。

　　郭嘉自然一个字都没有拉下，他此刻十分感触，他万万没有想到，秦峰竟然如此了解自己。正是如祭文最后所说，从此天下，更无知音！

　　郭嘉本打算睁眼说上几句话，但一想自己只剩下一两天的寿命，见面不如不见。然他心思起伏，体貌自然多变。

　　秦峰看的仔细，想来一定是醒了，只是不愿意见我，看来蒙的厚度还不够，还需下猛药。说到蒙人的猛药，自然是哭鼻子的刘皇叔为第一。自古以来那位霸业枭雄哭鼻子？这一大哭，见到的一定都会发蒙的。

　　于是，秦峰悄没声的起身，走到一旁的案几前拿起茶碗，在脸上撒了些水当泪。

　　闭目躺在床前的郭嘉就开始琢磨，怎么回事，怎么秦王没动静了呢？

　　“哇呀呀呀！”

　　一声悲呼传来，差一点将郭嘉吓的睁开眼来看。

　　“哀哉，奉孝！惜哉，奉孝！痛宰……奉孝！”秦峰捶胸大哭，哭的那叫一个肝肠寸断，那叫一个稀里哗啦鬼哭神嚎，捶的狠了，还咳嗽了起来，“孤若有奉孝，平身所愿足矣，可惜，苍天啊，你不给孤机会。孤与奉孝对面而坐，亦是天人相隔，连一句话也说不上，呜呜呜呜……”


第八百二十八章 又拐一个军师

　　秦峰是什么地位？秦王。

　　能让一位王者落泪，那可是无上的荣光。

　　所以就算是郭嘉，闻秦峰哭的悲戚，也是无论如何平静不下去了。内心叹息一声，便睁开眼睛，道：“秦王节哀，郭嘉不值得您如此……”

　　秦峰一见大喜过望，心说可算将你小子蒙住了，你既然主动跟爷说话，你就别想逃出爷的手掌心了。秦峰擦了擦脸上的水，狂喜的模样扑了上去，手舞足蹈道：“奉孝，你醒了，真是吓死孤王了！你放心，孤王一定会将全天下所有的医生都找来，一定治好你！”

　　郭嘉只以为自己就一两日寿命了，见秦峰感情自然流露，心里一暖，但表面却是说道：“郭嘉辅佐曹公与秦王为敌，秦王不怨恨郭嘉吗？”

　　秦峰面色一整，道：“天下大乱，诸人表面上各为其主，实则是为心中理想而奋争。便是孤王，也是为心中理想而奋争。何为恨？何又为怨？”

　　这番话打动了郭嘉，他细心想来，秦峰说的果然不错。有志向者，的确是为主谋事，但说到根子里，还是为心中的理想奋斗。若是不然，就没有什么良臣择木而栖这样的话传世了，随便找个人跟着就行了。

　　“秦王，您的理想是什么？”郭嘉十分想要听一听。

　　秦峰早有准备，“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。

　　郭嘉眼睛一亮，就在床上挣扎起身，追问道：“敢问真意？”

　　自古坑蒙拐骗，前面坑蒙完了，就要拐。

　　秦峰就是要将郭嘉的心思拐出来，见状便知有戏，便道：“为上者，要把国家，民族的利益摆在首位，为国家的前途、命运担忧分愁，更要为天底下的人民幸福出力。”

　　郭嘉思索之中，秦峰进一步说道：“千百年来，圣贤之人都知道，百姓是根基。然而，历朝历代，百姓真正幸福生活的时候并不多。如果有一天，我华夏千千万百姓，都能如世家大族一般富裕，我们的华夏会繁荣昌盛到什么程度？奉孝，你想过吗？”

　　郭嘉心里一惊，然他的才智，立刻摇头道：“国力有限，这是不可能的！”

　　“这是可能的！”秦峰很肯定的说道，他大声道：“这个世界很大，并不是只有我华夏一地。极西，极东的地方，有沃野不知几万里的土地。有一天，炎黄的子孙会在这些土地上繁衍生息，他们每一个人都会拥有百亩千亩的良田，难道他们会不富裕？”

　　“探索这个时代，探索这个世界，将炎黄子孙引领到孤王能够引领到得地方，让百姓富裕，国力强盛，这就是孤王的理想。”

　　若是一千八百年后，秦峰是在说大话。但在这一千八百年前，秦峰的理想是可以实现的。在这个时代，地广人稀，到处都是等待开采的资源，可以说走到哪里皆是地大物博。只要将庞大的土地笼在手中，生活在其上的炎黄子孙岂能不富裕？

　　郭嘉身躯巨震，在他看来，拥有一统华夏之心，便是雄主了。绝然没有想到，秦峰的志向并不单单是一统华夏，还要凿开更加广阔的疆域，令每一位华夏子民都富裕起来。

　　“您会将得到土地，全部赐予百姓？”郭嘉惊问道。

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。在孤王看来，百姓也可以率土。”秦峰笑道。

　　“百姓也能率土！”郭嘉沉思了起来。

　　秦峰见他上道，立刻蛊惑道：“奉孝，与孤王一起吧。拯救国家与危难之际，引领华夏重新繁荣，民族再次昌盛，这是孤王的理想，也是你的理想。我们一起来实现这个理想……”

　　这的确是郭嘉生平志向，他望着秦峰热切的眼神，不免想起离开的曹操。他虽然被秦峰打动，但还是打算拒绝秦峰。但一想自己也就一两天性命了，何苦为难一位为国为民的人呢。

　　于是，郭嘉一笑，就在床头拱手一礼，“秦王，多谢您的美意。然郭嘉病重之躯，已经无法做事了。郭嘉有一言，秦王雍凉用兵，击退刘备、吕布的援军不成问题，或可收复汉中，但不可再冒进。当收附各州民心，彻底巩固控制的地域。”

　　“秦王您有十胜，道胜、义胜、治胜、度胜、谋胜、德胜、仁胜、明胜、文胜、武胜。有这十胜，积蓄力量不消三五年，既能平定天下……”

　　郭嘉提出的这十个方面，包括了政治、法纪、人才用度，已经作为一位君王应该有的思想、心胸、性格、文韬武略等多种因素，这都将关系到一统天下大业成败的关键。

　　后世，郭嘉为曹操总结这“十胜”。但由于秦峰的横空出世，改变了历史格局，以至于郭嘉在曹操身边的时候，没有提出这些观点。而如今，这两日的经历，让郭嘉有了明悟，他终于为秦峰总结出了，并奉上。

　　这也是郭嘉对一位为国为民贤王的勉励，请求，希望秦峰能用这“十胜”，完成统一天下的伟业，完成秦峰心中的理想，同时也是郭嘉自己的理想。

　　此刻，反而是郭嘉热切的望着秦峰，当他说出这十胜的时候，他真的想要看到，一位伟大的帝王，去完成前人从未完成的事业，从未达到的成就，而华夏又会达到怎样的辉煌？

　　秦峰也没有想到郭嘉提出了十胜，其实他也不知道这十胜太深的含义，若不是这十胜在后世很有名，他也不会晓得。然而这是一次劝说郭嘉的机会，这是他晓得的。

　　“奉孝，你就在孤王身边，督促孤王保持这十胜……”

　　“咳咳咳……”郭嘉说了半天，身体极度虚弱起来，便感到自己也真的就是这一两日性命了，他见秦峰说得真诚。心说自己反正也快死了，何必在说些无情无义的话呢，他便说道：“若是郭嘉不死，便一生警示秦王……”

　　郭嘉这话也是模棱两可，也没说要投效秦峰。

　　但对于秦峰来说这已经是足够了，他大喜过望，立刻对外面唤道：“来人啊，胡明呢？快来为奉孝诊治！”

　　郭嘉只以为自己要死了，道：“秦王不必费心了，各有天命……”

　　怎奈这时胡明走了进来，先是对秦峰一礼。秦峰急忙挤眉弄眼提示，胡明亦是挤眉弄眼呼应。这就为郭嘉把脉，之后，惊呼道：“哇呀，大转机，郭嘉先生您是死不了了，我这里开两服药，将养一月就能痊愈！”

　　这句话一出，郭嘉就算是躺在床上，也差一点闪了腰，眼珠子都要瞪了出来，惊道：“不是一两日就会死吗，除非出现奇迹！”

　　胡明心说这是我刚才说的话，那时候您还昏迷这，您说漏嘴了，亏您还是大才。不过想想，也许是因为激动所致。胡明也不点明，只是按照之前秦峰的交代，道：“奇迹，奇迹出现了。刚才您心已死，所以气机衰败不久将于人世。可您现在心思博发，气机顺畅后就可以用药了，就死不了了！”

　　秦峰闻言差点笑出声来，心说胡明这演技也不错嘛，不枉爷教导一番。

　　到了这个时候，郭嘉再不明白就不是鬼才了。心说好呀，这是组团忽悠我？先是让我以为死定了，利用将死之人其言也善的情况，秦王就拐骗我说话，终于拐的我说出一生相随的话，这就派人来诊治了。

　　郭嘉愤愤不平，直视秦峰，“你骗我！”

　　秦峰尴尬一笑，微微拱手道：“军师，一定要将养好身体，孤王这里还等着你一生来警示呢。”

　　“哎呦……”郭嘉好险没背过气去，秦子进“卑鄙无耻”，果然名不虚传！然郭嘉也不是食言而肥之人，如今被算计，也是哑巴吃黄连。并且，作为一个有大志向的人，他也是想要实现心中理想的。若是秦峰直接劝说，他一定不会同意。但事情巧妙的这样发生，避免了因为道义让两人争锋相对。如今君臣同心，水到渠成。

　　并且，更是秦峰的理想，打动了郭嘉。

　　“奉孝，你已经死过一次了。这一世，你的命是孤王的。”秦峰走的时候，严肃的说道。但他走出去后心里大乐，“又拐一个军师，呵呵……”

　　胡明道：“当时郭嘉先生的确没有呼吸了！”

　　“没有呼吸了，我已经死过一次了？”郭嘉本不愿归顺秦峰，只因心中有曹操的羁绊，如今有了明悟，自己依然是上吊了，的确是死过一次了。被秦王所救也是天意，“孟德，郭嘉已经以死明志。这一世，郭嘉一定会完成心中的理想，为国为民也是你的理想……”

　　次日，秦峰找来贾诩、庞统。

　　两人听说了昨日郭嘉投效的事情，走进议事厅，便见秦峰喜上眉梢。

　　贾诩道：“大王又得贤才相助，可喜可贺！”

　　庞统心说又来抢饭碗的了，不过他对自己的能力充满自信，“大王，如今西凉战事已定，而徐庶军师还在五丈原与敌联军对峙，大王是否前往五丈原？”

　　这件事情秦峰已经有了全盘的考虑，从去年五月开始秦峰整个南部边境线几乎全部陷入到了战火之中。好在张辽在东南取得了逍遥津大捷，而秦峰自己在荆州的军事行动也很顺利。如今虽然赶走了曹操，但诸葛亮和吕布的联军还在雍州南部。

　　一年有余的多线不间断作战，秦峰的后勤也是吃不消，必须尽快结束战事。只不过，诸葛亮的确不好对付。

　　一方面，秦峰送郭嘉等四人返回邺都，又令邺都军机处，调派可靠的官员前来雍凉主持战后安定工作。另一方面，秦峰留下大将王双镇守武威，亲率两万兵马，增援五丈原而去。

　　细数起来，这是秦峰第四次与诸葛亮交手了。


第八百二十九章 小布变老布

　　郭嘉抱病无法从军，临行邺都之前，又对秦峰建言。西川的刘备、汉中的吕布只不过跳梁小丑。如今曹操失败离开了，只剩下他们根本在雍凉翻不起大浪。而秦军劳师远征一年有余，后续乏力，这才是最危险的事情。此刻最忌讳的就是冒进，以免让敌人有可乘之机。

　　而如今最稳妥的办法就是坚守不出，在五丈原等待后续援军到达。只需各州守备援军到，就算不交战，敌人也会知难而退。敌人退，或可追击，若有机会则夺取东川汉中地。若无好机会，则安顿雍凉休养生息。

　　而一鼓作气夺取东川西川，在已经劳师攻伐一年半的前提下，正规作战兵员损失已经太大，绝难达成。

　　郭嘉的进言一针见血，大势上，刘备、吕布合在一起才拥有一州之地，根本不足为惧。当前的情况，秦军兵力折损严重，只剩下七万余人。郭嘉的建言得到了贾诩等人的赞同。

　　所以，秦峰来到五丈原后，他第一目标自然是击退联军，第二目标便是趁势夺取汉中。从而汉中控巴蜀，襄阳镇两湖，合肥阻江东。十州半之地三点一线防御，立于不败之地的情况下，在内积蓄力量，在外等待时机。只需时机成熟，便能雷霆万钧之势席卷天下。

　　建安十三年七月，五丈原北原，秦军大寨。

　　当秦峰来到这里后，第一时间巡视各处营寨鼓舞士气。他见各寨营造错落有致，箭台林立易守难攻，而士卒又精神饱满，心中甚慰。

　　随后，秦峰升帐议事，有女史辛宪英侧后幔帐中记录。

　　他这边刚刚坐定，马超、庞德便十分惭愧的出拜，负荆请罪，“大王，吾等丢了陈仓，请大王治罪。”

　　秦峰颇为不悦，道：“马超，孤王命你坚守陈仓不出，如何轻易丢失？”

　　马超羞愧，拜道：“吕布百般辱骂，臣气不过领军出战，见其败走趁势追赶，没想到中了奸计。”

　　秦峰阴沉下来，又闻庞德道：“马超年少意气用事，庞德你怎么不从旁劝阻？”

　　庞德急忙说道：“多次劝阻不从，当日依旧劝阻，怎奈马超将军不听，末将阻挡不住请大王治罪！”

　　秦峰大怒，“马孟起，孤王知晓你与吕布有杀父之仇，孤王也曾答应你，将来一定会让你手刃仇人。你竟是以私废公，罪无可恕，来人啊，拖出去斩了！”

　　帐中诸人见秦王发怒，心惊胆战不能言。就见典韦、许褚左右齐出，抓住了马超。过程中秦峰始终看着马超，只见其满脸涨红，但并没有反抗，而庞德也只是大声求情。

　　“马超失了陈仓罪无可恕，只求秦王为吾马家报仇！”说着，马超便起身，主动向外走去。

　　这时贾诩眼睛一闪，急忙出班奏道：“大王，马将军只是暂时被仇恨蒙蔽了，又中诸葛亮奸计，何不令其戴罪立功。”

　　徐庶这时也是出班求情，道：“阵前斩将于军不利，大王三思……”

　　于是乎，帐中诸人都为马超求情。秦峰这才暂时饶恕了马超，令其戴罪立功，马超感激涕零，发誓再不会以私废公。

　　秦峰又问徐庶当前形势。

　　徐庶道：“诸葛亮在陈仓以东的渭南驻扎，吕布在斜谷口屯兵，意在防止我军穿越斜谷偷袭后方。而我军则在渭北这北原上驻扎，黄忠、魏延两位将军屯兵武功，防止诸葛亮出武功偷袭长安，双方隔着一条渭河，成四角对峙！”

　　“可有破敌良策？”秦峰问道。

　　徐庶说道：“敌人亦是在险要之处扎营，累次引诱不出，一时没有办法。”

　　对手是诸葛亮，若是三两下就搞定了，这小子在后世也不会有那么大的名气。如今秦峰的兵马并没有数量上的优势，僵持之下暂时没有破敌的办法也在情理之中。

　　秦峰初来，作为统帅不能只看地图沙盘，便令众人各守营寨，他自己则带三千精锐兵马，前去敌营瞭望形势。

　　秦峰首先来到了吕布军所在的斜谷，斜谷亦称褒斜谷，全长数百里，两旁山势峻险。扼关陕而控川蜀，古来为兵家必争之地。自古以来，斜谷、祁山、陈仓就是三条进攻长安的主路线，斜谷和祁山都是山路难行，只有陈仓是平路。

　　秦峰在斜谷前登高远望，只见巨大如兽嘴的斜谷口，依次有营寨七八座。士兵在斜谷内进出，运粮、砍柴、挑水络绎不绝。秦峰不免轻笑道：“这吕布也算长能耐了，堵住谷口，就在谷内搞后勤，也就不用提防被人偷袭。”

　　另一方面，吕布大帐，中军大帐。

　　吕布这数月以来，十分压抑。只因他是武将，秦军坚守不出，诸葛亮也没有好办法，没有仗打十分难受。

　　帐下有随军谋士阎圃，进言道：“主公，曹操已经败了，属下以为，还是早思退兵……”

　　吕布一听大怒，便将前日诸葛亮的言语拿了出来，道：“曹操虽然战败，但秦峰的兵马也是折损严重。他如今没有一点兵力上的优势，整个雍凉守备力极其空虚。只要能够击溃北原秦军，雍凉弹指可下。此刻真是一鼓作气之势，若是在有懈怠之言，定斩不饶！”

　　阎圃苦笑，低头退了回去。

　　“报……”一员探马狂奔入帐，带着发现新大陆的激奋，大声拜道：“主公，寨外五里发现一彪军马，打出的旗帜乃是秦王旗！”

　　“秦子进来了！”吕布吃了一惊，只以为秦峰领军攻击自己的大寨。随后他立刻兴奋起来，心说秦军总算是从北原出来了，立刻问道：“来了多少兵马！”

　　探马抓耳挠腮一番，眼珠一转，想了想后，道：“二三千人吧！”

　　“嗯？”探马估算的时候，吕布已经挥出了手，准备传令联系西面的诸葛亮一起夹攻，突然听到只来了两三千人，顿时泄了气，“怎么只有两三千人？”

　　一旁的阎圃，立刻履行自己的职责，帮衬道：“主公，是否是秦子进来探察我军大营的？”

　　本来泄气的吕布闻言又精神了起来，起身道：“汝所言甚是！待本将军领军前去截杀，抓住秦子进，天下唾手可得！”

　　于是吕布火速传令聚兵，又怕大队兵马调动起来后被秦峰发现。便首先带领五千精兵出营，又令郝萌、宋宪随后领兵接应，再令张卫守寨。又派使者去诸葛亮大营，通报秦峰出现的事情。

　　五千吕布兵马，大半是骑兵，滚滚行进中，踏起的尘埃遮天蔽日。

　　五里外，正对吕布大寨高地上的秦峰，立刻就发现了这一彪军马。

　　“报……”秦军亦有精锐斥候，此刻一员狂奔来报，“大王，吕布军五千余人出寨，大寨还有兵马在集结……”

　　随军大将庞德，急忙说道：“大王，一定是被吕布军发现，是否暂时撤退？”

　　秦峰笑道：“吕布无谋之辈，他这是怕孤王跑了，先追了出来。”他遥望高地四周形势，见有三岔路，便道：“典韦，你引一千人在左路埋伏。庞德，你引一千人在右埋伏。孤王就在这高地上等待吕布前来，他见孤王在此一定挥军而上。汝等听我号炮齐出，三路冲杀！”

　　于是，典韦、庞德领命而去。

　　秦峰便带领一千人在高地上，许褚护卫。

　　少顷，吕布军大队人马来到。只见一人束发金冠，披百花战袍，擐唐猊铠甲，系狮蛮宝带，纵马挺戟在前。那马亦是不凡，浑身上下，火炭般赤，无半根杂毛，从头至尾，长一丈，从蹄至项，高八尺，嘶喊咆哮，有腾空入海之状。

　　希律律……果真是人中吕布、马中赤兔。

　　“人中吕布”就在人立而起的“马中赤兔”上，挥舞方天画戟，遥指高地呼道：“秦子进！”

　　秦峰金盔金甲驻马在山坡上，手中金光闪闪的真武太极大枪一转，见吕布虽然依旧武勇，但难掩两鬓上的斑白，顿时感叹道：“小布，遥想当年长安之时汝真是英年不凡……多年不见，小布成老布矣！”

　　此言一出，吕布三军惊悚。

　　“怎么个情况，秦王唤主公小布？”

　　“这小名不错呀！比狗剩什么的强多了！”吕布军将士不免嘀咕。

　　吕布一口老血差点喷出去，顿时大怒，道：“秦子进，你依旧是这般伶牙俐齿，卑鄙无耻之极也！”

　　秦峰呵呵一笑，便枪指下方吕布，对左右言道：“此乃四姓家奴，天下再没有比他更加无耻之人了！”

　　许褚门清的很，立刻呼应道：“大王所言甚是，此人有三爹吕、丁、董，最后又投到张鲁门下，果然是四姓家奴也！”

　　对于吕布来说，三姓家奴已经是永远的痛，四姓家奴简直要他老命。闻言大怒，又见秦峰兵少，立刻挥舞方天画戟，大呼道：“全军突击，谁杀了秦子进，赏千金封万户侯！”

　　于是，吕布军蜂拥而上，鼓噪大进。

　　吕布一马当先，首冲上山。许褚大喝一声，挥舞虎翼鸣鸿刀迎上。双方叮叮当当打在了一起，十几回合后，吕布反而开始守多攻少。

　　秦军本阵受到五千敌人冲击，但居高临下又将士用命，所以防线牢不可破。秦峰就在本阵后，叹息道：“小布果真老矣！”


第八百三十章 诸葛亮之谋

　　东汉末年，天下大乱，群雄并起，逐鹿中原，数得着的全是秦峰的熟人。有一些人，更是早些年在洛阳的时候一起玩耍，经常组团进出高级歌姬场所。

　　然岁月如梭，时光流逝下，许多人开始变老。便是当年的飞将军、战神吕布也逃不过这把岁月的杀猪刀。

　　秦峰难免感叹，心说幸亏爷有华佗、张仲景两张保命符，活着百八十不成问题。

　　秦峰他本是有感而发，然而吕布怒目望去，见秦峰老神在在，直以为他在说风凉话，简直要被气疯了。方天画戟顿时成乱披风状，立刻就将许褚逼入下风。

　　秦峰领军在高地上防守，望见吕布军全在半腰处，立刻传令放号炮。

　　嘭嘭声中，大将军炮接二连三从炮架上升空而起，二次炸响声震四方。这大将军炮是大有来头的，乃是秦峰当年当汉室大将军时，对付乌丸蛮牛阵所创。如今，已经成为大汉民间结婚庆典不可或缺之物。蓬蓬放起来，那真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，旌旗招展，人山人海……

　　吕布闻炮声心里一惊，“难道有诈！”

　　果不其然，喊杀声中，左右杀出两彪军马。为首两员大将，旗上大书“陈留典韦”、“南安庞德”。

　　“不好，有埋伏！”吕布大惊失色，怎奈已经晚了。他的兵马全堆在半高处，真是应了一句上不能上，下不能下。

　　秦军三军将士齐发力，大杀特杀，直杀的山坡血流成河，敌人尸体只有翻滚间才能回到平地上。

　　“秦子进，休要得意，早晚让你死在吾的方天画戟之下！”吕布策马挥舞战戟杀出一条血路，仓皇而去。

　　典韦等人杀的兴起，正要追赶，秦峰依然是鸣金收兵。只见远处吕布军大寨方向尘头又起，而西面诸葛亮营寨所在方向，也是尘头遮天蔽日。必然是前来接应的兵马，秦峰得了一次小胜，便暂时收兵回营。

　　吕布大寨。

　　“可恶，实在可恶！”吕布一身是血的返回大帐，他虽然个人杀了许多秦兵，但自己的兵马被包了饺子损失惨重。拿起案几上的水壶就是一阵狂饮，帐中文武素知吕布狂躁，此刻瑟瑟发抖皆不敢出声。

　　“吕将军！”

　　这时，一身呼唤传来。

　　吕布正在气头上，闻呼唤，大怒：“那个王八蛋！”回头一看，原来是诸葛亮。

　　诸葛亮得到吕布消息后，恐秦峰用计算计头脑简单四肢发达的吕布，便火速领兵前来助战。没想到秦军没有见到，进帐就是一盆狗血。好在诸葛亮比往年稳重多了，闻言只是心中腻歪了一下，便压制了下去，轻摇羽扇道：“吕将军稍安勿躁！”

　　吕布见他没生气，也就十分尴尬，道：“孔明先生请坐……”双方坐定后，吕布十分气恼道：“秦子进欺我太甚，孔明你一定要想个办法报仇。”

　　在诸葛亮看来，若不是秦峰势力太过庞大，生恐被其黄雀在后，他早就进言刘备先将吕布给灭了。此刻劝说道：“吕将军稍安勿躁，不可轻易动兵，你我必须协同一致，才能有机会战胜秦峰。”

　　显然，诸葛亮暂时也没有想到对付秦峰的方法，只是安抚吕布，让他不可在单独进兵，一切行动都应该协同一致。

　　吕布虽然头脑简单，但人情世故还是了解的。闻言颇为不满，道：“孔明，秦峰紧守北原兵寨，他在寨中岂能露出破绽。你既然想不出破寨之法，那么想一个诱敌之计总可以吧？”

　　诸葛亮顿时不悦，心说自古以来，战事僵持几年十几年的比比皆是，那里有许多计策。但也不能让吕布小瞧了，随口道：“既如此，吕布将军可前去搦战，我就在后埋伏。”

　　总不能老是在大寨中混吃等死，所以，来日吕布便引军来到北原外秦军主寨搦战。秦峰便让马超出战，双方一场单挑不分胜负，吕布挥军撤退的时候，秦军也不追赶。

　　第二日，吕布又来，秦峰又让典韦出战，双方一场阵前单挑不分胜负，吕布撤退，秦军还是不追赶。

　　第三日，吕布急了，来到秦军辕门外就开始叫骂，“秦子进，你统领九州之地，没想到是个胆小如鼠的懦夫……”

　　正骂间，秦营一声炮响，大队人马杀出。

　　吕布见有秦峰王旗，顿生警觉，约束兵马对阵方圆。只见秦峰金盔金甲，手持大枪骑追云驹而出，上首典韦、许褚，下首马超、庞德、高顺。

　　“老布，你都这么大岁数了，还在这里大呼小叫，难不成，这就是老不要脸？”

　　英雄迟暮，此话极大刺激了吕布，只见他跃马而出，就在两军阵前来回疾驰一番，最后希律律带马人立而起，手中方天画戟更是挥舞裂风咻咻作响，声势好不惊人。

　　此番彰显武勇，吕布三军顿时欢呼雷动，齐呼道：“将军神威，霸王气概不减当年！”

　　吕布驻马，手持画戟，得意洋洋望着秦峰，道：“秦子进，你有何手段？”

　　这明显是欺负秦峰武力不及他，秦峰岂能认怂，一琢磨便有了主意。一夹马腹，倒拖真武太极枪疾驰而出，胯下追云驹亦是雄壮，声势也不容小视。

　　吕布吃了一惊，心说秦子进脑子秀逗了，真的来与我单挑。就在吕布大喜的时候，秦峰来到了对面站定，便在身上摸索了起来。

　　吕布见到后，丈二和尚摸不着头脑，难道秦子进掏暗器，于是嗤之以鼻道：“秦子进，你也别瞎摸了，让你先放三箭，吾也不惧。”

　　秦峰一边在怀里掏着，一边严肃道：“不不不，吕将军阵前演艺一番，孤王怎能没有表示……”秦峰终于摸出两个金豆子，顿时叹了口气，道：“来的时候没带太多，这两金豆子吕将军就拿去买酒喝吧。”说着，他便将金豆子扔了出去。

　　“呜哇！”吕布脸色大变。

　　“怎么，嫌少？也是啊，这万多人围观，绝不是街头卖艺可比，多少也算是个腕了。”于是秦峰便对吕布军将士道：“吕将军也不容易，你们有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场……”

　　此话一出，吕布三军惊悚。但众兵士一想，吕将军阵前跑来跑去又挥舞方天画戟，的确是在展示才艺，赏些财物也在情理之中。有些士兵为了讨好吕布，真的开始摸钱了。

　　吕布乃是绝世猛将，如今竟然成了胸口碎大石般的卖艺之人，大脸顿时如同从黑染缸里捞出来的一样，还在滴水，怒斥：“秦子进，我跟你不共戴天！”说完便挥舞画戟冲杀了过去。

　　“四姓家奴，休得猖狂！”

　　秦军众将齐出，围住吕布就是一阵胖揍，只打的抱头鼠窜而去。

　　半路上，吕布气炸了肺。埋伏的诸葛亮见到没有诱敌成功，也就现身出来接应。吕布异常恼怒，“孔明，你若没有办法，明日本将军便要强攻秦军在武功的营寨。”

　　武功的营寨乃是秦军分寨，意图在于阻挡联军偷袭长安。所以别看吕布怒火中烧，大脑还算清楚。

　　诸葛亮闻言皱眉，相持阶段最忌讳的就是分兵冒进，然看吕布的模样，估计是拦不住了。一路上，诸葛亮羽扇急摇，思索了起来，分手的时候，终于想到一个办法，便对吕布说道：“既如此，我们佯装全军撤退，兵退箕谷，此谷位于五丈原和马尾河谷之间，谷形如簸箕，立于藏兵，何如？”

　　吕布怒气少熄，道：“我看秦峰打定主意坚守，若是他不追赶，如何是好？”

　　诸葛亮笑道：“吕布将军的营寨可先退，分三天退完。但凡每营有一千兵，就用二千灶火，隔日三千，次后四千，每日退军，添灶而行。”

　　吕布心疑，“昔年孙膑败庞涓，用添兵减灶之法，今你我退兵诱敌，正要减少，何故增灶？”

　　诸葛亮自信道：“秦子进善用诡计，你我突然退兵，他必定疑心有伏兵。然你我若是虚张声势一番，他一定认为是在诈他，必然会来追赶的。”

　　来日，有秦军斥候飞报军前，报告吕布寨空虚，不见兵马。

　　大营每天进进出出，怎么会没有人。秦峰顿时疑心，便引兵来到吕布寨前，果然见到吕布大寨兵马销声匿迹，而诸葛亮的大寨兵马进出如故。秦峰深知诸葛亮有谋略，不敢冒进。“难道是藏起来了，不过总是要做饭吃的。”于是秦峰便依照行军惯例，令兵士数灶点兵。

　　次日，又令兵士前去查看吕布军灶火，得到的回报：“吕布军灶火数，比昨日多了一成。”

　　“增兵了！增兵了怎么又空虚呢？”秦峰惊疑不定。

　　如此又过一日，斥候来报，诸葛亮的大寨也变的空虚了。

　　诸葛亮撤退了！秦峰有此想法，便召集众谋士商议，道：“诸葛亮一定是撤兵了，他怕孤王追击，便增加灶火以为疑兵之计，如今已经过去两日，再不追就来不及了。”

　　“大王不可！”庞统第一个站了出来，心说诸葛村夫雕虫小技，也敢出来丢人现眼。

　　秦峰吃了一惊，急忙道；“士元有何话说？”

　　庞统摸了摸朝天鼻，道：“大王所言符合兵法中的我强示敌以弱，我弱示敌以强。但那诸葛亮多谋，他必定是在其中加入了虚虚实实之法。若是以常理度之，必定中其奸计。”

　　秦峰望向贾诩、徐庶。

　　贾诩道：“庞军师所言有理，昔日在这陈仓，有武都太守虞诩用此法，虚营加灶令羌兵不敢追。诸葛亮必然是料定大王能够看破此法，会来追。”

　　徐庶道：“大王是否记得郭嘉先生临行的建言？”

　　三位军师的陈述下，秦峰定下心来，道：“这么说来诸葛亮、吕布的大营一定是没有兵了。不管他退不退，孤王也不追了。这就发兵捣毁他们的营寨，就在北原继续守备，待得斥候传来准确情报，再商议是否退兵。”

　　“大王明鉴！”众人拜道。

　　于是，秦峰便令马超、庞德、高顺各自领兵一万，捣毁诸葛亮在渭南的大寨，还有吕布在斜谷口的大寨。果不其然，寨中只有百多兵马，见秦军来到四散而逃。秦峰便下令一把火，将诸葛亮和吕布的营寨烧了，之后便回军北原，继续坚守不出。

　　萁谷。

　　诸葛亮、吕布七万人在此埋伏。“报……诸葛军师，敌人烧毁了咱们的大寨！”

　　“之后呢？”诸葛亮欣喜中急忙追问道。

　　“之后……之后人家回去了！”探马小心翼翼道。

　　“什么！回去了！可恶！”诸葛亮气的直跺脚，他岂能不知自己的计谋失败，仰头叹道：“本欲意反用虞诩之法，没想到竟然被秦子进看破了！”

　　三日后，秦军北原大寨。

　　秦峰得到斥候传来的情报，诸葛亮、吕布的大军又回来了，就在原来的大寨之上，正在重新建设大寨。

　　秦峰哈哈一笑，对众军师道：“诸葛亮果然诡计多端，若不是汝等，孤王险些中计！”

　　徐庶三人不敢居功，急忙谦逊道：“实乃大王洪福也！”

　　秦峰大笑中连连摆手，这时虎卫军官张平走了进来，“大王，有诸葛亮的使者，送礼物来给大王。”说完表情就古怪了起来。

　　双方是死敌，又不是朋友，顿时众人表情皆古怪起来。

　　“诸葛亮的礼物，快拿来我看！”秦峰到是想要看看，诸葛亮又出什么花招。不一会后，使者走进来，呈上一个大盒子。

　　“吾靠！”秦峰打开一看，顿时脸色大变。


第八百三十一章 互赠礼物

　　诸葛亮、吕布的联军与秦军在五丈原对峙，双方僵持不下。

　　吕布阵前武勇被秦军大将们压制，而诸葛亮的计谋又被识破，两人连番丢人现眼。于是，诸葛亮再次返回五丈原后，便送来了一份礼物，意图羞辱秦峰一番报一箭之仇。

　　话说秦峰在王帐中打开了诸葛亮送来的礼盒，顿时脸色大变。

　　贾诩、徐庶对视一眼，不知其中是何礼物。庞统沉不住气，问道：“大王，诸葛亮送的是什么？”

　　突然，秦峰阴沉的脸色云开雾散，笑着从盒子里拿出礼物，展示道：“便是此物了！”

　　众人看去，便见一件云芙紫裙，碧琼轻绡，裙边又有褶皱，正是汉代最著名的，相传得自于皇后赵飞燕的留仙裙。

　　众人吃了一惊，竟然送秦王女人服饰，此侮辱之举，众人愤愤不平。

　　秦峰心中大怒，但面上不动声色，心说好你个反骨仔，你小子用司马懿身上的招数用在了孤王身上，司马懿能忍，孤王绝对不能忍。于是，秦峰一面琢磨对策，一面拿起盒子里的书信看了起来。

　　信上说道：秦王统领中原之众，不思披坚进取，决雌雄与天下，只知在高原之地守巢穴，此畏惧刀箭的举动，真是胆小懦弱，与女人何异？今特别送巾帼裙装给你，如不出战，可拜裙而受之，从此男扮女装可也。倘耻心中还有廉耻，当一展男子胸襟，可将此裙送回，咱们约期大战！

　　秦峰看信的时候，脸色阴晴不定，大帐众人大气不敢出。诸葛亮的使者满头大汗，心说：“完了完了，被诸葛亮诓骗了，这下我死定了。还以为真是礼品，可恶的诸葛亮，竟然送的是这种事物，看秦王的模样，显然是要发疯了！”

　　就坐在王位后幔帐中的辛宪英，历来铁笔如山，然此刻一双粉嘟嘟的脸蛋亦是气鼓鼓的，手中史笔一扔，这一段她是万万不会记录下来的。

　　骂那个亮的！秦峰暗骂一声。

　　若按照正常来说，秦峰应该大怒，然后斩杀了使者。谁知他突然笑道：“这裙子不错嘛，做工精致，一看就是上好的蜀锦材料。”

　　众人一听，心说大王一定是气糊涂了。

　　使者吓糊涂了，拜道：“大王好眼力，正是上好的蜀锦所制……”

　　秦峰闻言双目一凝，眼底流露出寒意。使者望见后这才发现自己说错话了，被这一眼吓的肝胆俱裂，双目一翻，呕的一声昏死了过去。

　　“大王……”徐庶立刻出班，准备劝说一番。

　　谁知秦峰挥手止住了他的话，道：“宪英啊，这裙子不错，我看很合适你的身材。”

　　辛宪英闻言，莲步走出了幔帐。她在幔帐中的时候，众人还不觉得什么。此刻走出幔帐，顿时发现帐中都明亮了许多。贾诩立刻给徐庶比划了一下大拇指，心说徐元直，都说你正直，我看你也挺圆的，这女史找的不错。

　　徐庶仿佛已经明白，心说还不是你的主意。

　　秦峰就拿着留仙裙，贴在辛宪英身前比划一番，点了点头。突然，他到时很想看看辛宪英穿上后的模样，说道：“穿上试试？”

　　辛宪英素来谨守职责，尤其是男女之防，所以一直是冷冰冰的。然而此刻，她要维护秦王的颜面。于是伸出玉手接了过来，便转身入了内帐。

　　等待的时候，秦峰就开始琢磨，此仇一定要给诸葛亮还回去。而其他人，多少松了口气，心说幸亏有辛史官在，若是不然，指不定谁要倒霉了。

　　少顷，一阵香风送来，众人举目望去。

　　便见辛宪英从内帐走了出来，锦缎的紫色留仙裙轻裹着她婀娜修长的身躯，泛着光华的缎面如水波般从身上流淌及地。下摆处用细小的珍珠隔出端端褶皱，散落在裙上，淡雅而高贵。头结高髻其上彩带随风，直如从天而降的仙女，举手投足间，尽显优雅脱俗之态。

　　众人一时间看的痴了。

　　秦峰抚掌笑道：“好，好，好！”

　　徐庶立刻道：“此裙真是为辛史官量身订做……”

　　众人闻言顿悟，于是纷纷发表赞美感叹的言语，只说这裙子是辛史官的，谁也不说其他。

　　贾诩最后道：“果真钟灵毓秀，粉雕玉砌也！”也不知什么时候成王妃……老家伙最后暗自嘀咕道。

　　许多时候，秦峰只是望着辛宪英恬静的面庞，心情就会好起来。“钟灵毓秀，果然不错。”秦峰笑道，然而突然心里一动，“钟？”

　　于是乎，秦峰有了主意，“来而不往非礼也，典韦，叫醒那使者！”

　　典韦早就恼怒，闻言走到昏死的使者身边，一脚就踹在了腚门上。

　　“哇呀！”使者剧痛难挡中清醒过来，他只以为秦王要杀自己，忙不迭拜道：“大王饶命，一切都是诸葛亮的主意，小人实在不知，是被他欺骗，又是被逼无奈！”

　　秦峰问道：“诸葛村夫在蜀中如何？”

　　使者急忙道：“村夫在我蜀中倒是事必躬亲，罚二十以上皆亲自过问。”

　　秦峰冷笑道：“小小事物也需诸葛村夫点头，这不叫事必躬亲，这叫大权独揽。你可先下去，一会让你回去。”

　　“正是大权独揽，我蜀人多有怨言！”使者本以为必死无疑，没想到秦王竟然放自己走。闻言大喜过望，呼道：“大王宽德仁厚……”咚咚磕头完毕，本说起身，但有感激涕零，干脆倒爬了出去。

　　贾诩、徐庶、庞统三人对视一眼，心说大王果然有识人之明，一点小事都亲自过问，那不叫事必躬亲，那叫权力欲望太重，大权独揽。

　　“大王，如何来而不往非礼也？”庞统说道。

　　秦峰笑道：“如此如此，这般这般，孤王也琢磨个词，送给那诸葛村夫。”

　　半日后，诸葛亮大营，使者急冲冲进了大帐。

　　诸葛亮本以为使者必死无疑，没想到竟然活着回来了，十分诧异，问道：“秦子进有何反应？”

　　使者据实回答，“秦王将留仙裙转赠给了辛史官，看了军师的书信也不恼怒。曾问军师事务，某回答道：事必躬亲。秦王反说道……”

　　“他说什么？”诸葛亮急切想要听听秦峰对自己的评价。

　　使者壮起胆子，道：“秦王说，军师是大权独揽……”

　　“什么！可恶！”这大权独揽四个字，触动了诸葛亮的心神，他顿时大怒。

　　帐中众将中，张飞一根筋对着四个字没有感觉，严颜等蜀将皆琢磨了起来，心说秦王果然慧眼识人，一针见血。

　　大怒的诸葛亮指着使者道：“你一口一个秦王，想来是被敌人收买了，来人啊，将这背主之贼拖出去斩了！”

　　使者一听肝胆俱裂，心说秦王没有杀我，反而死在己方手中。他眼看是活不了了，大骂道：“诸葛村夫，秦王仁厚，受你裙装也不曾薄待我。到时你，某实言相告，你就要杀我泄愤。似你这等山野村夫，我西蜀前程，断然会败在你的手中！”

　　“哇……”

　　一声惨叫，侍卫提使者首级给诸葛亮过目。诸葛亮脸色极其难看的挥了挥手，谁知侍卫又道：“军师，使者好像从敌人那里带回了东西，看大木箱子，货不少。”

　　“哦？”诸葛亮被勾起了好奇心，“汝等随我去看。”

　　众人便跟着诸葛亮来到辕门前的大车旁，只见车上有一口大木箱子，能装下两个人的那种。诸葛亮急忙让人打开来看。

　　张飞闲来无事，亲自动手，两斧头就给劈开了。顿时，一套编钟显了出来，在阳光下散发着金属的光泽，看模样精致，显然价值不菲。

　　“哇呀！军师，一定是秦子进给您送钟……”张飞大呼小叫道。

　　“送钟？”众人闻言面色古怪起来。

　　“什么，秦子进给我送终！”诸葛亮的才智，自然发现了其中的端倪。诅咒对古人来说是很残酷的，他想明白后勃然大怒，瞬间脸就红了，呼呼喘气。

　　“张翼德，你给谁送终？”洪亮的声音传来，众人举目望去，原来是盟友吕布来了。

　　张飞与吕布不对眼，闻言怒道：“你他娘乱说什么，这是秦子进给军师送钟……咦，不对！”

　　此刻，诸葛亮的脸色已经酱紫，气的浑身哆嗦。估计一阵风吹来，就能吹倒在地。

　　吕布没有明白怎么回事，只是听张飞说送终。此刻明白过来，粗犷的老脸微微一笑。虽然是盟友，但他也不打算放过诸葛亮，又道：“孔明，你难道要死了，秦子进要给你送终？”

　　诸葛亮已经气的口不能言，蜀将不出面，张飞还是要帮衬的，急忙解释道：“不不，秦子进没有来送终，他只是送钟，送的是钟，不是终，你滴明白？”

　　吕布心说我明白了个鸟，然而他看到编钟后，多少也明白了过来。心说秦子进真不愧是天下最卑鄙无耻的人，送钟……送终都能搞出来，真是前无古人后无来者也。吕布难得看诸葛亮吃瘪，挥手道：“不管送的是什么，总归是送终（钟）。”

　　众人也是啧啧称奇，心说秦王到底是怎么琢磨出来的，送钟可不就等人给人送终吗。与这般手段，诸葛亮送女人衣服就落了下成了。

　　诸葛亮胸腹即将爆裂，险些喷出一口老血，秦子进欺我太甚，竟然给我送终。然他已经在所有人面前失去了颜面，此刻若是在大呼小叫，就更加丢人了。于是抱着尽快离开的想法，转身就走。

　　谁知刚刚迈步，张飞又来了一嗓子，“哎呀？军师！军师！这里还有一封信，您要不要看一看？”

　　诸葛亮回头望去，就见张飞挥舞着一封书信。他与秦峰互赠礼物，也是暗中的交锋。如今本方大员还有盟友吕布都在，诸葛亮面上不能落怂，于是强撑着转身，哆哆嗦嗦走了过去，一把就夺了过来。

　　“倒要看看，秦子进信上说的什么！”

　　不一会后，诸葛亮的脸上，爬满了惊诧，愤怒，羞恼，五官都纠结到了一起，脸色五颜六色变化。“哇！”一口老血最终是喷了出去。

　　血花飞溅，漫天红色中诸葛亮仰面倒地。

　　“军师！”

　　众人大惊失色，不知诸葛亮为什么突然就吐血了，急忙抱住，手忙脚乱送入大帐，又找大夫来诊治。

　　“信上到底有什么？就气吐血了？”吕布疑惑，便从地上捡起秦峰书信来看，顿时也是脸色大变，“歹毒……”


第八百三十二章 诸葛醉银剑

　　吕布拿起了秦峰写给诸葛亮的信，只见信上如此写道：昔日曾闻，南阳卧龙处有一高士，姓诸葛名亮，字孔明。孤王窃以为，此诸葛乃是猪哥也。猪者，好睡觉也。所以，孤王给你“送钟”，你这“见钟”敲一敲也就能惊醒……

　　只是不知你这“见钟”，会不会敲钟的方法？

　　孤王听人说，“见钟”最好用剑来敲，声音比用锤子好听。不知诸葛亮你的剑法如何？这钟不大，用上剑恐怕不好施展，你最好用下剑。下剑招式复杂，孤王建议你去练醉剑，练剑自然是要买一把好剑，金剑若是买不起你可以练银剑！

　　用银剑练醉剑的话，那就是醉银剑了。这剑法一定了得，不过孤王看你骨骼不行，恐怕是当不成剑仙、剑神了，不过不要紧，你可当个剑人。

　　你看孤王给你送钟送的多好，将来练好了醉银剑当了剑人，一定来信告诉孤王，孤王一定会为你庆贺的……最后孤王再说一句：将你这剑人比作猪，孤王真是太对不起猪了。

　　吕布看到这里，叭咂了叭咂嘴，对随行的阎圃道：“这信挺好呀，秦子进还让诸葛亮去练醉银剑。本将军练了一辈子剑，只听有醉拳，竟然有醉剑？”

　　阎圃接过来一看，脸色大变，心说秦王骂人不带脏字，吃人不吐骨头，他急忙道：“主公，不是这样理解的。这见钟就是贱种，好剑就是好贱，下剑就是下贱，银剑就是淫贱……”

　　“什么！”吕布面皮一抽搐，一把又将信夺了过来，仔细看时，举一反三道：“那这醉剑就是最贱了，醉银剑就是最淫贱？剑人……贱人……吾靠！”

　　吕布恍然大悟后唏嘘不已，对左右感叹道：“也只有卑鄙无耻的秦子进，脑子里才能琢磨出这种杀人不见血的言语。怪不得诸葛亮吐血……”

　　这是诸葛亮这辈子见到过的最犀利的骂人话了，最重要的是竟然找不到一个不好的字眼。像什么断脊之犬，皓首匹夫与之相比，难免就落了下乘。所以诸葛亮一口气没上来，狂喷鲜血。

　　“哎……”随军大夫叹了口气，走出了大帐。

　　正巧吕布要进去关怀一下，问道：“大夫，你家军师如何了？”

　　大夫道：“军师前几年就被气吐了血，从此落下了病根，如今旧疾复发这才又吐血。不过不要紧，军师年轻火力壮，静养几天就没有事情了。”

　　吕布挥手打发走了大夫，进了帐。

　　内帐，诸葛亮头上绑着白布条子，抱着羽扇侧卧在床上。满脑子都是各种剑，依旧气的吭哧。张飞和老将严颜陪着，剩下的人都去忙活军务去了。

　　张飞虽然揍过诸葛亮好几次，最近一次更是将诸葛亮的鼻子打断了。但大家总归是一个阵营的，他暴跳如雷道：“可恶的秦子进，他给军师送终不说，还让军师当剑人练醉银剑，这天底下哪里有醉银剑法？”

　　吕布一听暗笑，心说你个棒槌，最淫贱都听不出来。

　　“咳咳咳……”诸葛亮本来脑子里就是各种剑，此刻又听张飞呼喊，胸口憋闷，咳嗽起来。

　　严颜上了年纪，有经验，急忙劝道：“三将军，军师需要静养，您什么也别说了，什么也别说了。”他心里却是想到：你若是再说，恐怕军师就要英年早逝了，秦王真狠，这骂文可称古今第一也……

　　张飞见诸葛亮可怜兮兮，十分同情，叫道：“军师不必哭泣，俺老张给你去报仇！”

　　此刻的诸葛亮恨不得一巴掌将张飞呼死，心说以后出征，不带傲气不听话关羽，也不带傻里吧唧的张飞。他羽扇一挥，道：“三将军，你去忙你的去吧。”将张飞这尊嘴上没把门的家伙送走后，诸葛亮又让严颜去看住，省得张飞真的带兵去秦军那里挑战。

　　人都走了，吕布才得到说话的机会，走过去道：“孔明啊，不要总是想着阴谋诡计，不如实打实来一家伙。咱们分兵去取天水、广魏、南安等郡，你总是谨小慎微，如何成就大事。”

　　诸葛亮摇了摇扇子，挡住嘴道：“吕将军，你一定要明白，双方势均力敌，你我联手才能够找到获胜的机会，若是分兵只会被秦峰各个击破……”

　　吕布闻言不悦，但见诸葛亮病了，也不愿与一个病秧子争执，于是说道：“那么，孔明你有何高见？”

　　“这两日，让我好好想一想……”诸葛亮说着就闭上了眼睛。

　　吕布无奈，只好离开了。

　　三日后，诸葛亮命人找来了吕布。

　　“孔明，可是想到了计策？”吕布进入诸葛亮大帐后，直言道：“秦子进后方调动的兵马即将陆续来到，或许二三月间他的兵马就会翻倍，若是再没有好的计策，本将军就要退兵了。”

　　秦军后援陆续来到，秦峰强大的战争潜力，在持续近一年半的战争中得到了体现。

　　这件事情诸葛亮也是知道的，虽然他心里清楚一州之地对抗十州的困难，但后世六出祁山的诸葛亮，此刻是有谋划的，“吕将军，你在雍凉多年，与陇西氐族如何？”

　　提到这个，吕布难掩得色，他不是自夸，在这雍凉之地，谁人不知他飞将军的名号，道：“氐王阿贵与我有旧。”

　　诸葛亮点了点头，轻摇羽扇道：“是否能够请动氐族出兵攻打天水、广魏、南安等郡县？”他见吕布面露疑惑道：“秦子进必定会分兵，如此一来，他在北原至武功一线的部署就会被打乱。我们出武功，直击长安。形势真的发展到这里的话，秦子进一定会撤兵退保长安，我们虚晃一枪就在半路埋伏。就算秦子进真的退守到了长安，他在雍凉其他地方没有兵马，我们就可以夺取这些地方。”

　　若是诸葛亮的计策能够成功，那么雍凉之地除了长安外的地方就会被联军攻破。无论是否能够成功，总是要尝试一下的。于是，吕布便带着金银财宝前往氐族。

　　八月，氐王阿贵被说动，响应联军，起兵三万袭扰天水、广魏、南安等郡县。

　　这消息，立刻被秦军斥候，飞报与秦峰军前。

　　北原，秦军大寨，王帐。

　　秦峰王位高坐，眼看援军即将陆续到达，没想到出了这样的事情。若是置之不理，援军到来的时候，雍凉也就丢的差不多了，再夺回来，到来的援军估计也会在攻城战中死的七七八八。

　　“汝等有何建言？”

　　徐庶道：“天水等郡告急，或应立刻派出兵马前去救援。”

　　“不可！”庞统立刻反驳，道：“派的兵少没有效果，派的兵多实难再压制渭南、斜谷的敌人。”

　　这时又有斥候来报，诸葛亮与吕布合兵一处，七万大军望武功方向而去。

　　秦峰心里一惊，诸葛亮移动兵马，想来是要出招了，忙问道：“此是何意？”

　　后世司马懿曾说过：“孔明出武功，依山以东，我等皆危亦。若是出渭南，西至五丈原便无事。”

　　庞统道：“必然是等待我军分兵，他有兵力优势后，便强行过武功至长安，从而迫使我军放弃坚守不出的态势……”

　　秦峰沉思了起来，若是分兵，必然要与诸葛亮正面决战。虽然秦军战力不凡，但敌人也有数量上的优势，胜负难料。若是不分兵的话，岂不是要坐看氐族肆虐雍凉各郡。

　　正在两难之际，贾诩出班奏道：“大王，臣愿出使氐族军前，劝说氐王阿贵。”

　　秦峰大喜过望，道：“可有把握？”

　　贾诩笑道：“氐族出兵，无外乎胜利后分享战利品。我王的威名还在刘备、吕布之上，臣晓以利害，氐王阿贵一定会作出明智选择的。”

　　秦峰脑筋一转，立刻便想到心中对于将来各少数民族的政策安排，立刻说道：“你可以对氐王说，将来，孤王会将氐族休养生息的土地划为氐族自治区，让他们民族自治，并且孤王还会送去人力和资源，教导他们刀耕火种脱离蛮荒的知识。将来他们也会富裕起来，便与中原一样繁华……”

　　这番话简单，但在徐庶、庞统、贾诩三人看来绝不简单，若能实施起来，便能够永久消除边患。

　　“大王睿智，吾等不及也……”

　　贾诩又是说道：“臣本来还在担心如何劝说氐王，有大王这番言语，想来那氐王一定会同意的。”

　　民族自治前提下，进行文明同化，最终团结成一家，这理论后世满大街都知道。秦峰闻言十分，连忙摆手，心说你们若是去后世镀镀金回来，一准比孤王强。

　　可惜，这个时代唯有秦峰一人在后世渡过金，随便说出一条后世才有的理论，在这个时代那都是圣贤才能够说出来的。

　　“大王不必谦逊……”庞统摸了摸朝天鼻道。

　　我王泰而不骄，实乃国家之福也。贾诩、徐庶露出了敬佩的眼神。

　　而在秦峰背后幔帐中的辛宪英奋笔疾书，到底是一个怎样胸怀的男人，才能够说出这样至理呢？在她看来，能够记录这样一位圣贤王者的一生，那真是这辈子最好的事情了。“晚上除外……”辛宪英最后一撅小嘴嘀咕道，“所以晚上只记录一夜好睡……”她又吐了吐香舌，她突然又发现心境不对，立刻抿上了嘴，又便成冷冰冰的模样。

　　于是，秦峰便令马超保护贾诩前去氐族军前，马超在边族中也是有名声的，对于此行也能起到作用。

　　贾诩临行之时，秦峰嘱咐道：“一定要劝说成功，不然我军危亦！”


第八百三十三章 氐王阿贵

　　这一日风和日丽，随着时间来到黄昏，夕阳的余晖照射着天水郡城，蔚蓝天空中的洁白云朵成了火烧云，撒发着绚丽的光彩。

　　城外，氐族大营几乎没有寨墙，三万人马熙熙攘攘，鼎沸。氐人在蒙古包式的营帐中进进出出，埋锅造饭时炊烟四起。氐族在少数民族中较为富裕，如今又是八月，正是牛肥马壮之时，一时间饭香四溢，又有烤肉。

　　大帐中，氐王阿贵喝着自酿的酒，不一会有手下送来烤好的羊腿，于是食指大动，上去就扯下来一块。还没放到嘴里，只见手下大将强瑞走了进来，“王，有秦王的使者求见。”

　　“秦王使者？”阿贵就开始纳闷了，心说我这里正在攻打秦王领地，秦王使者来干什么？他便将肉扔在嘴里吞下，擦了擦油，十分不舍的让从人撤下去，道：“让他来见我。”

　　贾诩二人一路进了氐族大营，氐人惊奇有汉人来到，不免驻足观望。

　　“看啊，是马超将军！”

　　“神威天将军来了！”

　　氐人认出马超后竟然纷纷主动见礼，眼神惊疑不定。贾诩见状暗暗点头，心说大王派马超随吾前来，果真有远见。

　　后世有评价马超：“氐、羌率服，獯鬻慕义。”

　　正是有马超在，刘备的地盘从来没有氐族、羌族来骚扰，并且在打仗的时候，还多得到氐族、羌胡的帮助。更值得一提的是，安居平五路中，马超出马，异族不敢进兵。可见，马超在这里的名声比吕布有过之而无不及。

　　在强瑞的带领下，贾诩二人进了大帐。

　　贾诩在前，马超在后。两人是秦王的使者，出使就代表了秦王的形象，所以只是微微抬了抬手。

　　氐王阿贵就在帐上高坐，见进来一个老头子，顿时不喜。又见未曾大礼参拜自己，更加不悦，只是盯着看，也不说话。一时间，大帐中的气氛有些凝滞。

　　贾诩心里咯噔一下，看其面色不善，就不好劝说了。

　　这时，强瑞对着阿贵一阵挤眉弄眼，又向马超身上使眼色。

　　阿贵顺势望去，便见马超面如冠玉，眼若流星，虎体猿臂，彪腹狼腰，极其雄壮。边族最敬壮士，阿贵看不上贾诩这个干巴老头子，只问马超道：“你是何人？”

　　马超傲视道：“西凉马超也。”

　　阿贵吃了一惊，急忙起身问道：“伏波将军之后？”

　　马超在这些人之前独有一种优越感，淡淡道：“不错。”

　　伏波将军一脉世代镇守雍凉，在边族心中十分有威望，便是氐王阿贵也不敢怠慢，哈哈一笑，走下帐道：“不知原来是马超将军到来，有失远迎，快请上座……”

　　贾诩松了口气，便来到一旁席上坐定。

　　阿贵返回帐上高坐，看过去时，只见马超竟然侍立在贾诩身后，顿时不敢在小看这个干巴瘦的老头子了，问道：“这位先生，不知来我这里有何事见教？”

　　贾诩也不是好招惹的，刚才受到了冷落，此刻笑道：“专门搭救氐王性命而来。”

　　笑谈中说人性命，当事人真是毛骨悚然。阿贵悚然完了后大怒，说话也不客气了，叱道：“你这老家伙说的什么鸟话？本王麾下雄兵数万，谁人敢要本王性命？”

　　贾诩摸了摸胡子，道：“氐王只以为跟诸葛亮、吕布之流联手，就能够驰骋雍凉了吗？待得天兵到时，必然难免一死的下场。”

　　阿贵瞅了一眼马超，他心中自然清楚拥有九州之地的秦王的势力，绝对不会是他一个小小氐族能够抵抗的。他如今出兵天水各地，也是抱着汉人窝里反，趁火打劫的意图。此刻闻言，就对贾诩道：“秦王派你来吓唬本王？”

　　“非也。”贾诩对天一礼，道：“奉秦王诏令，特地前来救氐王。”

　　话说的玄乎，氐王阿贵暂时沉住气，道：“那你就讲一讲吧。”

　　贾诩道：“非我族类，其心必异，戎狄志态，不与华同。氐王对于这样一句话，有何看法？”

　　阿贵闻之，眼神中冒出杀气，咬着牙道：“你以为我不知？这就是你们汉人，对我们这些边族的态度。你们占据了花花世界，瞧不起我们，总有一天……”他说到这里有些警觉，最后道：“你们不要有衰败的时候……”

　　贾诩不见喜怒，道：“这是诸葛亮、吕布这类人的态度，并不是秦王的态度。”

　　阿贵闻言十分纳闷，千年前不说，数百年前大汉兴起的时候，历代大汉的皇帝就都是这样一个态度。厉害的时候就将边族往死里整，衰败的时候就怀柔。像阿贵这样的边族王者，也已经习惯了中原人的态度。所以中原衰败的时候就抢，厉害的时候就臣服。非我族类，其心必异这句话大家都门清的很，只是见了面谁也不说罢了。

　　所以，当贾诩直言的时候，阿贵充满了疑惑，不免问道：“秦王又是何种态度？”

　　贾诩回忆着临行前秦峰的话，道：“诸民族团结，一家亲。”

　　“怎么团结？”阿贵问出这一句，其实他心中有自己的答案，无非就是设立个校尉部，比如护羌校尉部，名字多好听，保护羌族，其实就是监视，控制，奴役。

　　贾诩道：“我王说了，他可以接纳氐人成为华夏民族中的一员，氐人可以有自治区，氐人治理氐族自治区，高度自治。我王还会派出人员教导氐族知识，氐族有了灾难，我王会像赈济中原百姓一样，赈济氐族。从此，氐人会成为汉人一样昌盛的民族，我们就是华夏民族，我们共建华夏，共享繁华。”

　　“华夏民族中的一员？”阿贵也是有见识的，敏锐捕捉到了这关键的一句话。他几乎以为自己听出错了，而这绝对不会是真的，“不可能，不可能！”他大力摇头，“秦王接纳我们为华夏的一员，还让我们自治，这绝对不会是真的。”

　　一开始，就算贾诩也不认为是真的，但当秦峰将后世民族自治区的理论大致描述出来一些后，贾诩震惊了。若真如此，这些边族就将成为我华夏的臂助，诸民族团结到一起，从此再无战乱之忧，想不繁荣昌盛都不行。

　　这需要有一位海纳百川的君王，而前朝的历代君王，深受封建主义影响，从懂事的那一刻起，他们就是始终排斥，从来没有想到过成为一家人的可能。

　　“这是真的。”贾诩望着阿贵，眼神坚定，“只需我王一统天下，诸民族是一家。我王自出世以来的名望，我想氐王你也是知道的。又比如北面的羌族，已经答应了下来。”

　　秦峰的名望氐王当然如雷贯耳，他被贾诩一番言论震惊了，下意识道：“秦王仁义，自古汉人中从来没有这样的君王出现。”

　　贾诩趁热打铁道：“昔日炎黄中原乱战，最终不是合在了一起一家亲，这才有了如今中原的繁华。羌族，氐族皆是当年炎部落的一部。如今数千年过去，中原又有贤王出，我王便直如当年的黄帝一样，有包容天下万物之心。同样，氐王，这是您的一次契机。或许千百年后，您会被奉为氐族的炎帝。”

　　阿贵被这番言辞镇住了，他向强瑞望去。强瑞早就进入幻想状态了，嘀咕道：“有一日，氐族能够想汉人一样生活，不在受苦，大王，这不就是我们一直的梦想吗？”

　　阿贵琢磨了起来，首先秦王并没有要求氐族什么，其次秦王已经许下的承诺。最后，还是秦峰一直以来的宽德仁厚的名声起到了最终作用。在没有被要求任何条件的情况下，阿贵决定信任这位仁厚王者一次。

　　阿贵从坐位上起身，走到贾诩面前，躬身一礼，“本王是在向秦王行礼，贾诩先生，秦王是本王见到过的最仁厚的汉人帝王，本王相信秦王会履行诺言。同时，我族会全力帮助秦王。帮助秦王，就是帮助我们自己。”

　　贾诩暗里抹了把汗，没想到顺利的水到渠成。

　　学汉人知识，学汉人习俗，于汉人通婚，用不了几代，就会彻底汉化，那时候真的是一家亲。这一过程，就如同当时炎帝黄帝部落合并是一样的。这是后来贾诩想明白后的领悟，他立刻冒汗，心说我王的手段，便是三皇五帝也不容多让。

　　至此，氐王阿贵答应进入秦峰治下自治。能够如此顺利，前朝封建皇帝们也有贡献。他们四处搞护羌校尉，西戎校尉，西域都护府这类东西，其实建立这些东西也就是将边族拢入到了治下，控制他们，剥削他们。数百年来，边族已经习惯了这些。如今秦王连校尉部都没有，诚意自古一来不曾有，还实打实帮助边族们发展，像氐族这样就生活在汉族身边的民族，又怎能拒绝？

　　随后，氐王立刻举行了丰盛的酒宴，各部落头领得到这个消息后将信将疑，但若是真的便是美好的未来。所以他们同阿贵一样，也选择信任仁厚的秦王一次。

　　酒宴上，大家成一家人了，氐王阿贵就很尴尬，举杯道：“贾诩先生，马超将军，都是本王被那诸葛亮、吕布迷惑。秦王宽容，以德报怨，本王惭愧。本王知道秦王正在与诸葛亮那些人交战，但凡用得上本王的地方，但说无妨。”

　　贾诩正说要用这氐王，但一时找不到说话的机会，闻言大喜过望，心说诸葛亮，这次你小子死定了。让你见识见识老夫的厉害，叫你七万出川的大军全军覆没。


第八百三十四章 偷袭联军

　　秦王得到了边族的拥戴，此事顺利进行，多在一个态度问题。自古以来的君王，消灭边族的思想根深蒂固，满脑子都是打砸抢杀。也好在他们多年的打砸抢杀，边族也是害怕强大的中原力量。

　　所以，当拥有整个中原，拥有强大力量的秦王伸出橄榄枝后，氐族、羌族这样的边族，立刻归顺到了麾下。氐族也不傻，在他们看来，强大又仁厚的秦王的橄榄枝，那绝对比连自己人都剥削的刘备、吕布这些人的橄榄枝绿、新鲜，粗壮。

　　仁德之名，刀枪之力，思想理论，多重结合在一起，让贾诩一行十分顺利。同时，也让秦峰实行后世大团结的民族政策也很顺利。

　　建安十三年八月下旬，北原秦军大寨。

　　“好，太好了！”秦峰扬着贾诩的书信，面庞是说不出的欣慰，“氐族已经归顺，孤王的民族政策即将在这西北实现。徐庶，你马上传孤王的诏令到邺都，令荀彧立刻成立一个专门负责民族事务的部门，就叫民族事务部吧。孤王的民族政策，要立刻开始执行，从小到大，从少到多做出计划，一步一步的规划支援西北建设，北方草原上的诸民族。用文化，诚心同化他们，将来他们也是建设大华夏的一员……”

　　秦峰话语激昂，而徐庶等人敬服的记录着。

　　秦峰身后，红颜女史辛宪英亦是在记录着。她心中在想，这本该在庙堂上协商出的政策，没想到是在前线颁布出来的，真是世事难料。然而，这也证明秦王的睿智，一道闪念就是能够流传千古的政治理念。或许，秦王想要自己笑一笑的时候，就不要在冷冰冰的了。

　　一骑快马疾驰出营，带着秦王的命令和民族政策的理论奔向邺都的时候。秦峰也恢复了平静，道：“文和信中所说，欲意将计就计，你们看看吧。”

　　徐庶看过信后，出班奏道：“大王，贾诩军师此计甚妙。我军假装全军撤退长安，作出一副弃守其他郡，死守长安一地的态势。诸葛亮一定会出渭南，亲自夺取雍凉的其他郡县。而我军反而是潜行其后……”

　　庞统道：“当氐族的军队到达诸葛亮大营的时候，诸葛亮一定会热情款待。氐族在内发动，我军在外呼应，诸葛亮和吕布的七万兵马必败无疑。四家伐秦，便成千古笑谈！”

　　秦峰微微点头，心中实在有些激动，然诸葛亮也是有本事的，顾虑道：“诸葛亮会中计吗？”

　　庞统摸了摸朝天鼻，道：“臣愿用项上人头担保，诸葛亮一定会中计的。”

　　徐庶摇头笑道：“诸葛亮得到我军全军撤退的消息，整个雍凉的诱惑，他是绝对无法抵挡这样的诱惑。”

　　女史辛宪英这样写道：建安十三年八月，秦王升帐议事，制定下了击破敌人的策略……“我们，一定会取得胜利的。”

　　次日，秦峰便开始领军撤退，一日后撤退到了武功，汇合武功守将黄忠、魏延，七万大军望长安而去。

　　如此大规模的军事行动，立刻就被蜀兵探马报知诸葛亮军前。

　　“什么！秦子进全军撤退了！这怎么可能！”诸葛亮一时间有些失神，他所有的方面全部考虑到了，就是从来没有想到秦峰会主动全军撤退长安，“再探再报！”

　　又一日过去。

　　“报……军师，秦军真的撤退了。”探马的腿都跑细了，心说军师您也太谨慎了，这雍凉只有七万兵马，如今全部走了，您还有什么好担心的。或者追击，或者起兵去取其他郡县。

　　就连探马都能想明白，诸葛亮自然也是明白。然正如探马所想，诸葛亮谨慎。但秦峰的大军真的撤退了。

　　一同等待消息的吕布，不耐烦道：“孔明，这绝对假不了。”他望了自己的谋士阎圃一眼，又道：“本将军打算去取天水等郡……”

　　这时，又有探马来报，“报……军师，氐族已经占领了天水郡，正在攻打广魏郡……”

　　吕布一听就急了，心说在等下去，都成氐族的了，他们若是不还回来，又是一场麻烦。于是气急败坏道：“孔明，你爱咋地咋地吧，本将军这就领兵去了，告辞！”

　　“等等！”诸葛亮急忙拦住，道：“既如此，本军师与你同去！”

　　吕布闻言眉头一皱。

　　先前秦峰没走的时候，双方还好说话。如今秦峰走了，雍凉成了口中的肉，到底是谁吃，就要说道说道了。

　　诸葛亮察言观色，道：“吕布将军不要误会，我们应该依旧合兵一处，先说退了氐族，再平分雍凉，如何？”

　　“也好。”吕布答应了下来。

　　于是，诸葛亮、吕布的联军集体行动了起来，出渭南前去广魏郡。在他们看来，氐族只是牵制秦峰的工具，如今秦峰跑了，好处绝对不能让氐族得去。

　　当诸葛亮、吕布的联军行动起来后，收到消息的秦峰，便令高顺打着自己的旗号，继续前往长安。而秦峰自己，带领诸位大将，率领两万骑兵，昼伏夜出，急追敌军背后。

　　五日后，广魏郡边境。

　　氐族三万兵马，遮天蔽日行进。

　　队伍中，氐王阿贵与贾诩、马超同行，两人皆是氐族服饰，根本看不出原本的模样了。

　　这时有氐族探马来报：“报……大王，诸葛亮已经在十里外安营，等待大王前去会面。”

　　“报……”又一员秦军斥候，道：“禀报军师，大王的兵马，今夜二更一定会如期到达。大王嘱咐军师和马超将军，一定要保护好自己。”

　　贾诩、马超闻言心里暖洋洋的。

　　阿贵搓了搓手，事到临头他还是有些担心，毕竟对方有七万人，他只有三万，还有吕布这样名震西北的飞将军，道：“贾诩先生，诸葛亮真得会中计吗？”

　　贾诩眯缝起眼睛，道：“诸葛亮和那吕布，此刻巴不得赶紧打发你离开。你主动提出，再索要钱粮，他们一定会热情款待，绝对没有问题的。一定要记住，你也要十分热情，并说大胜不易，应该犒赏三军，就在晚上吃喝时动手。”

　　阿贵点头称善。

　　一个时辰后，日头渐西之时，氐族大军来到了诸葛亮、吕布联军大寨前。

　　诸葛亮、吕布本以为，氐王得到了天水一定不会轻易让出，没想到事情会如此顺利，所以热情出迎。

　　双方说着没营养的话，来到了大帐之中。

　　氐王便依照贾诩的嘱咐，索要数以十万计的钱粮。西川是富庶的地方，所以诸葛亮带来的钱粮不少，而汉中也是东川最富裕之地，所以吕布的小钱钱也不少。两人二一添作五，各处钱粮凑起来满足氐王的要求。

　　氐王阿贵很高兴，道：“与二位合作真是愉快，如今秦军东撤可说大获全胜，我的兵马原来劳顿，怎么也要饱餐一顿，来日也好有力气启程回去。”

　　吕布巴不得氐族大军连夜就走，立刻说道：“没有问题，今夜就犒赏氐王三军。”

　　诸葛亮见吕布已经答应，便不好多说什么。

　　一切顺利氐王欣喜，又道：“独乐不如众乐，我们岂能饱食坐看友军吃冷饭，不如一起。”

　　“也好！”吕布道。

　　于是，事情就定了下来。很快，外面三军听说晚上可以吃肉喝酒，立刻欢呼雷动。

　　诸葛亮本不愿大张旗鼓，但吕布的面子还是要给的，心中大骂粗鄙之人的同时，也只能迁就了。他立刻找来严颜、雷同、陈式做好夜间的防备工作。又找来张嶷、霍俊、高翔，就在营中各处巡视，以免本军与氐族人起冲突。

　　另外，诸葛亮又暗中找到吕布，言喝酒恐误事情，而不喝又不太好，就暂定一个兵士一碗酒。

　　时夜，联军大营热火朝天，各处篝火通明，火光何在一处，将半空照的通红。

　　氐族军，诸葛亮军，吕布军，三军将士交错而坐。氐族杀猪宰羊，联军拿出美酒，三方畅饮。然氐族将士，总是劝联军多饮，而自己则偷奸耍滑。联军士兵很少有喝酒吃肉的机会，那里还顾得上其他，在氐族人的怂恿下，瞒着军官偷偷多喝，而有些军官也抵挡不住诱惑，避开巡视的将领后开戒。于是乎，三军明面上吃的是脑满肠肥，背地里喝的是稀里哗啦。

　　大帐中，氐王阿贵，氐将强瑞与诸葛亮、吕布、张飞痛饮。

　　贾诩、马超假扮氐族小兵在阿贵身后待命。

　　估摸快到二更天了，严颜又送美酒入帐，他心细，便对诸葛亮说道：“真是奇怪，氐族并没有限制饮酒，往日里这些蛮族能喝的很，今夜怎么不痛饮？”

　　诸葛亮闻言心里一愣。

　　正在这时，负责防备工作的雷同，狂奔入了大帐，喊道：“军师，大事不好了，五里外发现大批骑兵，不知是何处兵马！”

　　“啊！”诸葛亮勃然变色，闪瞬间后，羽扇怒指阿贵，呼道：“氐族背信，吾等中计了！”

　　“什么！”众人一阵慌乱，就连氐王阿贵也不例外。

　　阿贵身后的贾诩冷静，立刻呼道：“还不动手更待何时，强瑞，快发信号！”

　　强瑞立刻踢翻了案几，箭步冲出大帐，手指放到口中，尖锐的唿哨划破了夜空。

　　而马超拔出了宝剑，箭步向前，怒喝道：“诸葛村夫，纳命来！”


第八百三十五章 屎路一条

　　夜幕下，篝火旁，酒香肉香四溢。联军士卒大口吃肉，偷偷喝酒，又吹牛胡侃不亦乐乎。个个言道，若不是氐族兄弟来了，还不知什么时候能够吃到一顿大餐。

　　突然之间，唿哨声响成一片，联军士卒闻之，醉眼稀松不知发生了什么。而氐族士兵来了精神，嘁哩喀喳扔了酒碗，又拔出兵器。在联军士兵还不知发生什么的时候，这些锋利的刀枪就招呼了过去。噗噗声中刀刀入肉，又枪枪不离后脑勺。一时间，军营中惨叫声冲天而起，火光中再也没有了欢声笑语，只剩下死不瞑目的尸体倒地，血雨腥风顿时将酒气肉香取代。

　　“大事不好，氐族变节了！”负责军营巡视的张嶷、霍俊、高翔三将大惊，他们手中还有些成建制的兵马，于是开始与氐族交战，又救己方措不及防的士兵。

　　大帐内，也是乱成了一团，诸葛亮望着奔来的利剑，惊倒在席塌上。好在头脑灵活，虽肝胆俱裂，但撕心裂肺大叫，“三将军救我！”

　　马超即将得手之时，一旁伸出一柄长矛，拦下了他手中的剑。他急忙侧身望去，就见张飞豹眼环睁，怒道：“马孟起，是你小子？”原来，张飞有带着长矛的习惯，丈八蛇矛够长，这才能够及时拦下。

　　马超飞起一脚踹开拦路的长矛，一剑又刺地上的诸葛亮。电光火石间诸葛亮根本来不及起身，一转身，四脚并用，撅着屁股向外爬去。由于他爬的利索，马超这一剑刺在了空处。

　　马超恼怒，心说一个诸葛亮也没杀死。他见诸葛亮屁股撅的老高，手中利剑来不及再刺，顺势飞起一脚，正中诸葛亮腚门。

　　“哎呦！”诸葛亮虽然被踹的飞了起来，但心里倒是松了口气，踹屁股虽然不雅，总归比刺心强。他吧嗒一声掉在地上后，正巧就在吕布脚下，于是一把抱住了吕布的粗腿，呼道：“吕将军救吾！”

　　此刻的吕布，早就怒不可吓，击杀了两名氐王亲卫后，就说上去杀了氐王阿贵泄愤。正说动身的时候，大腿被诸葛亮抱住。便感到诸葛亮冰冷的十根手指，只在腹股沟抓挠，他鸡鸡一动，顿时起了一身鸡皮疙瘩。

　　“滚开！”吕布被抓的发毛，伸手小鸡子一般抓起了诸葛亮。虽然吕布很鸡冻，但还算有理智，抖手将诸葛亮扔到了大帐门口。

　　诸葛亮大松一口气，倒提着羽扇奔出了大帐，尖叫道：“敌人兵少，全军集结，不可独自迎战！”

　　“贾诩，你这老匹夫，纳命来！”吕布看的真切，提剑望贾诩杀去。一路挡道的氐王亲卫，没有一合之敌，飞将军的手段一展无余。

　　其实贾诩这边发动的也是仓促，所以在这大帐之中没有形成优势。马超奋起挡住了张飞和严颜，吕布这边看模样是挡不住了。

　　“贾诩先生，怎么办！”阿贵看吕布呲牙咧嘴的模样，心惊肉跳。

　　贾诩还算冷静，眼珠一转顿时有了主意，沧啷一声拔出宝剑，道：“拆塌了大帐！”

　　于是乎，阿贵、强瑞并七八名亲卫一起动手，怒砍支柱。只听一声巨响，百多平的大帐轰然倒塌。幔布下十几条人影起起伏伏，个个好似顶着床单的幽灵，一时间谁也出不来了。

　　另一方面，抱吕布粗腿得以逃出大帐的诸葛亮，开始发挥自己的作用，联合张嶷、霍俊、高翔三员蜀将后，聚集起三五千兵马迎敌。联军一边倒被屠杀的态势，得到了一定的遏制。

　　夜幕下，整个大营已经是火光冲天，数万人厮杀在一起，形势十分混乱。

　　诸葛亮挥舞着羽扇，又是擂鼓，又是吹号，调兵遣将反击氐族攻势。有人居中指挥，联军的数量优势得到了体现，开始有许多千人队聚集，有攻有守起来。

　　就在诸葛亮稍松一口气的时候，便感到脚下的大地在颤动。火光映着他惨白的脸颊，这时候，他才想起来，刚刚有人来报，营外发现了大队骑兵。“不好，一定是秦军的骑兵！”

　　话音未落，隆隆的马蹄声，裹着骏马的长嘶，铺天盖地而来。

　　夜幕下，火光边，不知多少骑兵撞入到了大寨。两面将旗罩住，一写“南阳黄忠”，一写“义阳魏延”。

　　只见一员老将策马奔驰之间，手中画雀弓连珠射，所过之处敌兵人仰马翻。又有一员青年将领，手中昆吾寒光刃，月色下撒发着慑人的光芒，光芒所到之处顿时惹来血雨腥风。

　　两员大将的带领下，秦军铁骑贯穿敌人，所过之处，聚集起来的联军又被击散。

　　“秦王的兵马，我们的兵马，杀啊！”氐族欢呼雷动，他们已经从阿贵那里获知，自己一族已经归入到秦王麾下，并且秦王承诺，将来一统天下后会帮助氐人建设发展，会让氐族的自治区像中原一样繁华。这是氐人无法抗拒的，所以他们一心一意要帮助秦王一统天下。

　　铁甲的骑兵，连人带马皆在甲胄之中，面具后是冷酷无情的一双眼，甲片覆盖的手中是散着杀气的三尖两刃刀。当这些无畏的勇士，出现在敌人面前的一刻，敌人就彻底混乱了。

　　“是陷阵铁骑，是陷阵铁骑，快跑！”

　　联军士兵再没有一丝抵抗的勇气，拖着兵刃四散而逃，有些更是将兵器一扔，直接跪在地上请降。

　　冲杀之中，魏延遥望不远处有成建制的敌军，中军大旗写着诸葛亮的名号，立刻道：“老将军，某去杀散那边的兵马！”

　　老黄忠一笑，他岂能不知魏延心意，道：“就看魏延将军斩将立功……”

　　魏延大喜过望，急拨马头，带领本部一千余人，望诸葛亮本阵杀去。

　　诸葛亮见到后，心惊胆战，羽扇一挥，呼道：“谁去抵挡？”

　　“末将愿往！”话音未落，一将疾驰而出，众人视之，乃是蜀将霍俊。

　　别看诸葛亮看起来镇定，其实想死的心都有了，然而目前形势危急，他还需冷静心神。便不再去管迎战的霍俊，叫来张嶷、高翔，雷同，陈式吩咐一番，“如今我军已经到了危急关头，你二人各领五百人，间隙中收拢我方兵马，就去陈仓。”

　　四将领命而去的时候，魏延已经对上了霍俊。

　　魏延立功心切，尤其是击杀诸葛亮，一定是天大的功劳。手中昆吾寒光刃，直往霍俊身上要害招呼。霍俊那里是魏延的对手，也就坚持了七八个回合，胸口中招坠马而亡。

　　诸葛亮见到后，暗骂一声，他本以为霍俊能够多支持一会，没想到这么快就死翘翘了。诸葛亮不敢再停留，立刻传令全军撤退。

　　“诸葛亮，别跑！”魏延只是杀了一个霍俊，十分不甘心，纵马急追。

　　诸葛亮心说我要是不跑才是秀逗了，于是，诸葛亮只是亡命而逃，一路自主焚烧自家大营，阻挡魏延追击。

　　另一方面，中军大帐。刺啦，刺啦声中，被压在下面的众人，纷纷用刀枪割开了幔布。

　　吕布露头的时候，就发现大势已去。“吕布将军，主公！你在那里！”乱军中有人呼唤，吕布面皮一阵抽搐，愤恨之中也顾不得其他，循声杀了过去。

　　而张飞，则要与马超拼命。好在严颜冷静一把拉住，两人合在一起，望南而走。

　　“魏延将军，清剿敌兵为上。”贾诩见到魏延只是策马直冲一个方向，对左右的敌人不管不顾，提醒道。

　　魏延只得暂时驻马，道：“军师，前方有诸葛亮……”

　　这时黄忠寻了过来，对贾诩一礼道：“大王早有准备，率领一支精锐兵马，堵截诸葛亮退路。”

　　“这些蜀兵逃回去，又能补充敌人战力。既然有大王亲自拦截，汝等当以围剿此地敌兵为上。”

　　于是，黄忠、魏延带领万余铁骑，四处截杀溃散的敌人。

　　当清晨第一缕阳光照射的时候，大地上，只剩下伤痕累累，满目苍夷的联军大营。

　　据此三十里外，秦峰正率领一万骑兵，来到一处三岔路。

　　阻敌，最好是埋伏，便如同赤壁大战曹操败退时诸葛亮连番埋伏一般无二。这事情秦峰门清的很，如今面前出现两条道路，眉头一皱，道：“这两条道路，通往何处？”

　　随军庞统立刻出马奏道：“大王，左边这条去陈仓，右边这处是去祁山的。”他摸了摸朝天鼻，道：“诸葛亮一定会收拢兵马来到这里，只不过，不知他会走那一条。”

　　秦峰道：“诸葛亮战败，一定心急撤退，多数会选择道路好走的……”于是他便让斥候沿两条道路前去侦查，得到回报，两条路的路况相近。如此一来，就更加不好判断了。

　　时光流逝，日上三竿，秦峰与庞统愁眉苦脸，眼看诸葛亮的败兵说到就到了，依旧无法抉择去那一条路埋伏。

　　一旁的典韦憨实，忍不住道：“大王，堵死一条路不就行了。”

　　庞统一听嘴巴大张，心说你这老典别扯淡了，堵死一条路，岂不是明着告诉诸葛亮另外一条有埋伏。

　　秦峰也是哭笑不得，连连摆手。

　　“堵死，死路一条多好……”典韦尴尬，便下意识去对许褚说。许褚鼻观口口观心，心说我不认识你。

　　典韦是陈留人，也就是河南人，本地口音中。他一直这么嘀咕，秦峰闻之心里一动，“死路，屎路……”

　　秦峰突然有所得，大笑道：“典韦所言不错，屎路，诸葛亮必定中计！”

　　“屎路？”庞统一定都不明白，急忙问道：“大王如何施为？”

　　秦峰便道：“传令全军，如今清晨，正应该清清昨日的宿便……”他指在通往陈仓的岔路上，“就在这条道上，就地解决！”

　　“啊！”

　　众将士惊悚。

　　还是庞统脑筋急转弯，拜道：“大王英明，此计旷古烁今，诸葛亮见遍地便便，只以为是当地百姓倾倒污秽的五谷轮回之道，他作为有志向的人，一定不会走污秽之道的。咱们就在另一条路埋伏……”

　　这计策真是太牛X了，古今从未有过，正因为从来没有人用过，所以诸葛亮一定会中计。众将闻言这才惊醒，一起拜道：“大王睿智……”

　　秦峰心说你们纯粹是在他娘的乱拍马屁，他便语不惊人死不休，道：“不不不，诸葛亮一定会走这屎路，就让他知道，什么叫屎（死）路一条。”

　　众将闻言彻底傻眼了，差一点昏死过去，心中惊骇道：“有人回走屎路乎？”

　　在庞统看来，这也是不可能的，就要劝说。

　　秦峰摇手止住，笑道：“诸葛亮一定会走的。”

　　于是，万把秦军，连人带马一起上路拉屎撒尿，一时间臭气冲天，排泄物直达恐怖的两万余斤。

　　“诸葛亮一定不会走的。”面对这样一条臭气冲天的道路，庞统等人下定决心，认定诸葛亮一定是不会走的。

　　庞统痛心疾首的劝说道：“大王，诸葛亮一定不会走的，咱们还是去另一条路埋伏吧！”

　　秦峰捂着鼻子，差点臭晕过去，也开始迷茫了，“诸葛亮到底会不会走呢？”


第八百三十六章 孔明的决断

　　苍天之下，有一条大道，大道两旁人挨着人，马挨着马。人撅腚，马扬尾，噗噗声中昨日的饭菜喳喳喷射而出。万腚扇动，洁白光芒直冲斗晓，太阳见到也娇羞，躲到云彩里了。

　　人马齐心协力，只是一顿饭的功夫，便让通往祁山的这条路上，遍布屎尿。有拉稀的，已经是黄汤其流，上面还漂浮着未消化的颗粒物，屎花子啥的。臭气击破苍穹，太阳躲藏的云彩瞬间从白变黑。原来太阳公公没留神吸了一口臭气，直接黑灯了。顿时，大地在这一片地界，选入到了人造屎霾中。

　　那叫一个臭名昭著，那叫一个臭彻心扉，臭气随风飘去，一里之外，都能将人臭晕过去。

　　典韦、许褚、庞德三位大将，鼻子中塞着布块，沿路巡视。

　　“都好好的拉，一定要将肚子里的货拉干净了。”

　　“谁拉的最多，谁的功劳最大！”

　　“将军您就请好吧。”

　　“正是早起肚子憋的慌，这番拉了出来，一会轻松上阵，更好杀敌立功！”

　　许褚闻言很欣慰，猛然发现路边一人眼熟，走过去一看，原来是典韦。只见典韦蹲在地上，紧攥拳头暗里使劲。

　　“老典，没想到你躲在这里偷拉！”许褚走过去一掌拍在典韦肩膀上，呼应他的却是噗噗之声。

　　“哇哈哈哈，俺终于拉出来了。许褚，俺老典便秘好几天了，没想到你这声音，还有催拉的效果，再唤俺两声呗。”

　　“滚你丫的！”许褚勃然变色。

　　另一边，上风处，秦峰蒙着口鼻，成戴口罩的模样。

　　庞统堵着鼻子，惊问道：“大王面上是何物？”张口就进来一嘴臭气，顿时脸绿捂住了嘴巴。

　　秦峰笑道：“此乃口罩也！”

　　捂住嘴巴的庞统见秦峰说话无恙，立刻惊觉。不免扯出一块布，学习一番，也扯成口罩戴上。当带到嘴上后，果然发现大王这一招戴口罩真是不错。鼻子能够捂住，嘴巴捂住也能说话还不沾染臭气。心说就从这小事上，就能看出大王心思缜密，出人意料又十分有理。不禁拜倒：“大王睿智，此等口罩，真乃防臭利器，能够传世。”

　　秦峰闻言十分尴尬，心说就后世一个口罩，你还成利器了。但就是没有办法，谁让秦峰是从后世来的呢，随便寻摸个东西出来，那都是圣贤之法，凡人都是要学习和敬仰的。

　　庞统就很敬仰秦峰，心中就在琢磨，大王总是创新，而我总是睿智、圣贤说的太俗。他遥望远处的滔滔渭水，灵机一动，呼道：“大王圣明！”他遥指远处的大河，又道：“臣对大王的敬仰，就犹如这滔滔江水，连绵不绝……”

　　吾靠！秦峰虎躯巨震，差一点从追云驹上栽下来。直拿眼瞅着庞统，心说你小子该不会也穿越了吧？

　　庞统迎着秦峰惊讶的目光，心中不免自得，心说果真创新好，你看把大王惊讶的，以后就这么说，一定能将拍马屁的贾诩老狐狸比下去。

　　然这也是庞统年轻，正道他也是有得，此刻望着一条臭气冲天的屎路，愁眉苦脸中谨记自己的职责，又劝说道：“大王，这条路，恐怕蚊蝇都不敢走了。诸葛亮会走吗？咱们还是去另外一条道吧。”

　　秦峰轻笑，摆手道：“士元，诸葛亮这个人你不懂。他为人十分聪明，此地突然出现了这样一条道路，常人会认为这是一条五谷轮回之道，估摸是四周百姓仍出来的。但诸葛亮一定不会这么简单的认为，他一定会琢磨，怎么我一来就有这么一条道路呀？是不是秦子进搞出来的呀？他搞出个这个为了什么呀？是不是想要诱惑我呀？”

　　“之后，他一定认为是孤王搞出来的，就是想让他去走另一条路，所以他偏偏就走这屎路。”

　　庞统闻言恍然大悟，心说怪不得贾诩总是背后说大王识人之明，就算是圣贤也无法相比。

　　秦峰为庞统讲解了半天，心中又有所悟，便向屎路望去，道：“只有屎太假，士元，你离开传令下去，将带着的饭菜叶子啥的也仍一些进去，旧衣服啥的撕碎也扔一些。”

　　庞统钦佩不已，行礼道：“大王从小处入手，以小见大，庞统对大王的敬仰，如滔滔江水，那叫一个连绵不绝……”

　　秦峰佯装大怒，作势抡马鞭，庞统“抱头鼠窜”，君臣又一起大笑。

　　如此又施为一番，万多人该拉的也拉了，该吐的也吐了，就在屎路之后，隐秘之所在，左右埋伏了起来。秦军将士心中那真是乐开了花，个个开始祈祷，“诸葛亮一定要来！”

　　“诸葛亮一定要来！”

　　“诸葛亮一定要来！”

　　上帝仿佛听到了上万虔诚者的祷告，估摸半个时辰后，便诱导诸葛亮来到了这里。

　　就说诸葛亮一路收拢了残兵败将而来，到达的时候也是倒霉，真巧是在下风处，还没有看到屎路，就有清风送来臭气。诸葛亮一路狂奔，气喘吁吁，大吸一口后，突然脸绿就在马上摇摇欲坠，呼道：“什么情况，怎么这么臭？”他一瞅旁边的张飞，怒道：“三将军，你丫又放屁了？”

　　“放你娘个屁！”张飞怒不可遏，心说你这诸葛亮，你领军大败，三爷没有收拾你，你到时攀诬三爷爷我来了。

　　吕布带着几员将领，从一旁走了过来，捂着鼻子道：“如此恶臭，一定是发生了什么不好的事情，前面不要是疫病一类的，快派人去查看。”

　　古代疫病，可不是死一户口本的事情，往往一村一村的死，此刻正是夏秋之季，天气炎热，尸体成堆便会有这恶臭。好在秦峰来到东汉后，或许是改变了天数，一直没有大的疫病发生。

　　诸葛亮闻言心惊，道：“就是如此，严颜将军快去查看。”

　　不一会后，严颜脸色极其难堪的策马回来，众人只以为真是疫病。谁知严颜道：“真是奇怪，前面没有发现疫病，倒是发现一条屎路。”

　　“屎路？”

　　这词太新鲜了，诸葛亮、张飞、吕布对视一眼，难掩好奇之色。

　　“走，去看看。”诸葛亮脑子好使，就想的多，心说别是其中有诈，于是就要亲自去看看。

　　于是乎，众人率领两万多残兵败将继续前行。

　　来到岔路口后，所有人震惊了，麻木了，脸色剧变，疯变，变傻……

　　“哇呀，真是屎路！”张飞极目远眺，只见这一条能够并排通行三两大马车的路上，遍布都是屎尿，无数苍蝇闻味而来，团团包围屎花子等物，大快朵颐。喔喔呀呀一片一片的绿头苍蝇，麻头苍蝇成群结队在屎路上滚滚而来，滚滚而去。还有屎壳郎推出全新的粪球，来到伴侣面前臭显摆。

　　果真是一条生态屎路，短短几个时辰，就已经形成了新的生态圈食物链。

　　然而，联军将士大吐特吐了起来，他们这一生拉屎无数，但真的是第一次见到无此壮丽的屎路。真是不上长城非好汉，不见屎路不知屎也。

　　“呸！”吕布吐了口唾沫，道：“这里的百姓真垃圾，竟然大规模堆屎。”

　　严颜岁数大了，稍好一些，闻言道：“此乃肥料，也许是堆积起来肥沃土地的。”

　　张飞闻言反驳道：“老严头，你这老娃子别扯淡了，若是自家地边挖个粪坑我信，堆这一路，某绝不相信。”

　　“三将军，你这娃儿不尊老……”严颜不悦道。心说你这娃子，来我西川才几年，就想说川话。

　　张飞正要再说，吕布早就不耐烦了，道：“你们吃饱了撑的是不是，研究这屎路，一旁大路通往祁山，咱们快快走吧。”

　　“祁山！”此话引起了诸葛亮的注意，他脑子聪明，顿时翻出四五个念头来，问道：“这条屎路通向何处？”

　　吕布在雍凉多年，随口道：“陈仓……你们走不走，不走某先走了。”吕布说完就行动了起来，心说就没见过这样撤退的，不走倒是研究起屎来了。

　　“等等！”诸葛亮急忙拦住，危言耸听道：“此间有诈！”

　　吕布吓了一跳，止住刚刚启动的大军，道：“诈从何来？”

　　诸葛亮左右瞅了瞅屎路，指道：“这些便便极其新鲜，一看就是刚刚拉出来的。”

　　吕布闻言脸色大变，恨不得一戟将诸葛亮敲死，心说你真的开始研究便便了。然而诸葛亮的话，还是引起了众人的警觉。众人不免再次望去，他们每日都拉屎，有些更是一天拉好几泡。新鲜屎和陈年屎还是分得清的。

　　张飞仔细看过后大惊，“呜哇，果真是新的，这需要多少人才能一次拉这么多？”

　　众人就此多少明白了诸葛亮的意思。

　　就听诸葛亮说道：“四周没有车辙，绝对不会是百姓运来此处的，百姓也不可能集团来到这里拉屎，一定是秦军拉的！”

　　“秦军拉屎做什么！”众人不解。

　　诸葛亮轻摇羽扇，成竹在胸的模样说道：“秦子进这个人，你们不懂。这里……”他手指点了点自己的太阳穴，又转悠了几圈，“狡猾狡猾滴，他在这里放了屎，寻常人一定不会走，他就好在另一面埋伏，咱们就从这屎路上过，才能安全！”

　　众人一听有道理，但见这屎路一条，真是杀了自己也不会走。

　　吕布道：“不如，另寻出去，走斜谷！”

　　诸葛亮道：“这就是秦子进狡猾的地方了，若是我们绕远走斜谷，他就有充足时间截杀我们，必死无疑。”

　　众人望着屎路一条，犹豫不决。

　　另一方面，屎路一条的尽头。

　　秦峰就在路旁的树林里，半个时辰后，他也有些摸不着头脑了，道：“诸葛亮怎么还不来！”

　　“来了，来了，大王，诸葛亮的大军来了，踏屎而来！”典韦惊呼而至，黑脸全是不可思议，又叫道：“大王快去看看吧，踏屎而来，千年难得一见的盛况呀！”


第八百三十七章 诸葛吃屎

　　“传令下去，诸葛亮穿过屎路后，一定会清洁。那时候再发起突击……”

　　秦峰实在是无法想象数万大军是怎么在屎路上行进的，布置完后急不可耐，便带着典韦、许褚抄小路去看。

　　这样的事情绝对是大长见识的，庞统感到若是不去看，这辈子都会耿耿于怀，于是追上去喊道：“大王，等等我，我也去看看！”

　　于是，四人也不带护卫，来到隐秘处查看。

　　不一会，便有四骑在密林某处出现，脸上带着口罩，马鼻子上也有口罩以免臭惊了。

　　其中一骑上的文人干巴瘦，习惯性摸了摸鼻子，道：“大王，真没想到，诸葛亮真的会走屎路！”

　　金甲者道：“此乃聪明反被聪明误……”

　　有腰大十围着，突然道：“大王，快看，来了！”

　　众人顿时精神起来，向大路望去，只见一彪军马艰难的行进着。

　　一望无尽的大路上，一层厚厚的屎尿。屎者，有一团团的，有一圈圈的，还有稀屎。尿者金黄，搀和上屎就成粪汤，四处横流。嗡嗡苍蝇遍地，呈低空轰炸状飞舞。

　　粪汤子里，还有屎花子和各色未消化的食物渣渣。

　　就在这样的一个环境中，诸、吕联军痛苦的行进着。每走一步，就会有噗嗤、吧唧的裂屎之声。一团团，一圈圈的块状屎被踩成泥浆状，屎尿齐飞溅射全身都是，苍蝇群轰轰的就炸开了。这简直是无法容忍的事情，所有人，苦脸捂着口鼻，依旧挡不住臭气冲入心肺，只以为自己要死了。

　　从天空中望下，更加难以与言语形容。只见一条数里的路上，数万人淹着口鼻踏屎而行，又与蚊蝇共舞。在众人的脚步下，屎路溢出去后扩大，臭气更加滔天，直如一股黑风冲破天际。

　　“诸葛亮这娃就是畜生，我是你亲大爷！”川兵忍不住大骂。

　　“你是畜生的亲大爷？”兵士们又嘀咕着。

　　士兵们一边走，一边吐，黄胆汁都吐了出来，又为屎路增加了材料。

　　渐渐的，他们已经如同从粪坑里捞出来一样了，慢慢的，他们仿佛已经麻木，任凭身上的屎花子招惹来成群的苍蝇，渐渐落了一层苍蝇，就想穿来一层苍蝇衣一样楚楚恶心人。

　　密林中，秦峰见到后全身哆嗦，这一万多人拉屎就能拉成这样，秦峰不免想到，爷将来一定要做好公共卫生工作，城池建设都要挖下水道，粪便集中清理。

　　就见联军打头的有一小队骑兵，诸葛亮等人也在其中，他们因为有马，所以情况好上许多，只不过那马儿实在无法适应路面的情况，左摇右摆想要加快脚步，骑手十分费力才能掌控住。

　　诸葛亮、吕布、张飞三人打头。为了不让自己身上溅射上屎花子，他们有马也不敢快进。张飞鼻子上插着两颗野葱，吕布鼻子里塞着布条子，尾巴露出来乱甩。而诸葛亮，强忍着，羽扇挥舞，不停轰着苍蝇。

　　三人依次心中大骂秦峰卑鄙无耻，也只有秦子进这样卑鄙无耻的东西，才能够想出这样的损招。然而他们心理也是坚定的，心说你拉屎不让我们走，我们就偏偏放下脸面走这屎路了，就是不能让那卑鄙的秦子进得逞。

　　“呕。”吕布忍无可忍，提着方天画戟做呕吐状，佝偻身子再没有一丝战神的威武。

　　仿佛能够传染，四周众人顿时一起呕吐。诸葛亮脸色苍白一片，直如是化妆好的尸体一般，羽扇挡在口鼻处，“呕。”也是顶不住伸脖子。

　　只有张飞好一些，他顿时嗤之以鼻，但见诸葛亮可怜，还是关怀道：“俺杀猪那会，亲自去猪圈抓猪，那猪圈环境可不好，情况跟现在差不多。若是鼻子插根葱，就会好很多了……”他说完，就从鼻子上拔下一根葱，递给诸葛亮道：“军师，你也插一根试试？”

　　诸葛亮本来在强忍着吐意，他听张飞关怀，感激中举目望去，只见那葱白上一截黑兮兮的，还有几个鼻屎格痂，想来这一截子就是在张飞的鼻子里插过的。“呕。”诸葛亮忍不住了，大吐特吐了起来。同时急忙挥舞羽扇，示意自己不用插葱了。心说我宁可在这屎路上滚出去，也不会插你鼻子里插过的葱。

　　“秦子进这个乌龟王八蛋！看把你们折腾的。”张飞大骂一句，便又将葱插回了鼻孔中。

　　众人不免又暗骂，我大汉怎么就出了一个这样卑鄙无耻的东西，真是士族的耻辱，权贵的败类。

　　吕布说道：“想当初，本将军第一次在洛阳见到秦子进的时候，就知道他不是好鸟。可惜那董卓不听我的，早听我的，早将秦子进这祸害给咔嚓了！”

　　诸葛亮冷笑，心说就凭你们这些烂番薯臭鸟蛋，秦子进用小脚趾头，都能将你们收拾了。本军师好不容易搞出来的四路伐秦，都被你们给搅和了，就这水平！就说这次把，若不是本军师看出秦子进的诡计，你们现在早就被秦子进的大军包围了。

　　密林中，秦峰从怀里摸出貂蝉绣的手绢，就塞在了口罩内。顿时，貂妃特有的幽香充满了鼻腔。秦峰深吸一口气，浑身舒坦。心说真是太臭了，不知诸葛亮这些怎么坚持下来的，若是爷，一准就昏死在半路上了。

　　庞统自然知道，这些手绢，是秦王妃绣来送给秦王贴身带着，寓意不分离之意。他在一旁见到后，羡慕不已，心说将来等本军师结婚了，也让婆娘绣几块带着，没准什么时候就有奇效了。

　　正在这时，希律律一声马叫，秦峰等人极目望去，就见诸葛亮的坐骑疾驰了起来，还左右蹬腿成疯马病之状。

　　典韦铜铃眼一瞪，呼道：“喔呀，诸葛亮忍不住策马了！”

　　“看起来不太像……”秦峰疑惑道。

　　一分钟前，诸葛亮小心的策着马缓行，以免屎尿溅射在自己洁白的纶巾鹤髦上。这套衣服，可是他从深山老道那里敲来的，据说乃是炼气士紫阳道人穿过的，道人业已白日飞升。诸葛亮穿着这纶巾鹤髦，就感到神智清明，飘飘然。

　　嗡嗡，嗡嗡，前方无数的苍蝇，因为马蹄的到来而四散飞舞。众人的马匹被苍蝇骚扰，不免摇摆马头难以控制，诸葛亮的坐骑也不例外。这时，就见一直绿油油脑袋，红彤彤眼睛的绿头蝇飞到了诸葛亮的坐骑头前。

　　诸葛马十分厌恶，一摆头就打响鼻驱赶苍蝇。诸葛亮见状急忙安抚，“好马，好马，不要闹，就要走出去了！”诸葛亮极目远望，就见出屎路不远了。

　　其实诸葛马心里很恼火，按照它的脾气，早就飞奔出了这块环境恶劣的地方。怎奈背上的傻缺主人不让，它怕被鞭挞，所以强忍着慢行。

　　响鼻中喷出的怒气将绿头苍蝇打了几个旋，绿头苍蝇大吃一惊，急忙跑路了。诸葛马刚刚松一口马气，就见嗡嗡声中，又一大波苍蝇来袭。它大怒，猛吸一口气，就说响鼻喷走这些可恶的生物。

　　嗡嗡……唔，一只迎着马鼻子飞的苍蝇被吸进了马鼻子里。进入后，手脚并用翅膀猛扇，想要逃出去。

　　鼻腔可是很脆弱的，诸葛马受惊了，左右晃头甩不出苍蝇，于是发狂奔了起来。

　　诸葛亮大惊，一带马缰，“吁……吁吁吁，吁吁吁……”可马儿就是不停，反而因为苍蝇上脑，开始发足狂奔，成疯癫之状。

　　顿时，马蹄踏起屎尿齐射，喷溅了张飞、吕布一身。

　　吕布大怒，呼道：“诸葛亮，你什么情况？”

　　然而很快他就不怒了，反而惊呆了。

　　只见那马带着诸葛亮狂奔出去二十多步，希律律人立而起，诸葛亮在马上措不及防，成四脚朝天状，只是维持了不到三分之一秒，就掉了下来。吧唧一声，整个人脸朝下，砸进了路面上的屎中。

　　只见诸葛亮落入屎里面后，也不知是激动还是摔坏了，四肢抽搐，整个人爬着，头就在屎尿中扎着，唯有羽扇还竖起颤动。

　　秦峰在密林中见到后，乐开了花，大枪指道：“（诸）猪吃屎，此乃天意也！”

　　庞统行礼道：“然也！”

　　你太坏了。君臣相视大笑。

　　而路上的张飞已经惊呆了，他急忙带马上前，欲意伸手解救，可见诸葛亮一身都是屎花子，立刻收回了手，只是在马上问道：“军师，你没有事情吧？”

　　此刻的诸葛亮，已经要疯狂了。他爬在地上，攥起拳头发泄，但攥了一手屎，吐出一口气，吹起咕咕的尿泡泡。他猛然一跃而起，就感到头上有些沉。

　　“哈哈哈哈……”张飞大笑了起来，指着诸葛亮的头顶，道：“军师，一坨屎在你头上，哇呀还是绿色的，一准是蔬菜吃的多了，想俺老张只吃肉，就拉不出绿屎来！”

　　诸葛亮全身湿湿，屎尿齐流。突然一声呕吐，一坨东西从口中喷了出来。

　　“呜哇，军师，你嘴里也有一坨啊！”张飞惊恐道。

　　目睹这样罕见的情况后，三军止步。士兵们看着解气，心说咱们只是踩屎，诸葛亮这是吃屎啊。

　　“啊！啊！啊……”

　　诸葛亮疯了，发足狂奔了起来，仿佛一颗彗星，只不过带起的是屎尿。在众人惊悚的目光注视下，一路踏屎狂奔而去。只不过屎这东西比较光滑，一路不断摔倒，砸起一片片的屎花子。并发出杀猪般的惨叫，“秦子进，你搞出这条路，我一定杀了，杀了你，呜哇！”啪叽，刚刚喊完，就是最大的一次大马趴。砸起的屎花子，与后世高台跳水的水花不相上下。

　　密林中，秦峰已经笑的前仰后合。

　　庞统这时说道；“主公妙计，联军出了屎路一定会清洁不作防备！”

　　秦峰闻言大枪一挥，“走，这一次绝对不能让诸葛亮跑了！”


第八百三十八章 川驴技穷

　　诸葛亮摔倒在屎中。他是军师，是大领导，在成千上万手下面前一头扎进了屎中，这对他的人格打击极大。若是后世，网络上一传，名声臭了，一辈子仕途就完了。所以诸葛亮无法接受这些的打击，暂时疯癫了，一路狂奔出去了屎路。立刻就将纶巾鹤氅脱了，扔在地上。

　　他本说摸出随身麻布擦擦，怎奈麻布已经被尿水浸湿。“三将军，快拿你的麻布给我用用！”

　　张飞策马过去后，心说真不愧是军师，镇静的就是快，若是俺老张非杀个把人泄泄。张飞摸出来随身抹布后，环眼一转，立刻先将自己身上的屎点子擦了擦，这才给了诸葛亮。

　　诸葛亮一愣，但最终还是忍了，接过来后，就开始擦拭身子……外的包衣。

　　随后，两万多人出了屎路，便开始自顾自的收拾起来，有拿抹布擦的，有拿杂草蹭的，还有上树拽树叶子用的。总之，两万多人乱成了一团，谁也顾不上谁了。

　　张飞将鼻子上的葱扔掉，好心道：“军师，你这纶巾鹤髦还……要不要了？”

　　“不要了！”诸葛亮叹息道。

　　“怪可惜的……”张飞叭咂了叭咂嘴巴，“这不是什么紫阳大仙的吗，有灵气。”

　　这话说的诸葛亮一阵恼怒，心说该死的张飞，越来越婆婆妈妈了，怒道：“少说两句没人当你是哑巴，大仙的怎么了，沾染了污秽灵气散了，这都不懂，白痴！”

　　张飞直肠子本是好心提醒，闻言不悦，拿眼一瞅，突然道：“军师，你耳朵里面有一坨，看起来不像是耳屎哦！”

　　诸葛亮气的浑身哆嗦，抡起羽扇，“我打死你这羔娃子！”

　　张飞肝胆俱裂，急忙转身跑了。他不是怕诸葛亮，是怕诸葛亮手中的扇子。原来这扇子上都是尿水，一抡起来，仿佛下雨一般。

　　哗啦，张飞跑了，刚刚走过来的吕布被抡了一头。

　　“诸葛孔明，你……”吕布手中方天画戟就要开抡。

　　诸葛亮急忙作揖，道：“温侯息怒，都怪张翼德。”

　　两人皆是落难，还需一起搀扶返回蜀川。于是，吕布暂时忍住怒气，道：“孔明，如今怎么办？”

　　诸葛亮见四周军士皆在卫生大扫除，就举目向远处望去，青山绿水间什么也没有，顿时露出缅怀的眼神，道：“该死的秦子进，他以为我们不敢走，但我们坚持了下来。”

　　“多亏孔明你。”吕布也是唏嘘不已，雍州大败，但好在是逃出一条性命，还有万多兵马。

　　谁知话音刚落，远处尘头大起，一大团尘暴之状，裹挟着呼喊之声而来，“（诸）猪吃屎，（吕）驴傻缺，杀呀！”

　　“呜哇！大事不妙，秦子进来了！”诸葛亮肝胆俱裂，疾呼道：“快快列阵对敌，张老三，你小子跑哪里去了！”

　　吕布也大呼自己的兵将。

　　然而，两万余联军已经十分疲惫，多数人都光着膀子擦身体，眼见一大团沙尘暴泛着刀光剑影而来，一时间只是傻乎乎的看着。

　　诸葛亮、吕布、张飞等将佐之人，急忙上马。

　　尘暴散去的时候，秦军万余骑兵露出身形，个个嘴上带着口罩，若是划上一个十字，几乎就成骑兵军医营了。

　　联军兵士从来没有见到过口罩，更没有见到过如此大规模戴的，目瞪口呆中手上麻布掉了一地。然而他们很快明白了过来，心说你看看人家，就是聪明，咱们怎么就没有想到带口罩内。但是已经晚了，他们也顾不上制作口罩了，慌乱中拿起刀枪。

　　拿起刀枪后，联军士兵个个暗骂，“白痴诸葛亮，如此艰难走了屎路，最终还是被埋伏了！”

　　吕布几乎想要将诸葛亮杀掉，他怒目而视，道：“孔明！”

　　诸葛亮看过去时，吕布手指点了点自己的太阳穴，学着刚才诸葛亮的模样，道：“秦子进，这里……”他手指转了两圈，“狡猾狡猾滴……”吕布突然露出吃人的目光，怒斥道：“那怎么有埋伏？你小子不是说屎路没有埋伏吗！”

　　诸葛亮望着对面阵前金盔金甲走出来的秦峰，一时间有一种心灰意冷的感觉。然而，他很快坚定下来，左右观察着地形，道：“正因为狡猾狡猾滴，所以猜错了。”

　　吕布心说你说的轻巧，你这一猜错，咱们全他娘完蛋了。

　　这时，秦峰出马。他目视对面的敌人，六成光着膀子，十成都没穿鞋。这已经不能算是一支军队了，也就是一群逃难的。他手中大枪一转，金晃晃的光芒令联军众人胆寒。

　　诸葛亮强撑着，骂道：“秦子进……”

　　简简单单杀死诸葛亮，不是秦峰所愿也，要从身心上对其毁灭性的打击。秦峰大枪一指，拦住诸葛亮的话头，道：“此猪也，鼻子有两个孔，拱屎的你，身上还带着一层屎花子！”

　　三军闻言一愣，顿时哄堂大笑，连马都在打响鼻。

　　笑声中诸葛亮的脸成猪肝色，叫道：“秦子进，你这国贼，叛逆，无耻鼠辈，小儿……”然而，这些都说了千百年了，在笑声中是如此的无力。

　　这时吕布策马向前，手中方天画戟一挥，道：“秦子进，少呈口舌之利，有本事，胜过我手中方天画戟！”

　　诸葛亮十分感激的望了吕布一眼，便策马退了回去，并找来张飞，如此这般吩咐了一番。张飞很惊讶，道：“军师，咱们这就跑了，吕布怎么办？兵马怎么办？”

　　诸葛亮大怒，低语道：“留在这里必死无疑，正好吕布顶了上去，一会看我眼色。你去传令陈式、高翔带兵垫后，咱们进左侧密林返回蜀中。”

　　张飞心说你小子够狠，这就让人垫后送死。但如今的形势，一堆败兵岂是敌人骑兵的对手。弃车保帅的道理张飞还是知道的，何况弃的不是车，最多是些马前卒。于是，张飞便去准备。

　　吕布虽然是败退到了这里，但只要对阵，他就有一种寻常人没有的霸气。在这里的两万多联军，也只有他的心中还有强烈的战意。

　　“秦子进，可敢跟我一战？”吕布挥舞方天画戟道。

　　秦峰心说除非爷脑子秀逗了，爷跟你单挑那不叫英雄气概，那叫傻缺。然秦峰面上不能吃亏，笑道：“我不跟驴一般见识。”

　　吕布一开始没有听明白。

　　秦峰也没有解释的打算，只是对许褚道：“仲康，川驴技穷是什么意思你懂吗？”

　　他将黔驴技穷改了改，这成语出自唐朝，许褚那里懂，立刻问道：“大王见教！”

　　秦峰抚须笑道：“川无驴（吕）凉有驴，驴在凉无可用，放之入川。老虎见到后，只以为庞然大物有神力，于是就在林中窥伺。驴怕老虎吃掉自己，就大叫。驴叫的响亮，老虎从没见到过这种东西，只以为要吃自己。但来来去去几日，就发现驴只会大叫。老虎于是很高兴，心里盘算这件事：‘（吕）驴的本领只不过如此罢了，只是会大叫！’于是跳起来大声吼叫，咬断驴的喉咙，吃光了它的肉，方才离开。”

　　秦峰大枪一指吕布道：“驴生的威猛，其实没有什么本事，外强中干，当遇见虎，便被硬生咬死，反映了虎的勇敢。也揭露了一个真理，貌似强大的东西，不足畏惧，只要敢于斗争，善于斗争，就一定能战胜它！”

　　许褚一阵点头。

　　庞统急忙拜道：“大王至理名言，此川驴技穷可比圣贤成语典故，传于后世也！”

　　三军闻言皆是点头，就连敌军也是窃窃私语，对吕布指指点点。

　　“秦子进！”诸葛亮虽然听出这是秦峰在指吕为驴，但其中蕴藏的深刻的道理，令诸葛亮不敢小窥。他不禁念想，到底一个卑鄙无耻到什么程度的家伙，随口道出的卑鄙之语才能与圣贤相比呢？

　　古往今来，唯秦子进一人也！

　　后来，川驴技穷流传了出去，被收入到了成语大词典中，解释比喻有限的一点本领也已经用完了，但还在虚张声势。

　　吕布岂能听不出来这是在指桑骂槐，顿时大怒，心说你小子给诸葛亮送钟银剑，此刻又说驴，喝道：“秦子进，你……”

　　“看看，驴惊了。虎痴！”秦峰笑道。

　　许褚号虎痴，立刻明白了过来，策马急出，呼道：“东川之驴，休得大呼小叫，今日这里就是你的葬身之地！收拾了你，在收拾西川的猪！”

　　吕布大怒，拍马迎了上去，道：“今日就让你知道，谁是驴！”

　　“哈哈，一定是你这驴布！”许褚虎翼鸣鸿刀一闪，直取吕布面门。

　　叮叮当当声中，两员猛将打在了一起。

　　诸葛亮见状，心说你驴也好，虎也罢，本军师不跟你们搀和了。他见时机已到，立刻道：“三将军！”

　　张飞环眼一瞪，呼道：“陈式、高翔垫后，全军撤退！”

　　吕布军目瞪口呆中，蜀军行动了起来，驾鸭子窜了。

　　秦峰没想到诸葛亮这么不仗义，这就扔下盟友开溜了，大枪一横，喝道：“典韦、庞德，休要走了诸葛亮，拦住他们！”


第八百三十九章 巧奔妙逃

　　诸葛亮一开始，认为是秦峰搞出来一条屎路不让自己走。千算万算，最终也没有算出秦峰竟然是在屎路上设下了埋伏。如今诸葛亮已经没有任何其他想法，只是想活着返回西川。当盟友吕布阵前与许褚战在一起后，他便命令陈式、高翔两人垫后。随身只带有马的几十骑，在张飞、严颜、张嶷的保护下，狼狈南逃。

　　秦峰岂能让诸葛亮逃脱，立刻派出典韦、庞德冲击蜀军垫后的兵马。

　　陈式、高翔那里是典韦、庞德的对手。一人被铁戟撕成碎片，一人被大刀斩成两段，所率的兵马大部分光着膀子，早就没有了士气，见主将被杀立刻四散而逃。

　　“诸葛亮！”吕布没想到诸葛亮一声不吭扔下自己就跑了，这样的盟友真恨不得一刀剁了。诸葛亮跑了，他那里还敢停留，奋力逼退缠斗的许褚后，见诸葛亮望西南逃，他便向东南方向逃窜。

　　“张卫，你领兵挡住秦子进！”

　　吕布同样将所有的部队留下垫后，只带有马的几十骑逃命。部将郝萌，宋宪闻言大松一口气，毕竟跟吕布久，这垫后送命的事情还是留给降将张卫来做。

　　诸葛亮、吕布分头逃窜，秦峰也只能分兵追赶。在他看来，诸葛亮比吕布重要，于是亲自带队去追诸葛亮。

　　对于张卫来说，虽然有近万兵马，但兵士疲惫不堪岂是秦军精锐骑兵的对手。垫后，摆明了就是送死。张卫不愿死，所以他立刻选择了投降。负责追击的许褚，留下数千兵马收拢降兵，亲带千余骑急追逃命的吕布。

　　“抓诸葛亮，休叫走了诸葛亮！”

　　漫山遍野皆是追击的秦军骑兵，呼声震天。而四散逃跑的蜀兵但凡被追上，大部分选择了投降。

　　一千多年前的地理环境跟后世可不一样，除了一条驿道，四周皆是密林野地。环境好的确是没的说，但追击敌人就比较麻烦了。

　　诸葛亮是在逃跑，自然不能走大路，直往密林野地里面钻。四散而逃的蜀兵也明白这个道理，也是往密林野地里面钻。树木横生，杂草茂盛，上万人散乱在其中奔走，人影瞳瞳间，百兽也跟着齐奔，实乃锁定单个目标。

　　好在诸葛亮一伙人骑着马，秦峰重点是要抓住诸葛亮，就算其他人都跑了也没关系，于是他立刻让人呼喊，“骑马的一伙是诸葛亮，追骑马的！”

　　再说诸葛亮，一路疾驰，四周只要出现骑兵，不用想就知道是秦军。他听到呼声后，暗骂秦峰卑鄙。

　　“骑马的是诸葛亮！”秦军将士得到提醒，他们也知道抓住敌人主帅的重要性，不在去关注步行逃命的蜀兵，只在四周寻找骑马的敌人。

　　很快，有一小队骑兵发现了诸葛亮的踪迹，“这里有几十骑，诸葛亮在这里！快都过来！”

　　诸葛亮听到后肝胆俱裂，只见四周人沸马嘶，数百骑围拢了过来。

　　张飞被追的跟狗一样乱窜，他的脾气早就暴怒，喊道：“跟他们拼了！”随行的严颜、张嶷两人也就亮出了兵器。

　　诸葛亮闻言暗骂，心说秦子进明摆着是来抓本军师的，你们有武力冲出去跑了，本军师不就死翘翘了。他立刻道：“敌人数千骑围拢，实乃冲杀出去。吾等骑马目标太过明显不已摆脱，何不下马步行！”

　　随行的几十骑兵也不愿送死，下马后立刻四散而逃。诸葛亮吓了一跳，眼看随身兵马没有了，一把抓住了前行的张飞，呼道：“三将军，出兵的时候，主公让你保护本军师的安全，你可不能先跑了……”

　　张飞愣了一下，看诸葛亮眼中充满惊悚，大手摸了摸他的脑袋，宽慰道：“军师放心，俺老张一定听俺大哥的话，会保护你回去了。”

　　诸葛亮也顾不得额头有一张粗大的手抚摸，闻言松了口气。身边只剩下了张飞、严颜、张嶷三将，就在丛林中逃窜。他们下马步行，成功混在了乱窜的蜀兵之中。秦军围过去时，只见几十匹马不见人，一时间失去了目标。

　　小校立刻将这一情报反馈到秦峰这里，“大王，只发现了几十匹马，没人了！”

　　“真是狡猾！”秦峰闻言暗骂一声，就琢磨了起来。自古人群中想要找人，无外乎体貌特征，他猛然想起诸葛亮摔在屎路上后是将纶巾鹤氅脱了的，于是有了主意，“传孤王命令，诸葛亮没穿外面的衣服，只穿里衣的是诸葛亮！”

　　小校恍然大悟，心说大王英明，于是立刻传令去了。

　　顿时，呼声再一次响起，“没穿衣服的是诸葛亮……”

　　林中疾走的诸葛亮闻言差一点吐血，这名声传出去算是毁了，不免发怒，“本军师分明穿着里衣，只是将外衣脱了，怎么就成了没穿衣服。”

　　张飞环眼警惕四周，道：“他们喊没穿衣服也好，咱们都穿着衣服呢。”

　　然而，随即又有呼声传来，“只穿里衣的是诸葛亮！”

　　“哇！”诸葛亮大惊失色。张飞勇气在被追的过程中也是散尽，此刻心惊肉跳，立刻本能远离没穿衣服的诸葛亮。

　　诸葛亮一把抓住了张飞，惊道：“三将军救我！衣服给我！”

　　张飞闻言脸黑，他虽然憨实，但不代表傻缺。心说本将军将衣服给了你，本将军不就死翘翘了。然而张飞不能坐看诸葛亮被抓，这时身边来了一个小蜀兵，一把就抓了过来，怒道：“脱衣服给军师！”

　　小蜀兵顿时脸绿，尖叫道：“你怎么不脱！”

　　“不脱就打死你！”

　　小蜀兵几乎要哭了，叫道：“吾忠心耿耿，见将军在这里就过来了。没想到……你们这群一只耳手下的无情无义的王八蛋，老子再也不跟着你们。快来人啊，诸葛亮在这里！”

　　张飞本要打死小蜀兵，但被话语说的羞愧，打昏过去后将衣服扒了，递给了诸葛亮。

　　诸葛亮穿上后，稍松一口气，见四周有秦军闻声过来，大叫，“没穿衣服的在后面，摔倒在地上了，一定是诸葛亮……”众人暗赞机智，果然不愧是军师，一边向外逃去。

　　秦军围上去后，就见地上果然有一人没穿衣服，于是暂时不去追跑走的诸葛亮，只是围住了没穿衣服的小蜀兵。但发现并不是诸葛亮，于是消息立刻反馈到秦峰马前。

　　秦峰暗骂诸葛亮操蛋，便找来几个传令兵，让他们不要大喊，暗中传达自己的命令，“拿羽扇的是诸葛亮，快去吧！”

　　于是，秦军暗中流传起拿羽扇的是诸葛亮。

　　“诸葛亮在这里！”

　　“休叫走了诸葛亮！”

　　叮叮当当。

　　越来越多的秦军围拢过去，若不是张飞、严颜颇有武力，诸葛亮早就被抓住了。诸葛亮是很聪明的，不禁轻摇羽扇，琢磨道：“怎么回事，秦军是怎样能够准确找出本军师的！”

　　又突出一阵重围后，诸葛亮气喘吁吁，摇着羽扇对张飞道：“三将军，你快看看，本军师身上什么地方显眼？”

　　张飞便向诸葛亮看去，见其穿着小兵的服饰，轻摇羽扇，大眼瞪小眼一番后，道：“军师，您细皮嫩肉，穿着小兵服饰也不像个小兵……”

　　诸葛亮奶油小生，穿小兵服反而怪异。他心里一想也是这么回事，便道：“三将军，这可如何是好！”

　　“抓诸葛亮，诸葛亮在这里！”四周又有秦兵围了上来。

　　张飞二话不说，一拳就呼了过去。蓬，当时诸葛亮就鼻血齐流。诸葛亮的智商立刻知道张飞为什么会如此做，急忙用羽扇拦住，心说让你打，还不得将本军师打死，急道：“我自己来！”噼里啪啦，诸葛亮照自己脸上猛扇，一会就鼻青脸肿成了猪头模样。

　　一会后，严颜、张嶷已经带伤，才突围了一段距离。诸葛亮轻摇羽扇，鼻青脸肿道：“不对呀，本军师已经破相，怎么还能认出本军师来？”

　　严颜老了，有经验。见诸葛亮摇扇子的模样，最先领悟，“是扇子，扇子！”

　　诸葛亮这才恍然大悟，然而这扇子是他抓了十几年仙鹤才搞到的宝贝，一时间不舍得扔。

　　“休要走了诸葛亮！”四周呼声又起。

　　张飞见诸葛亮踌躇的模样就恼火，心说你个文人就是迂腐，一个破扇子也稀罕。他上去就夺了过来，嘁哩喀喳就给撤碎了，夹起诸葛亮就跑。

　　“我的扇子，我的羽扇、纶巾、鹤氅！”诸葛亮欲哭无泪，心里不断大骂着秦峰无耻。从此，随诸葛亮一起出山的三样宝贝，再也没有了。

　　半个时辰后，秦军抓住了三千多俘虏，但依旧没有抓住诸葛亮。

　　秦峰捡起地面上散乱的羽扇毛，眉头一皱。

　　这时，庞统小心翼翼走了过来，摸了摸朝天鼻，行礼道：“大王，或许是天意如此，诸葛亮的命还不该绝。大王彻底击溃了他们的联军，吕布在汉中只剩下两三万兵马，正是夺取汉中，席卷东川的绝佳时机。”

　　益州中部有雄关名剑阁，剑阁东是东川，剑阁西是西川。得到东川便能够压制西川，又有得陇望蜀的典故。


第八百四十章 用兵汉中

　　俗话说人死不能复生，人跑了也追不回来。如今最需要做的就是夺取东川，进而夺取西川，“到时候天下都是爷的，爷定你为钦犯，下海捕文书天下追逃，我看你诸葛亮往哪里窜！”

　　秦峰想起诸葛亮这个反骨仔就狠的牙根痒痒，早知如此，当初十一二岁的时候就送几个歌姬过去，一准就沉沦了。

　　由于诸葛亮、吕布全军覆没，驻扎在陈仓关以及各处被占领小县的联军纷纷投降。秦峰兵不血刃，收复了扶风郡内所有失地。

　　此番大破曹操、刘备、孙权、吕布，更是赶走了曹操夺取了雍凉，可谓大获全胜。

　　又有消息传来，太史慈、甘宁部夺取凉西直达玉门关，凉西受苦的汉人望王师而拜。更是有许多人急急忙忙去祖坟烧纸，告诉列祖列宗，中原的王师终于回来了，是中原秦王的军队，凉西的汉人再不会是无根的浮萍。

　　凉西之地更是有许多前秦的老秦人，大哭特哭，直呼秦王一定是吾大秦的皇室遗脉，一定能恢复我大秦帝国昔日的辉煌。这些老秦人在这片土地上生活了千百年，有他们的拥护，秦峰很快就巩固了在雍凉的统治。

　　十日后，扶风郡中部边境，秦军大营。

　　秦峰冕冠冕服王位高坐，平定雍凉的他颁下王命封赏有功之臣，马超、庞德、太史慈、甘宁等高级将领皆封关内侯，陈到、马岱、周仓、廖化等中级将领皆封关外侯。军机处的诸位军师，已经后勤保障的各级文官，皆同此列。

　　三军将士各进军爵一级，各地官员亲去后方军属家中慰问，以彰显军功殊荣。

　　大赏群臣后，秦峰便又召集四位随驾军师，商议进兵汉中的事宜。

　　会议上徐庶通报了东川的情况，首先成都情报卫飞鸽传书，诸葛亮逃回了西川，而张飞、严颜守备东川的武都郡，刘备又派出两万兵马增援。而吕布方面，从东南走入斜谷，半路搞塌山体阻住道路。

　　东川有武都、汉中两郡，一郡在刘备手中，一郡在吕布手中。

　　吕布切断了斜谷的路，秦峰只能出散关走大路到汉中郡。然这大道在汉中郡城边境的尽头有一处险关阳平关。吕布虽然损兵折将，但在汉中依旧有三万左右的兵马。秦峰虽然后续援军不断到来，目前也才七八万人。并且由于步兵在攻城战中损失极大，这八万人中又有四万是骑兵。所以，秦军用以攻关的兵力并不是太多。

　　帐中，秦峰王位高坐，成了大王，礼制就不同了，一言一行都要记录，也好死后留名。所以背后幔帐中有女史辛宪英记录。秦峰对记录不感冒，但对这位史官很感冒。大吸一口从后面传来的香气，顿时心旷神怡，这若是将来有一日天下太平，一准是无边的好日子，不过如今还需努力。

　　秦峰将香气留在腹中，将空气吐出去，镇定一下心神，捻了捻眼前的珠帘，道：“诸位，吕布若是死守阳平关的话，与我军十分不利。连续作战一年半，兵士疲惫，后勤也到了底力，实在不宜再次经历一场消耗战。”

　　徐庶作为首席，深知目前秦王治下的状况，好在军机处已经有了一个章程，出班奏道：“启禀大王，吕布败走，他堵死山中道路，是因为心中畏惧。若能飞鸽传书徐晃部兵出西城，从东面进兵汉中郡，吕布势必分兵。我军连番大胜士气旺盛，如此东西夹攻，汉中一鼓作气可下。”

　　古代，没有贯穿大山的隧道，也没设备开凿出这样的道路。横卧在汉中前的秦岭山脉，穷山恶水根本无法行军，若是绕过去那就是转战上千里，便如同后世二万五千里，其实东西南北哪里有那么长，只是因为穷山恶水间绕来绕去，才有了如此艰难的距离。

　　好在秦峰当初遇到祖传训鹰的高手易恒，成立了战鸽部队，如今各地军营普及，飞鸽传书徐晃部，便能达到快速合围汉中的奇效。吕布首尾不得兼顾，必败无疑。

　　秦峰十分赞同徐庶的建议，道：“有徐晃部的加入，拿下汉中不难，但武都等地如何布置？”

　　庞统立刻进言道：“大王，敌人暂时已经没有了进攻的力量，我军攻坚战中骑兵无法出全力。不如进攻汉中的兵马中只留下少许骑兵作为机动力量，大部骑兵前往武都等地。敌人一定会守备各处郡城，我军骑兵也不攻城，只是切断这些城市与周边的联系。敌人连续用兵，物资储备一定处在一个极低的水平，相信用不了多久，他们粮草耗尽只能是撤退回西川。那时候，我军的骑兵战力就能得到发挥，沿路埋伏狙击。”

　　贾诩跟着说道：“庞统军师所言不错，去年荆州一战，消耗了刘备大部分的力量。今年他又出兵救援曹操，最终诸葛亮战败雍州，蜀地已经没有潜力了。我军精锐骑兵袭击东川各处，刘备救不能救，他只能退守剑阁。”

　　于是，秦峰从其言，指派黄忠为主将、马超为先锋，徐庶随军，统帅陷阵军团三万骑兵，出祁山进击武都。而秦峰自己，则率领五万兵马，过散关进军汉中。同时诏令关内陆续到达的兵马物资散在雍凉四处，帮助各地建设，恢复生产。

　　建安十三年十月，秦王五万大军来到了阳平关前，占据出关各处险要，立下九座营寨，中军大寨就在距离关前十五里的大道中。

　　同一时间，秦巴蜀三大城市之一的汉中郡城内已经乱成了一团。这座有着鱼米之乡、天府之国美誉的繁华城市，如今已经在秋风中萧瑟。商家关门，百姓提前猫冬，街道上很难见到行人。表明上看不出什么，大家背地里都在等着秦王赶走吕布。

　　郡守府，议事厅，吕布始终笔直的腰杆塌了下去，仿佛老了十多岁。雍凉被秦峰占据后，吕布的汉中如同饺子皮儿中的肉馅，迟早被包住吃掉。吕布也是知道，只有汉中一郡的自己，根本就不是秦峰的对手。自己的时日不多了，但他不甘心失败，他还要用手中的方天画戟去战斗。

　　然而，吕布也是很愤怒的，将案几砸的哐哐响，“诸葛亮，诸葛村夫。他吹的乌拉乌拉的，说什么过陈仓夺取长安，就能将秦子进消灭在雍凉境内……”

　　堂下文武分成两排，一边以陈宫为首，有郝萌、侯成、魏续、宋宪。一边以阎圃为首，有汉中第一大族杨任，杨松，杨柏，杨昂一家子。这一家子都是五斗米教的，张鲁被吕布杀了后，团伙投靠了吕布。

　　文武见主公发怒，素来知道吕布的脾气，个个低眉顺目不敢说话。

　　陈宫心里叹气，吕布跟丁原跟董卓，自己单干有点晚，失去了争霸天下的先机。而北边冒出来的秦峰，消灭袁绍、公孙瓒统一北方后，立刻就拿下了徐州的刘备，之后很快就将曹操踢出了中原。这崛起的速度，跟开了挂一样。如今曹操也没影了，吕布还能有汉中地，已经十分不容易了。

　　吕布对陈宫言听计从，陈宫心存知遇之恩，所以到了此刻最艰难的时刻，陈宫心里也没有一丝顾自己的打算。他此刻走出来说道：“主公，我们有阳平关，蜀道难，难于上青天，就是从咱们这道关开始的。秦子进此来，是借助大胜之威，想要一鼓作气。”

　　“然一鼓作气，再而衰，三而竭。只需抵挡一段时日，秦军后续乏力，必然会撤退的。”

　　吕布很信任陈宫，闻言道：“公台所言甚是，秦峰早已经没有去年南征的兵势，定要让他折戟在阳平关下。”

　　“吾等定然辅佐主公，击退秦军！”侯成等人拜道。这时候杨松一伙人正在挤眉弄眼，闻声立刻也跟着拜了起来。

　　“报……”正在这时，一员探马急冲冲进了议事厅，翻身拜倒在地，手指外面，呼道：“主公大事不好了，秦军徐晃部五万大军顺汉江而来，已经快要到达赤阪境内了。”

　　“什么！”吕布大吃一惊。他没想到秦军消息传递如此迅速，他刚刚败退回汉中，驻扎在西城至宛城一线的秦军徐晃部就杀来了。

　　“怎么办，这可怎么办！”

　　吕布手中只剩下三万兵马，如何能够抵挡东西杀来的十万大军。“赤阪后就是城固，乃是汉中门户，绝对不能落入秦军手中。本将军这就亲率大军，先击溃秦军徐晃部，再回阳平关与秦子进决战！”

　　陈宫慌忙说道：“主公万万使不得，如此正中秦子进下怀，他正是要让主公分兵，阳平关若是有失，汉中就真的完了。”

　　吕布怒气冲天道：“秦军徐晃部兵临城下，还守什么阳平关，难道就有救了吗？”

　　陈宫道：“主公稍安勿躁，一定会有办法的。”

　　于是吕布暂时冷静了下来，这议事厅中别看许多人在，但能够拿出谋略的唯有陈宫一人。所以自吕布以下，所有人都看着陈宫。

　　半个时辰后。

　　陈宫面露喜色，道：“主公，可令侯成将军带一队兵马去，如此如此这般这般，便能挡住徐晃的兵马……”


第八百四十一章 夜袭

　　汉中地处秦巴山区西段，北有秦岭、南有米仓山，中部就是汉中郡城所在，形成“两山夹一川”的地貌。境内河流密布，群山之中发源出大小河流数百条，有长江第一大支流汉江东西横贯，又有大河嘉陵江南北纵穿。

　　然而不论是大河还是小河，不论发源在那个山头，在这第一大长江流域内都遵循着江河汇聚、东去入海的规律。

　　这一日，汉江边人马喧嚣，五万大军正在沿江进发。原来是秦军徐晃部已经过了赤阪，准备沿江进入汉中郡大县城固。

　　徐晃便令斥候四处，探察敌人动向。

　　徐晃、高览一马当先。正行进间，一骑斥候绝尘而来，到得近前，就见其面色惊慌，翻身下马拜道：“将军，大事不好，前方发大水了！”

　　“这怎么可能！”徐晃吃了一惊，对高览道：“即将入冬，汛期早过，何来大水！”

　　高览亦是不解。

　　徐晃素来谨慎，便命令大军暂时停止前进，又令斥候再探再报。

　　然而，半个时辰后，也不用斥候报了。只见汉江水面突然暴涨，江水四溢间平地水深半尺有余。徐晃心疑不定，便令大军后退。比及退后了五里，脚下水深依然是半尺。而斥候来报，先前驻军的地方，已经水深一尺有余，并且还有不断加深的趋势。

　　原来，众多河流曲折迂回在山间，出山则汇入汉江。这些河流或沿山脉走向流淌，或者垂直从山高出宣泄而下。陈宫便为吕布谋划，派出兵士在山间构建大坝堵塞众多河流，又堰塞汉江。待得徐晃大军即将到达的时候，山间河流首先摧毁大坝放水，大水顺着山势奔腾入汉江后，又摧毁汉江大坝同时又决口汉江。

　　汉江分段流域瞬间水量暴涨，直如同大汛期大洪峰过境，立刻就将四周道路淹没。

　　好在吕布军堵塞大坝多在山中，河水流淌需要时间，若是不然，徐晃部经过时开闸发水，真又成了水淹七军之势。

　　汉中在上游，所以没有危险。而四溢的大水弥漫了下游百多里，在大水之前，人力无法撼动，徐晃无奈只得退兵百里避水。又飞鸽传书秦王驾前，言敌军决口汉江拦路，无法形成左右夹攻之势。

　　这一日，汉中郡，郡守府，议事厅。

　　陈宫来到议事厅汇报发水的情况，又道：“主公，如今季节，太阳不烈，大水退去少说月余。就算退去后，道路泥浆泛滥无法行进，徐晃部已经不足为惧。主公可前往阳平关，秦峰远来，即将入冬，势不能久。”

　　吕布闻言大喜过望，道：“若非公台汉中不保，今可随本将军一起去阳平关。”

　　于是，吕布留下杨松，杨柏守汉中，阎圃、杨任督促粮草后勤。尽起汉中所有兵马三万人，前往阳平关。

　　吕布前脚刚走，汉中杨府，一窝羊就开始商议起来。

　　杨松道：“今秦王到来，吕布必败无疑。你我若是反抗，家业不保……”

　　杨柏点头称善，道：“昔日张鲁教主对吾等不薄，反被吕布杀之，如今正是报仇的绝佳时机。”

　　杨任琢磨了一番，道：“乡间贱民多攀诬吾等，秦王若是得知，必定不容你我，如之奈何？”

　　原来，自从张鲁死后，吕布要用杨家。杨家就成了汉中最大的地头蛇家族，家中良田数以万顷，盘剥百姓鱼肉乡里。

　　在他们三人看来，吕布是一定打不过秦王的，若是不投降难免一死。然而若是投降，若有百姓告状，也难保不死，就此愁眉不展起来。

　　“大势所趋，不投降吾等必死无疑，投降才有转机。”杨松苦脸道。

　　杨柏眼珠一转，道：“你我有献城之功可免罪，若能再立新功，必能保住荣华富贵。”

　　“如何立新功？”

　　杨柏奸笑道：“吕布有一员旧将，死后留下一妻，长得国色天香、倾国倾城，吕布每欲纳之，又碍于颜面，便禁锢了起来不让他人得手。咱们如此如此这般这般……献给秦王，岂不是大功一件。秦王一高兴，咱们的荣华富贵不但保住了，还能加官进爵，光耀门楣！”

　　两人将心比心大喜过望，便定下若是吕布胜利则不动声色，若是吕布战败而回，便献城保富贵。

　　两日后，吕布来到了阳平关，召集众将议事。

　　有细作来报，秦王大军分为三队，前部有先锋营庞德、魏延。秦王自领中军居中当道下寨，后面有高顺押运粮草保护粮道。

　　陈宫进言道：“阳平关是汉中最险要的地方，但只是孤守的话也不能持久。主公可出关，在左右山林中选取险要之地多设营寨。秦军若是来攻阳平关，则左右齐出袭扰背后两翼。若是秦军攻打关前左右的营寨，则各寨坚守互相协防，我在关上出兵攻其背后。待得秦军疲惫，粮草不济之时，三面齐攻一鼓可下，此乃掎角之势也！”

　　吕布乃是武将，冲锋陷阵是一把好手而谋略不行，他想不出好的计策，但听陈宫这计策头头是道，显然是一个很好的主意。闻言大喜过望，便留下陈宫、侯成率领一万人马守关，自提两万大军出关左右依山傍水下寨。郝萌，宋宪在关右，吕布、魏续在关左，建立寨栅十余座。

　　吕布军出关建立营寨的消息，很快便被秦军斥候报知秦军先锋营。

　　副先锋魏延，刚刚进爵关内侯，对于寒门出身的他来说已经是极大的荣耀，但魏延还是不太满足。意欲再立新功，也好在猛将如云的秦军中出人头地。闻之吕布出关下寨，于是来找庞德商议，“令明，敌军新立大寨，根基不稳，不如今夜去劫寨，如何？”

　　庞德也有建功立业的雄心，闻言一拍即合，道：“吕布在关左，今夜你我去袭关右的营寨。”

　　当天夜间，吕布军兵士建设大营疲倦，入夜后就各自歇息。时至二更天，忽然外围营寨起火，喊杀声中，不知多少秦军涌入。

　　郝萌、宋宪急忙领军去就救寨，怎奈抵挡不住庞德、魏延的兵马，节节败退中连丢三座营寨。

　　大胜之时，庞德十分镇静，烧毁第三座营寨后，便约束住了兵马，对魏延道：“必定已经惊动了关右，关上的敌人，此时已经建功，不如就此撤退。”

　　然而，魏延气盛不愿意就此见好就收，道：“正是一鼓作气击破敌人关左连营之时……”

　　两人僵持不下的时候，背后喊杀声起，就见吕布亲临关左大军前来救援。

　　“杀吕布便是首功！”魏延二话不说，带领本部兵马前往迎战吕布。

　　魏延抖擞精神与吕布大战，几十回合不相上下。这时关上方向喊杀声起，原来是陈宫见关右起火，便引军来救，庞德立刻领兵挡住。不一刻，郝萌、宋宪领军反杀回来。

　　就此三方兵马，围杀庞德、魏延的先锋营。

　　秦军一时间抵挡不住，庞德生恐被合围，立刻鸣金撤退。

　　而这时，魏延依旧在鏖战吕布，双方杀的难分难解，但魏延渐渐落入了下风。

　　“魏延，你不是我的对手！”吕布每每被秦军大将抵住，心中憋屈，此刻终于得到了一次发泄的机会，发起狂来，手中方天画戟舞的电闪雷鸣一般，招招不离后脑勺。

　　“四姓家奴，今日且看是你死我亡？”

　　只听当啷一声响，心浮气躁的魏延，被吕布的画戟荡开了手中的昆吾寒光刃。

　　吕布狂笑中，画戟高高扬起，变成霹雳之状，直望魏延头上砸去。

　　“不好！”魏延来不及招架，肝胆俱裂。

　　正在这时，咻咻声中劲风起。吕布脸色一变，急忙收回画戟护在身前，当当当三声响处，磕飞了三枚利箭。

　　“文长快走！”

　　原来是庞德及时赶到，三连射，在吕布手中救下了魏延。

　　两人就此合在一起，率领兵马冲杀了出去。此番先胜后败，但总的来说，也是势均力敌。

　　吕布三方合在了一处，吕布没能留下魏延的性命，反而差一点在庞德的手中受伤，心中恼火，见郝萌、宋宪来到，劈头盖脸就是一通骂，道：“你二人行军多年，怎能不知‘新立营寨，要防夜袭’，如何不做准备？”

　　二人唯唯诺诺。

　　好在最终是赶走了秦军，吕布骂了一阵也就解气了，又对陈宫道：“若不是公台这掎角之势，今夜必定被秦军击破关左连营。”

　　虽然击退了夜袭，陈宫也不见喜色，道：“主公，虽然今夜获胜，但不可大意。日夜谨守大寨，但凡有一处受敌，众人一起去救，秦军便无法逐个击破，汉中无忧。”

　　吕布从其言，就令各军分回各寨，小心谨慎把守。

　　话说庞德、魏延返回了先锋营，不敢隐瞒此事，连夜飞报中军大营。

　　这时的秦峰已经在王帐中休息了，只不过十月天开始冷了下来，虽然帐中生了炭火，但被窝里也不暖和。他在床上一翻身，不免就看到了对面角落里蒙头蜷缩在被窝里的辛宪英。被子厚实，也掩盖不住那睡美人动人的曲线。

　　秦峰眼珠一转，坏主意就来了，“宪英啊，快过来为孤王暖暖被窝！”秦峰说完，不免心里得意，心说这要是放到后世，一准是不可能实现的事情。

　　辛宪英露出了小脑袋，俏脸比秦峰被窝里的温度还冷，眸子冰冰凝视着秦峰。

　　秦峰调笑中假装疑惑道：“的确很冷，不过宪英来了就会很暖和，真是奇怪……”

　　辛宪英也很奇怪，为什么一钻进秦王的被窝里，就浑身发热，很快就将被窝给暖热了，而回到自己的被窝里，一晚上也暖不热。

　　然而秦峰心里明白，此乃化学反应也。

　　“可恶的秦王……”辛宪英虽然十分不情愿为秦峰暖被窝，不过心中谨记身为侍女的职责。只见气鼓鼓的裹着被子走到秦峰床前，冷冰冰的道：“去去去，一边去。”

　　秦峰心说你个小丫头片子，一点也没有侍女的觉悟。他挪了挪，辛宪英攥着拳头，芳心乱跳中便十分艰难的钻进了被窝中。

　　“虽然是个冷美人，但还是满热乎的……”不一会后，秦峰在被窝中想到。


第八百四十二章 雾朦胧

　　第二天一早，秦峰翻了个身，顿时便发现怀里暖洋洋的。他闭着眼睛就开始琢磨，平日里早上起来，都是冷冰冰的，怎么今天突然就会暖洋洋的呢？疑惑中睁眼一看，便见只穿里衣的辛宪英，小猫一样缩在怀里。

　　里衣裂开一个口子，露出里面红色的小里衣，真是皓体呈露，弱骨丰肌，好大的一团挤出好深的沟壑。

　　果然是“云鬓半偏新睡觉，花冠不整躺在床，一朝选在君王侧，芙蓉帐暖度春宵。”

　　秦峰抓了抓后脑勺，回忆了起来。

　　“啊！”

　　不多一会，传来一声惊人的尖叫，“大王对臣女都做了些什么！”

　　辛宪英醒来后，大眼睛满是惊恐忽闪忽闪的，夺去了所有被子裹住了傲人的身子。

　　秦峰立刻冻得发抖，急摆手道：“没有没有，想来是暖被窝时，咱们一不留神，都睡着了！”

　　辛宪英这才回忆了起来，又察觉身子没有异样，这才松了口气，冷冰冰中甩手将被子罩住了秦峰，飞快下了床。

　　半个时辰后，秦峰升帐议事，史官辛宪英入王座后的幔帐，两人好像从来没有发生过什么。只不过秦峰大脸乐呵呵的，辛宪英俏脸冷冰冰的。

　　随后传来的两个消息，让秦峰很快忘记了早晨发生的事情。

　　帐下，贾诩出班奏道：“大王，徐晃部传来消息，吕布决口汉江发水阻塞了道路，徐晃部短期能已经无法到达汉中协同作战。”

　　由于吕布有雄关阳平关，所以秦峰的本部兵马并没有太多的优势可以，他来到阳平关十几日按兵不动，就是在等待徐晃部到达汉中，吕布首尾不能兼顾之时，才会开始攻打阳平关。然而如今徐晃部来不了了，无法形成夹击之势，汉中之战因此就会进入困境，众人闻之不免升起忧虑之色。

　　贾诩奏道：“大王，前锋营今早送来的战报。吕布出兵关外，在阳平关两侧建立营寨鹿柴等十几座。马超、庞德夜袭关右敌营，初时获胜，怎奈关左、关上敌人来援，就成三方夹击之势。庞德、魏延无法抵挡，败退了回来。”

　　秦峰听完军师的奏报，皱眉道：“吕布只有三万左右的兵马，也敢出关扎营？”

　　贾诩还没有来得及回话，庞统立刻走了出来，奏道：“大王，此乃掎角之势。”

　　掎角之势，是指分出一部分兵力牵制敌人的主要方向，而各部之间又互相配合，始终处于夹击敌人的态势中。

　　少顷，秦峰做出了决断，“徐晃部已经无法来支援，传我王令，中军、后军大队开拔，前往先锋营位置驻扎，准备攻城器具，伺机开战……”

　　“喏！”众人领命而去。

　　半日后，秦峰来到了先锋营，大帐中，他听取了庞德、魏延的奏报。

　　“胜败乃兵家常事，有进取心是好的。文长不可鲁莽，要听人劝……”秦峰并没有责怪黄忠、魏延。

　　魏延十分羞愧，再拜而起。

　　午后，秦峰亲领一队兵马，前去阳平关前查看。只见关前两侧，树木繁茂丛生，山势陡峭，又有小河环绕。穿过丛杂的林木，只能隐约看见敌人营寨的影子，根本看不到任何进入其中的路径。

　　秦峰皱眉道：“此地果然险恶，易守难攻！”

　　贾诩道：“敌人立寨之处，皆是在险峻之地，急切难下……”

　　正说话间，一声炮响，喊杀声随即响起。秦峰吃了一惊，定睛望去，就见阳平关门大开，一彪兵马摇旗呐喊中从关内冲杀了出来。为首一员战将，背后旗帜上大书“侯成”二字。

　　待得敌人近前，秦峰策马而出，大枪指道：“侯成，可还记得孤王乎？”

　　侯成带住战马。

　　昔日洛阳之时，秦峰是典狱官，侯成是牢头，双方只差半级。而如今，侯成只不过是吕布军的一员战将，但秦峰已经是坐拥半壁河山的秦王。若说出身，秦峰孑然一身被扔在了这东汉末年，还没有侯成强。但这就是命运，穿越而来的秦峰把握着天下的脉搏，便是曹操、刘备这些枭雄，也无法与他相比，就别说一个小小的侯成了。

　　侯成叹了口气，真是人比人气死人，谁又能想到，当初一个小小的不入流的典狱官，如今竟然已经成为掌控天下的秦王。便是开创汉室四百年基业的高祖刘邦，也不过如此。他拱手一礼，道：“侯成岂能忘记，昔日洛阳之时多亏秦王照顾……”

　　秦峰猛然发现，若是拉拢一番，或许能够从内部搞定了吕布，闻言笑道：“昔日种种，总是在眼前浮现，若能再有共饮之时，岂不美哉……”

　　侯成没想到高高在上的秦王如此念旧，如今的形势，天下大部分人都认为秦王会席卷天下。而无论最终会怎样，困守汉中一偶之地的吕布绝不可能留到最后，所以侯成心里不免意动。

　　这时，身旁裨将好心提醒道：“将军，主公可是在一旁看着呢……”

　　侯成闻言脸色一变，手中大刀一举，厉声道：“谁能取得秦王首级者，重赏千金！”

　　秦峰惊讶道：“侯成何出此言，难道忘记昔年之事呼？”

　　侯成喝道：“今日乃吾主之事，某不敢以私废公！”说完，侯成便手持大刀，策马直取秦峰。身后兵将亦是一起发喊，发起了冲锋。

　　秦王身旁龙卫将许褚大怒，拍马急出，舞动虎翼鸣鸿刀接战，叫道：“吾王统领中原才可称公事，那吕布乃是反贼，有何脸面称公事？”

　　许褚提刀纵马向前，杀开众兵直取侯成。

　　秦峰大枪一挥，典韦、庞德、魏延等将一起领兵杀出。

　　侯成抵挡不住许褚，只是两招就败了下来，拨马就走，随行军士跟着急回。

　　秦峰正说追赶的时候，随军徐庶急忙拦住，道：“敌人从关内而来，一触即溃，定然是在诱敌，谨防左右关外的敌人杀出夹攻。”

　　秦峰这才恍然大悟，立刻鸣金收兵。

　　关上陈宫、关左吕布看到，暗叹一口气。两人便互通消息，小心防守三处，成掎角之势。

　　自此，秦军多次攻打山势密林中的吕布营寨，怎奈兵力差距不大，强攻不下，诱敌不出。攻不下左右的敌人营寨，就无法攻打中间的阳平关。

　　转眼间，双方已经相拒了三十多日。

　　这一日，十一月。北方早已经普降大雪，就算是四季如春的川中，由于阳平关是在盆地之外，也是冷的顶不住。

　　秦峰升帐，召集随军军师议事。大帐中有火盆，到也暖洋洋。他有些郁闷，对帐下贾诩、庞统道：“如今北面普降大雪，粮草转运开始艰难，汝等对当前的战事，有何看法？”

　　贾诩琢磨了一下道：“大王，汉中乃是鱼米之乡，吕布军的物资因此充沛。前日传来消息，吕布军又在汉江连续放水阻塞道路，而徐庶军师即将攻克武都郡，不如暂时去武都过冬，储备物资，待得来年开春，再来阳平关……”

　　秦峰虽然心里不太赞同，但还是点头道：“此乃老成谋国之言……”

　　然而贾诩老成谋国，年轻的庞统不同意，进言道：“大王，自去年五月出兵，至今几乎两年。我王得到了雍凉，正是一鼓作气拿下东川之时。正如贾诩军师所说，汉中、西川乃是鱼米之乡，富庶。若是我军退，敌人就得到了喘息的时间。再来的时候，我军准备充足了，敌人难道就没有准备吗？还有就是，西川的刘备也一定会恢复一些实力，他若是出兵来支援吕布，夺取东川就更加困难了。”

　　贾诩捻着胡子不动声色了。

　　秦峰左右看了看，两人说的都有道理，一时间乃以决断，挥手道：“传令全军严加戒备，此事来日再议……”

　　又三日，清晨，秦峰醒来后习惯性的呼唤自己的小尾巴宪英。可是唤了几声，发现没人。于是乎，秦峰只好自己起身洗漱一番。他有晨练的习惯，收拾停当后就走出了大帐，顿时一愣。

　　“大王！”左右虎卫行礼。

　　秦峰吓了一跳，原来今日天气大雾，天地间只剩下了一种颜色，雾茫茫中对面都见不到人。冷不丁的身边传来一嗓子又看不到人，秦峰这才吓了一跳。

　　“可曾看到辛史官？”秦峰问道。

　　值守的典韦道：“不曾看到。”其实典韦十分郁闷，只因辛史官来了后，虎卫就在没有机会近身随侍。不过有个漂亮的女娃子服侍大王，想来心灵手巧就要比大老爷们强多了。典韦正嘀咕见，猛然发现大王不见了。“该死的雾，都给本将军打起精神来，好好戒备，眼睛都睁大了！”

　　“喏！”虎卫一起呼道。

　　秦峰围着大帐跑了几圈，沿途遇到几次巡逻兵，都是到了跟前才发现，差点闹出误会。巡逻兵们很惊恐，个个下拜请罪。

　　秦峰很无奈，巡逻将佐闻知此事，立刻传令巡逻兵路线改一改，不要打扰了大王跑步。

　　跑步的时候，秦峰也没有闲着，一直在琢磨，到底如何才能够攻破阳平关。东川对他来说十分重要，得到后就能够死死压制住西川的刘备，这也是秦峰不愿轻易放弃的根本原因。

　　正跑着，突然蓬的一声，一人撞进了怀里。秦峰吓了一跳，只以为是刺客，正说一脚踹出去的时候，便发现这整个贴上来的人，胸前好大好柔软的两块棉花糖。营中身上带着此物的只有一人，秦峰一个机灵，顿时改了主意，一把就整个抱住了。

　　“啊！”

　　这时一声尖叫传来，秦峰吓的一个哆嗦。细看时，只见怀里的小尾巴宪英，俏脸完全变了颜色。秦峰心说运气真好，营盘这么大也能撞上。于是，平日里没有机会的他，趁机更加抱的紧了。便感到胸前两团温暖，顿时驱走了体内的严寒。


第八百四十三章 守株待兔

　　“秦王！”

　　秦峰在帐后跑步的时候，就跟守株待兔一样，一只好大好白的玉兔，直接就撞到了他的怀里。

　　辛宪英俏脸含怒，若是一般少女早就昏死过去了，不过辛宪英夜里总帮秦王暖被窝，对秦王单独的免疫力还是有的。虽然此刻胸腹相依，状态有些不太对头，但还是没有吓昏过去。

　　秦峰装作大吃一惊的模样，急道：“哎呀，原来是宪英啊，真……真吓死本王了！”他说着，双臂圈在小蛮腰上，更加用力。顿时浑身暖洋洋，驱走了寒意。

　　“可恶，还不快放手！”辛宪英娇怒道。

　　秦峰可不会如此听话，蹭了蹭凹凸有致的柔软娇躯，这才不情愿的松开了手，假装尴尬道：“都是这可恶的雾……”

　　辛宪英急忙整理了一番凌乱的罗裙，面庞泛红又冰冷，气呼呼道：“秦王是故意的！又是君王的之体！”

　　“不不不，都是这雾，孤王没看清，又害怕，这才有了刚才的事情！”秦峰可不会认罪，急忙辩解道。

　　“秦王会害怕吗？”

　　“秦王也是人……”秦峰调笑道。

　　“可恶！”辛宪英见他赖皮，又赖不过她，一跺玉足。疾奔声中，秦峰只感到一阵风吹过，愣是没有看到小尾巴跑走的背影。

　　秦峰回忆着刚才的温存，也没心思跑步了，“这可恶的大雾……也蛮好的，嗯？”他心里一动，顿时面露喜色，“来人啊，传两位军师。”

　　少顷，王帐中，秦峰琢磨着刚刚想出来的计策。而背后幔帐中，辛宪英画了一个猪头，用毛笔戳呀戳呀，顿时就成了烂猪头，“可恶的秦王，可恶……若不是看你勤政爱民，是一位难得为百姓的君王，本史官早就走了！”

　　这时，贾诩、庞统来到了帐中。

　　秦峰正色，一点也看不出刚刚与美人玩耍过的模样，道：“两位军师，前日里，吕布军三面掎角之势，互相呼应急切难下。而今日天降大雾，对面不见人，如此天气当中敌人绝对无法彼此配合，正是我军逐个击破之时。孤王欲意全军出击，分袭关左、关右的敌寨，何如？”

　　贾诩道：“我王顺应天时，此计甚妙，必然能够马到成功！”

　　庞统也是说道：“今日大雾，大王又有决断，正是天意让我王夺取阳平关。”

　　秦峰大喜过望，立刻传令三军准备出营作战。

　　另一方面，阳平关中，陈宫见到漫天大雾，机灵一动，立刻找来两名传令兵，如此如此这般这般吩咐了一番。传令兵得令，一去关右营寨，一去关左营寨。

　　半个时辰后，秦军大雾中出营，望吕布军营寨而去。而与此同时，吕布军在关外的兵马也是全军出动，望秦军大营而去。

　　重重的大雾，在人眼前仿佛是从空中垂下来的幔帐一般。

　　秦峰领军袭击关左吕布军营寨，典韦、许褚随行护驾。行军之中，秦峰命令士兵不得发出任何声音，彼此跟进前面的人，前军停则依次停顿，不可脱节掉队。

　　走到半路，秦峰便听到左侧传来人语马嘶声，他微微皱眉，便对一旁的典韦道：“去看看，那一队的兵士喧哗？”

　　“喏！”典韦拨马带一队虎卫而去。

　　没有片刻，典韦策马而回，“大王呢？大王呢？”他顺着大队兵马寻找，这才在大雾中找到了秦峰，就在马上拜道：“大王，不是我军的兵马，不远处来了一支敌军，看不清有多少人。”

　　原来，吕布军纪律不行，多出声，这才被秦峰发觉。而秦军一直保持静默，没有被发现。显而易见，大雾天气中吕布也看出了偷袭的便利。秦峰便感到，这是一次好机会，道：“传令全军成十队，彼此间隔一百步。告诉领军的将佐，进入接战状态后不要移动，就在原地结阵对敌。”

　　“喏！”

　　秦王的命令，马上被传递了下去。很快，秦军就分成了十队，各有下级将佐带领。而秦峰亲自带领虎卫，寻声搜索了过去。

　　也就半柱香的功夫，策马在前的秦峰，便发现远处黑蒙蒙的一片，人声更加近了。

　　“那一部分的，别乱走，你们方向错了！”

　　当秦峰来到吕布军旁边的时候，吕布军的士兵还以为是自家的兵马，一个小队长还在好心出言提醒。

　　秦峰走到近前，笑道：“不是我们走错了，是你们走错了！”

　　“放屁，老子打小就在阳平关耍，我带队一直保持西北方向怎么可能会……”小队长十分恼怒，心说走错了可是要被军法处置的，他见秦峰眼熟，突然吃了一惊，“哇呀，是……是……”

　　秦峰挺枪急刺，只是一枪便挑小队长下马，血光四溅中这一队吕布军乱成了一团。秦峰灵机一动，大呼道：“吕布死了，吕布军败了！”

　　虎卫有样学样，一边大肆杀戮着惊慌的敌人，一边高呼：“吕布军败了！”

　　四周秦军队伍也是跟着大呼，一时间大雾中的吕布军混乱了起来。

　　“敌袭！”

　　“有敌人！”

　　“敌人在那里？”吕布军彻底混乱了，又听吕布竟然死了更加混乱，上万人就在大雾中四处乱撞。

　　而秦军谨遵秦峰命令，就地结阵不动。如此一来，乱撞的吕布军就自动撞到了枪口上。秦军将士围成一团，长矛长枪向外，许多都不用动，就有慌不择路的吕布军自己撞伤撞死，比撞树的兔子惨的太多。

　　混乱的吕布军闻四周惨叫之声，只以为四周皆是敌人。大雾天除非贴面才能看清彼此，慌乱行进间只要见到有人近前，就举刀去砍。渐渐的，竟然自相残杀起来。

　　而秦军遵守秦峰的命令，不乱走动，所以不用担心误伤战友的情况出现。秦军将士不禁暗赞大王考虑周全，士气大涨，就在雾中大肆守株待兔杀敌。

　　吕布的中军还没有乱，他闻听四周都是自己的死讯，大怒，呼道：“本将军在此，吕布在此，没有死，快喊！”

　　于是乎，吕布的中军一千余人一起发疯一样的大喊，“吕布将军没有死，不要乱，不要乱！”

　　然而秦军分成了十队，彼此间隔百步，一里多范围内，吕布军不论跑到哪里都会遇到袭击。就算吕布没死，也收不住混乱的形势了。

　　“我没死，不要乱，向我集结，向我集结！”吕布异常恼怒，他收到陈宫的进言后，只以为大雾偷袭是妙计，没想到秦峰也来偷袭，如今撞到一处，竟然立刻大败。吕布就鸣金撤退，可是士兵慌乱中已经不分东南西北，找不到回营的方向，大部分都撞到秦军战阵上死掉了。

　　秦峰的虎卫十分精锐，未伤一人。他便带着虎卫，寻呼声找吕布本阵所在，很快就有了发现。

　　当虎卫切开吕布本阵的时候，吕布吃了一惊。

　　典韦一马当先，撞入了吕布本阵之中，四周全是敌人顿时没了顾及，双手铁戟舞的大风车一般，呼呼声中又有噗噗响动，所过之处残肢断臂飞舞，血迹冲天中人仰马翻。“吕布，纳命来！”奔入阵中后，典韦看那火炭般的赤兔马真切，直取吕布。

　　这时，吕布的本阵也开始混乱了，他吃了一惊，不敢再停留，也不去迎战典韦，拨马就走。

　　吕布一动，他的本阵立刻就散了架。

　　然而，乱哄哄中，吕布到是因此成功引入了雾里，秦峰一时间找不到他了。

　　雾中偷袭一切顺利，看样子损失极其微小就击溃了吕布兵马，大喜过望的秦峰，目光落在遍地吕布军的尸体上，顿时心里一动，“此番吕布大败，他一定会返回阳平关上，何不假冒吕布军，就在阳平关前等待，待得关门大开收拢败兵的时候，趁机混进去！”

　　于是，秦峰便找来了典韦、许褚，吩咐他们串联四周的我军，选取一千精锐之人换穿吕布军军装。

　　半个时辰后，千人勇士就集结完毕。而秦峰这时候，也脱去显眼的金盔金甲，换穿上吕布军的铠甲。

　　不过，秦峰很快就遇到了难题，这大雾之中真的很难辨别方向，一时间竟然找不到去阳平关的路。好在典韦进言道：“大王，岂不闻老马识途？”

　　秦峰大喜过望，然而他可不相信典韦能够这么快琢磨出好点子，疑惑道：“你是怎么想起来的。”

　　果不其然，典韦挠了挠头，道：“俺在家的时候，俺媳妇跟俺说得。”

　　秦峰闻言哈哈一笑，道：“果然虎将无弱妻，若能得到阳平关，典韦的媳妇乃是首功！”

　　众人笑声中士气高涨，便找来几十匹吕布军的战马，一窝蜂散了出去，只跟着最大一伙战马行走的方向跟进。秦峰又令许褚统领大军跟在后面，一路上四周传来喊杀之声，想来是庞德、魏延在绞杀关右的敌人。

　　秦峰领军很快就来到了阳平关前。

　　于是，诡异的一幕就在阳平关前出现，秦峰率领一千假冒的吕布军在关前近处等待。而就在他背后，便是两万秦军待命。双方服饰不同，本应厮杀，但却相安无事。这一幕若是青天白日出现，非将关上的敌人吓懵不可。然而此时大雾弥漫，根本就看不到，秦峰也是欺负敌人目盲，就此光明正大就在关前等，等着吕布的败军来到。

　　果不其然，人沸马嘶声中，乌压压一片吕布败军来了。原来吕布军中多有阳平关的老人，仔细寻找一番，也就能够找到回来的路了。

　　吕布此刻肺都要气炸了，偷袭没有得手，反而被偷袭了。四周雾茫茫的，惨叫声不断，不知多少敌人隐藏在其中。所以他不敢返回关外的营寨，慌乱来到关前，由于大雾找不到准确的道路，竟然走偏来到秦峰率领的兵马面前，看是自家兵马，稍松一口气，喝道：“你们是谁的兵马？”

　　秦峰没想到吕布突然出现了，大吃一惊。


第八百四十四章 三杨献城

　　秦峰临时想到的计策，欲意跟着吕布的败军混入阳平关。便令一千精锐换穿吕布军服来到阳平关下，又让本军两万人在后等待，没想到竟然与败回阳平关的吕布不期而遇。

　　秦峰一时有些慌乱，但发现看不清吕布的模样，既然自己看不清，吕布也一定看不清。他就沉住气，道：“主公，吾等是侯成将军的兵马，奉陈宫军师命令，前来关外迎接主公。”

　　吕布闻言安心不少，正说近前，猛然背后传来喊杀声，心里一乱，直接打马来到关门前，呼道：“我是吕布，快快打开关门！”

　　这时候，陈宫早就在关上等待，他不知道关外发生了什么，主公赢没赢？未免阳平关发生意外，他也不敢出关查看。此刻听到关下呼声，虽没有见到真人，但跟着吕布多年，这声音一准是不会听错的。

　　陈宫心里咯噔一下，心说坏了，一定是出事情了，他立刻喊道：“快打开关门，迎接主公进城！”

　　把守大门的士兵们立刻行动了起来，轰隆隆巨响中，关门被打开了。

　　吕布二话不说，第一个策马冲了进去。

　　秦峰见状，手中大枪一挥，麾下一千人一拥而上，顿时将跟随吕布的败军赶到了一边，跟着进关。

　　“可恶！让我们先走！”

　　“混蛋，你们不是来迎接的吗，别挤，别挤呀！”败军们骂骂咧咧。

　　关里的士兵，只以为秦军这支身穿自己军服的兵马是自己人，还在大呼：“兄弟快进来，快进来！”谁知，当秦军一拥而上的时候，反而将他们推了出去，占据了关门通道。

　　秦峰入关后，便命令部队停止下来，就挡在关门通道中，又叫来张平，“快去传令许褚，全军突击！”

　　张平策马而去的时候，等着入关的吕布败军叫嚣起来，“怎么回事，怎么不走了，堵在这里想死不成！”

　　关内，陈宫、侯成急急忙忙迎接吕布，见其身上带血，一脸恼怒，就知道奇袭的计划失败了。

　　吕布十分气愤，但还是对两人说道：“你们很好，还知道在关门外布置一队兵马迎接我。”

　　“布置一队兵马？”陈宫、侯成对视一眼，满是疑惑。

　　陈宫最先恍然大悟，叫道：“大事不好，那不是我军的兵马，一定是秦军假冒的！”

　　“什么！”吕布顿时脸绿。

　　这时，仿佛是在印证陈宫的话，关外传来喊杀声。

　　“哇！秦军来了！”

　　“快让我进去！”

　　被挡在关门外的上千败军肝胆俱裂，开始推搡堵门的秦军。

　　秦峰见到自家大队兵马到来，也不假装了，将身上的吕布军装脱掉后扔在了地上，呼道：“还不动手更待何时，典韦，你带五百人打通城门隧道，其余人给孤王击散关门外的敌人，迎接我军入城！”

　　“喏！”众人齐声呼应，脱掉身上的军服，也不怕冷，挥舞兵器开始杀戮措不及防的敌人。

　　城门外的败兵根本就没有士气，被突然袭击，哭喊中竟然没有一个人反击，瞬间四散而逃，更是有许多人扔了兵器跪在了地上，大呼投降。

　　再说典韦，手持双铁戟，一路杀进了关内，迎面正好遇到来查看情况的吕布。典韦挥起双铁戟就招呼了过去，呼道：“四姓家奴，中吾王之计亦！”

　　吕布慌忙举起画戟招架，当啷一声巨响，差一点被典韦磕飞了手中的兵器。

　　“杀呀，杀吕布！”

　　“杀四姓家奴！”

　　就算是吕布，也被不断涌入关内的秦军冲击的连连后退。

　　“阳平关完了！”吕布心里那个气呀，心说若是入关的时候盘查一下遇到的兵马，也不会落得如此下场。

　　这时，陈宫、侯成已经组织起关内的兵马迎敌，怎奈秦军大部队已经杀了进来。

　　典韦大战吕布不下，然而当许褚出现的时候，还没有出招，吕布扭头就跑了。

　　随后，秦军大将庞德、魏延，率领两万本部兵马追着败兵来到了阳平关下。他们见到秦王竟然已经得到了阳平关，惊为天人，就此杀散追赶的敌人，也是一拥而入。

　　秦峰带领四万大军，指挥典韦、许褚、庞德、魏延一阵冲杀，很快就消灭了关内的一万守军。

　　吕布带领残兵败将，仓皇望汉中逃窜。

　　“典韦，你们是怎么攻入的阳平关？”收拢降兵，清剿关城的时候，庞德忍不住问道。

　　典韦得意洋洋，道：“如此如此这般这般，皆是大王的妙计！”

　　庞德、魏延不免赞叹道：“大王神机妙算，真乃神人也！”

　　许褚道：“这算什么，当初长安之时，大王一己之力就斩杀了拥兵几十万的董卓，那才叫神机妙算……”

　　众人立刻叹服。

　　于是，秦峰留下魏延接应剩余兵马入关，而他自己率领三万大军，一路浩浩荡荡追击逃亡汉中的吕布。

　　一日后，午时，太阳当空照，花儿不见笑。一支败兵，拖拉着旗帜，垂头丧气行进在大道上，就连战马也是垂下了高昂的头。这正是逃出来的吕布军，为首的吕布，心中有一团怒火，再也压制不止，骂道：“陈宫，你的好计谋。侯成，你身为守将，关外埋伏下一支兵马都不知道？来人啊，将他拖下去重大三十军棍！”

　　就在行军之中，就将侯成嘁哩喀喳给打了。

　　吕布还是给了陈宫面子的，若是陈宫去挨着三十军棍，一定必死无疑。

　　侯成被打的皮开肉绽，昏死数次，若不是心腹之人救之，恐怕就要死在了半路上。侯成心中忿恨，就此多想当年与秦王一起在洛阳之时，秦王那时候就十分仗义，经常请吃饭，从来不责打手下。侯成不免想到，若是当年投奔秦王，绝不会有如此下场。

　　下午的时候，吕布汇合小路逃回来的郝萌、宋宪、魏续三人，率领败军五千余人返回来了汉中城下。

　　吕布遥望高大的汉中城，稍稍安定。他虽然失去了阳平关，但还有汉中、南郑等郡县大城，又有储备物资，还是可以坚守的。吕布战败没了颜面，便让宋宪前去叫开城门。

　　谁知城上箭如雨下，宋宪差一点被射中，仓皇逃了回来。

　　吕布大惊，众人向城上望去，就见杨任，杨松，杨柏三人从城门楼子里走了出来，一个个大腹便便、居高临下、趾高气扬。

　　杨松举着肥手，指点下去，骂道：“吕奉先，你夺吾家教主城池，今日吾等当为教主报仇！”

　　吕布惊怒，就在城下骂道：“奸贼，安敢反我！”

　　杨任肥脸一颤，反骂道：“我们乃是汉臣，如今秦王到来，正要归顺朝廷何来反叛一说，到是你这反贼，就将死无葬身之地也！”

　　吕布大怒，便在城下呼喝士兵为自己打开城门。怎奈杨家世代在这汉中城，根深蒂固，兵士畏惧他们又想着归顺秦王不敢开门。

　　“攻破城池，定要将你们杨家满门抄斩！来人啊，准备攻城！”吕布脸色吃人的模样，挥舞方天画戟，一声怒吼三军皆惊。

　　三杨在城上闻之，脸色大变。然而，他们看到远处尘头大起的时候，立刻又有了胆色。

　　杨昂走到城池边，大笑道：“啊哈，秦王的大军来了，吕布，你小子有种就来攻城！”

　　吕布闻言急忙回头望去，就见遮天蔽日的尘头，仿佛从天际扑面而来。喊杀声中，一队兵马突出尘头先到。为首一员大将骤马急出，挥舞大刀，呼道：“魏延在此！”

　　吕布麾下郝萌欺负魏延兵少，挺枪领兵迎战。叮当声中，不出五个回合，魏延手中昆吾寒光刃，一刀就将郝萌斩于马下，气势大涨，喝道：“吕布，今日受死！”

　　吕布众将见状，畏惧不敢前。吕布大怒，拍马亲战魏延。

　　转眼十几个回合过去，吕布不能胜。这时，外围又传来喊杀之声，只见金盔金甲的秦峰，统领大军杀到。

　　吕布军师陈宫肝胆俱裂，急忙传令鸣金收兵。吕布拍马而回，他无法进入汉中，如今真的是害怕了，乱军中呼道：“公台，如今没有汉中，何处安身？”

　　陈宫急道：“可暂退南郑城中。”

　　于是，吕布在秦峰大军未展开攻势之前，领军冲开魏延的阻拦，直奔南郑而去。

　　秦峰领军来到汉中城下后，他见吕布不进汉中，而是转投他处去了，十分莫名其妙。汉中城才是东川最紧要的地方，他一方面派出斥候打探吕布去处，一方面集结兵马包围了汉中城。

　　“吕布跑了，没了主将，这汉中城总可以顺利攻打下来了吧？”秦峰自问中，望城上看去。

　　顿时，被看到的三杨来了精神。三人颤抖的肥胖身躯，竟然就在城头上拜了下去，只是露出一个头在垛口处，呼道：“吾等受吕布迫害，今日大王来到，愿献出此城赎罪。”

　　还有这样的好事情？

　　秦峰一听大喜过望，立刻说道：“汝等果然忍辱负重，乃是忠义之士，还不快快打开城门！”

　　三杨欣喜不已，这就传令打开城门，迎接秦王入城。

　　秦峰因此兵不血刃得到了汉中城，入城之时，汉中二十余万百姓夹道欢迎。然其中有许多人都要状告三杨草菅人命鱼肉乡里，但都被三杨抓住，偷偷杀死了。

　　待得贾诩、庞统等人来到后，秦峰便将所有人派出去安民，又令三杨从旁协助，掌控府衙收缴封存汉中物资。

　　晚些的时候，三杨回到了自家府中，依然是焦头烂额。因为这一天里，许多人都在出首告他们。

　　“那些贱民像疯了一样……”

　　“还不是因为秦王的名声，秦王素来回护这些贱民，这些贱民这才有胆子来告咱们。”

　　“好在秦军上下不熟悉情况，这才能够暂时挡住，然而就怕后来搞事……”

　　“那就赶紧将杜秀娘送了去，就说是族妹，秦王纳之，就不会对我们动手了。”


第八百四十五章 龙裤头

　　话说杨松、杨任、杨柏三人，第二天就去劝说寡居的杜秀娘从了秦王。说的天花乱坠，若是从了秦王，将来荣华富贵，也不用守寡了，多好。若是秦王成了秦皇，那就是皇妃了，将来生个王子，母凭子贵，这辈子就不用愁了。

　　这对一个失去所有亲人的女人来说，是绝对无法拒绝的。杜秀娘便答应了下来，而三杨打算晚些的时候，再悄悄送过去。秦王见到美人这一高兴，三人就可以高枕无忧了。

　　这一天，一大早，小尾巴辛宪英就起床来到秦王的寝宫，服侍秦峰起身。谁知往日里总会花言巧语的秦王，今天贴别腼腆，躲躲闪闪。

　　辛宪英就开始收拾床铺，本来入城后，这些事情可以交给郡守府的侍女去做，但辛宪英还担心她们伺候的不好。正收拾着，就从床铺下翻出来一条龙裤头。美女就开始嘀咕，往日这裤头都随意扔在外面，也不嫌羞人，今天怎么藏起来了？

　　展开一看，可了不得了，龙裤头上有地图。

　　虽然辛宪英总是冷若冰霜，但秦峰知道这小妮子心里热乎，不然也不会服侍自己这般周到。刚擦完脸的他，见辛宪英翻出了裤头，顿时脸色大变，毛巾朝天上一扔，呼道：“孤王跑步去了！”毛巾还没落地的时候，秦峰真的跑了出去。

　　原来，出征一年有余，办不了那事情。整日里还有一个祸国殃民的大美女贴身跟着，秦峰这体内的火气积累的旺盛，一不留神就夜里画了地图。

　　“真丢人呀！若是宪英记录下来，那么孤王就成了史上第一怂王了。”跑来跑去的秦峰想到这里，不免吓的浑身哆嗦。

　　其实秦峰完全可以像后世的曹老板一样，进城找几个女人伺候。然秦峰可不是一个随便的人，一般人他还真是看不上眼。“宁肯忍着，也决不能胡来不是！”秦峰不免对自己的控制力十分自得。

　　话说这时候，寝宫内走进几个侍女，帮助辛宪英一起收拾。侍女深知这位史官的地位，秦王的贴身小丫头，真是所有侍女一辈子的梦想，这些侍女进来后，就规规矩矩福礼，道：“辛史官。”

　　冷若冰霜的辛宪英急忙将秦峰画了地图的内裤塞在了袖子里，顿时恶心的脸色一变，心说可恶的秦王，昨日做了坏事，还要本史官给你遮羞。她便平静道：“汝等好好打点一切……”

　　“是。”众侍女福礼道。

　　辛宪英莲步快速走了出去，就说将内裤扔掉，但一想私弃御用之物可是大罪，“还是洗了去吧！”

　　洗刷刷，洗刷刷，头上流汗的时候，辛宪英就抬手擦擦，顿时想到秦王可恶的东西不就到自己脸上了吗，芳心立刻充满了恶心。一边狠狠蹂躏着秦峰的裤头，一边暗骂：“大垃圾秦王……”那狠劲，仿佛已经将秦峰揉搓烂了。

　　过往的侍女见到她在洗秦王的裤头，羡慕不已。这能够为秦王洗贴身的衣物，那可真是八辈子修来的福气。又看辛宪英的模样，真是万里挑一，那傲人的身材，该凸的地方凸，该凹的地方凹，整个汉中城都找不到。那漂亮的脸蛋，就算是女人见到，也想去亲一口。

　　也只有这样的女子，才配在秦王近前做事情。侍女们顿感“珠玉在侧，觉我形秽”，不敢停留，急匆匆去做自己事情了。

　　“辛史官，大王宣众人议事了。”这时一名侍女走过来福礼道。

　　辛宪英赶忙起身，拧了一把裤头，就塞在侍女手中，匆匆离开了。她还要去记录秦王史记，这工作可比洗秦王裤头重要多了。谁知在刚来的侍女眼中，洗秦王裤头，才是天下最重要的事情。

　　侍女芳心激动不已，娇躯都在乱颤，捧着秦峰的裤头就去晾晒了。“哎呀，我竟然有福气拿到秦王的里衣，说出去，羡慕死那些姐妹。能够拿到秦王里衣的侍女，全天下能够有几个？嘻嘻……”

　　“这是谁的裤头！”路上遇到的侍女，见她欣喜若狂的模样，心说不就是一个裤头嘛，至于这么高兴。

　　“呀呀，裤头多难听，这可是秦王的龙里衣。”侍女得意道。

　　“什么，秦王的里衣。哎呦，还是我去凉晒吧，你也就可以休息一下了！”

　　“我又不累！”

　　“还是我来！”

　　众侍女争抢了起来。

　　另一方面，议事厅中的秦峰，还不知自己画了地图的裤头成了府中侍女的抢手货。他如今坐在王位上，辛宪英匆匆而来白了秦峰一眼，钻进了王位后的幔帐中。

　　秦峰十分尴尬，但面上不动声色，如今人员到齐，便对堂下众人道：“斥候传来消息，吕布进入到了南郑，孤王欲意今日领军出征，决不能让吕布再跑掉。”

　　南郑距离汉中不远，也是东川的大城。想来吕布进入南郑后，一定会收敛物资准备逃窜。

　　于是，众人十分赞同秦王的主张，大队兵马立刻出城，望南郑而去。

　　秦峰走后，杨松三人碰了头，唉声叹气道：“这可如何是好？”

　　杨任说道：“无事，秦王在军营里得不到贱民们的消息，咱们这几日多杀些刺头，待得秦王大获全胜的时候再献上佳丽，秦王反而会更加开心的。如此一来，你我不但无事，还能加官进爵。”

　　三人便感到此计划不错，于是乎便利用职权便利，大杀出首的贱民，又在乡间追捕逃窜之人。

　　当日黄昏的时候，秦军的骑兵首先来到了南郑。收拾物资准备离开的吕布，没想到秦军来的如此之快，他想要独自逃出去，但被秦将庞德等人拦住，只能返回城中躲避。

　　随后秦峰率领四万余人来到南郑，连夜下寨，立刻就将城池包围的水泄不通。

　　次日，秦峰升帐，准备点将挥军攻城。

　　这时，有斥候来报，秦军徐庶部攻下了武都郡，刘备军全员撤离东川退守西川门户剑阁。而徐庶安定地方后，骑兵前来南郑支援。

　　秦峰得到这个消息后，便对众人说道：“南郑城中只有数千敌人，我们暂且不要攻城。等待徐庶军师的兵马来到汇合后，再一起进攻南郑。如此一来，兵士就能够减少伤亡。”

　　“大王爱兵如子，实乃军队之福也。”众人一齐拜道。

　　红颜女史辛宪英便做出了记录，“秦王不惜消耗物资粮草，只想大军汇聚一鼓作气拿下南郑，降低兵士的伤亡，古来少有的爱兵之举……”

　　如此就定下了方略，五日后，徐庶部全骑兵疾驰数百里来到南郑，一时间南郑的秦军数量达到了八万人，声势浩大。

　　而南郑城中的守军，已经士气全无。吕布逃不出去心情不好，整日里抓来女人饮酒作乐，酒醉又随意鞭打士卒将校，陈宫每每劝说，也被破罐子破摔的吕布打的鼻青脸肿。

　　这一日，挨军棍的侯成伤情好了一些，便找来心腹之人商议，“昔日某曾经与秦王是同僚，关系融洽。如今吕布已经是末路，还不思进取整日饮酒。某打算献出南郑，只可惜势单力孤……”

　　心腹之人道：“将军勿忧，这几日全军上下大部分都有投降的打算，只是畏惧吕布不敢言。而宋宪、魏续两位将军，听说也在寻思后路。既然您与秦王有旧，不如找这二位将军来劝说，大家齐心合力，一定能够拿住吕布。献给秦王，岂不是大功一件？”

　　侯成闻言大喜，便道：“你快去请二位将军来，我用言语试探一番。”

　　半个时辰后，宋宪、魏续来到侯成府中。

　　侯成假意大哭，道：“某实心跟随，没想到差一点被吕布打死。”

　　宋宪、魏续见侯成身上缠着白布条子，隐隐泛出血水，不免兔死狐悲之状。宋宪说道：“吕布只顾自己，视吾等如草芥，这几日，常听说有兵士被其活活打死……”

　　魏续道：“秦军围城，我军只有不到五千人，待得攻城之时，就是吾等的死期了！”

　　三人顿时感到没有了未来，死亡的阴影压在心头极其沉重，很长一段时间里，唉声叹气。

　　突然，宋宪承受不了死亡的威胁，拍案而起，道：“似侯成将军这般跟随日久，说打就打，说杀就杀。可见吕布此人实乃豺狼，无仁无义，我等弃之出城投降，何如？”

　　魏续也想要活下去，亦是气愤道：“果然如宋宪将军所言，此人杀丁原，杀董卓，杀张鲁，无情无义，似这样的人，不跟也罢。”

　　侯成见到时机成熟，道：“吾等岂能无功投秦王？不如擒拿住吕布，再开城门投降。”

　　宋宪思索了一番，道：“就怕秦王不相信吾等，只以为是诈降的计策。”

　　侯成笑道：“无妨，某跟秦王有旧。人有言，人中吕布马中赤兔，可见吕布所依仗的就是赤兔马。若是盗取，送到秦王驾前，秦王一定会相信我们的。”

　　吕布的武勇天下皆知，他用武勇控制着军队，这也是吕布军如今不散的原因。魏续听到这里，说道：“那赤兔马吕布宝贝的很，就怕没有机会偷盗。若是被其发现，恐害了性命。”

　　侯成、宋宪两人闻言，又发起愁来。


第八百四十六章 飞将末路

　　侯成、宋宪、魏续三人正在为如何盗取吕布的赤兔马发愁，有心腹之人进言道：“那吕布这段时间每日饮酒，属下这里有珍藏的好酒一坛。是否以献酒为名，进入吕布府中，将其灌醉，就能顺利盗取马匹。”

　　三人感到此计可行，于是商议一番，分工明确。侯成盗马，宋宪、魏续负责偷开城门送他出城。

　　这一天夜间，侯成来到了吕布府中，假意赎罪，又送上美酒。

　　吕布可怜侯成一身是伤，就留他下来同饮。

　　侯成说自己身上有伤，不能多饮，只劝吕布痛饮。到了一更天的时候，对于现状破罐子破摔的吕布就喝的酩酊大醉。侯成趁机告退，出大厅就打昏了送行的下人，拐弯直奔马圈而去。

　　盗走赤兔马后，斩杀门卫，一路飞奔约定好的西门。魏续打开城门放他出城，又与宋宪一起假装追赶。当然最终是没有追上，返回城中报告吕布。然而吕布已经喝的大醉，不能理事，两人又象征性的去告知陈宫。

　　陈宫一听大惊失色，便打算进言吕布，连夜突围出城前去西川投奔刘备，活着去东吴投奔孙权，天下也只剩下这两个诸侯可以投奔了。然而吕布已经喝多了，他也只能焦急中等待吕布酒醒的时候。

　　话分两头。

　　秦军八万围南郑，众将摩拳擦掌只待消灭吕布，就为秦王夺取整个东川。又有大将马超磨刀霍霍，发誓一定要第一个攻入南郑，抓住吕布，杀之，为父亲报仇。

　　时夜，秦峰在大帐中就寝，望着给自己铺床叠被的辛宪英，调笑道：“哎呀，最终还是我家的宪英跟着孤王！”

　　辛宪英铺好了床铺，转身时不见喜怒，只有职责的端庄，道：“大王，您可以安歇了。”

　　秦峰尴尬道：“宪英啊，孤王的那件里衣？”

　　辛宪英冷冰冰的，“臣女已经处理好了，无人知晓此事。”

　　秦峰知道她虽然整日里冷冰冰的，但对自己照顾的特别周到。所以他从来不在乎辛宪英冰美人的性子，反而愈加喜欢，发誓总有一天要让她天天笑，只对自己笑。所以秦峰立刻浑身一颤，厚着脸皮道：“好冷啊！”

　　“真是气死我了！”辛宪英闻言，整个芳心都在跟着秦峰发抖的身体乱颤，胸前能令所有人造美女羞愧的波涛汹涌。她深吸一口气，我是秦王的侍女，我有责任照顾好秦王。她安慰自己一番，转身钻进了秦峰的被窝里。

　　秦峰正说是否也钻进去的时候，外帐传来典韦的大嗓门，“大王，有紧急军情。”

　　秦峰虽然已经坐拥天下三分之二的河山，但他始终兢兢业业，不到最后一刻，谁也不知鹿死谁手。后世曹操占据天下三分之二，刘备与孙权联手挡了几十年。这样的事情，秦峰绝对不能让它在自己身上发生。所以还需励精图治，还需发愤图强。

　　所以，秦峰立刻转身向外走去。谁知背后传来落地的声音，他转过身来的时候，辛宪英已经走到了面前，伸出玉手为他整理了一番装束、秦峰见她关心自己，面上一喜。“我王要有贤王的气度……”谁知就落下这样一句冷冰冰的话。

　　不过秦峰心里还是很暖和的走了出去，问道：“典韦，何事？”

　　典韦行礼道：“外面来了一人，骑着赤兔马，是吕布部将侯成，说要见大王。”

　　此事不言而喻，秦王闻言心头狂喜，道：“去叫两位军师一起过来。”

　　“喏。”

　　少顷，徐庶、贾诩、庞统三人先到，行礼后两侧站定。又一会后，侯成走了进来，一入大帐就拜倒在地，“罪将侯成，拜见秦王千岁！”

　　秦峰本在王位高坐，此刻哈哈一笑起身下堂，亲手搀扶起侯成，上下详看，笑道：“侯成，不必如此。你还是以前的模样，想昔年之事，犹在眼前。孤王还记得，孤王此生第一套房子，还是侯成你给找的。”

　　徐庶三人见状暗暗点头，我王礼贤下士，这侯成还不尽心竭力，看来南郑不战可下，吕布必被擒拿无疑。

　　果不其然，侯成心里暖洋洋的，翻身又拜道：“大王，某来的时候，已经与宋宪、魏续商量好了，明日大王兵到，便打开西门迎接。恐大王不信，特盗来了吕布的赤兔马。”

　　秦峰便令人牵来赤兔马观看。赤兔马浑身上下，烈火一般赤色，周身没有半根杂毛。从头至尾长一丈，从蹄至项高八尺。这马见四周人眼生，嘶喊咆哮，有腾空入海之状。后人有诗单道赤兔马曰：“奔腾千里荡尘埃，渡水登山紫雾开。掣断丝缰摇玉辔，火龙飞下九天来。”

　　果然是赤兔马，秦峰有追云驹，看不上赤兔马，便对到来观看的众将道：“明日谁能抓住吕布，便骑此马！”

　　众将闻言大喜过望，个个摩拳擦掌，只带来日抓住吕布，就此拥有这宝马良驹。

　　次日，秦军四更做饭，五更天蒙蒙亮的时候，便全军出动兵进南郑。

　　天空大亮的时候，已经来到了南郑城下。

　　侯成策马而出，遥望城头的时候，就见宋宪、魏续都在，立刻大呼道：“两位将军，还不打开城门，更待何时？”

　　魏续、宋宪立刻派出自己的心腹亲卫去开城门，城头守军见到后慌乱，但他们心中早有投降的打算，见有人出头，只是观望。

　　宋宪趁机呼道：“汝等若不愿归顺秦王，就赶紧逃命去吧。”

　　众兵士齐道：“愿意同将军一起归顺秦王。”

　　此乃吕布人心向背，秦峰众望所归，这才能够如此顺利。

　　二将大喜过望，便命令所有人将兵器扔到城下，表示投诚之心，之后下城列队，迎接秦峰进城。

　　城门打开后，秦峰令黄忠、马超先入，中军随后。

　　“秦王千岁，吾等归顺……”

　　秦峰进城后，魏续、宋宪等人带队拜倒在地。他安抚一番，便令分出兵马，又让魏续、宋宪、侯成随行，前去收服另外三处城门，并说道：“四门紧闭，没有抓住吕布之前，绝对不能打开城门。”

　　“喏！”众人领命而去。

　　秦峰立刻调集大队兵马，前去南郑府衙，捉拿吕布。

　　另一方面，府衙内，吕布还在卧室内打着呼噜，呼呼大睡。哐当一声响，陈宫冲了进来，然吕布只是翻了个身，接着睡觉。陈宫奔了过去，疯狂摇晃起来，“主公！主公！大事不好了！主公！”

　　陈宫抱起吕布的脑袋摇晃，就差扇几巴掌了，吕布这才醒了过来，一脚就将陈宫踹了出去，怒道：“那个混蛋，敢来打扰本将军睡觉！”

　　跌坐在地上的陈宫伤心又疼痛，哭泣道：“主公啊，侯成三人造反了，秦军已经入城了！”

　　“什么！”吕布晃了晃昏沉沉的脑袋，几乎无法相信听到的话。然而，当他逐渐清醒起来后，外面的喊杀声立刻灌入到了耳中。吕布顿时慌乱了起来，呼道：“取我兵器披挂来！”

　　就有忠心亲卫取来披挂，吕布提着方天画戟疾奔出府，找不到坐骑便呼道：“我的赤兔马呢？”

　　这时陈宫一瘸一拐跟了出来，凄苦道：“昨日侯成趁主公熟睡之时，已经偷了赤兔马跑了！”

　　吕布听说赤兔马没有了，怒不可遏骂道：“为何不早一点告诉我？”

　　陈宫摇头苦叹，躬身下拜，“主公，饮酒误事，叫不醒……”

　　吕布顿时后悔不已，若是不饮酒，也落不到如今的田地。

　　“抓吕布！”

　　“休叫走了吕布！”这时，四周传来呼喊声。

　　吕布顿时惊慌起来，也顾不得什么了，随意取来一匹战马，带着百多亲卫，望南门而去。谁知刚刚奔出去数百米，就见一大队秦军兵马将街道堵的严严实实，一路喊杀而来。吕布心惊胆战，立刻拨马回走，然没走出百步，又见一大队秦军兵马将街道堵死喊杀而来。

　　至此，吕布被堵在了中间，进不能进，退不能退。

　　秦军将士夹住吕布后，就在五十步外停下。阵势裂开处，秦峰金盔金甲策马而出，手中大枪一指吕布，笑道：“小布，还不下马投降，更待何时！”

　　“千万不要投降，千万不要投降！”秦军阵中好多将佐祈祷起来，他们还等着抓住吕布得到赤兔宝马。

　　果然，众人的祈祷好像起到了作用，只见吕布脸色变化了数次，最终战神的气势还是涌现了出来，“一群土鸡瓦犬，也想要挡住我吕布？”吕布气势突然暴涨，挥舞方天画戟虎虎生风，一踹马腹，骤马而出直取秦峰。然而麾下百多亲卫，没有一个人跟上，反而是全部跪在地上请降。一骑独行的吕布，武勇之中又透出无尽英雄末路的凄凉。

　　秦峰冷笑，金枪一指，“何人为孤拿下此贼？”

　　他身后一班众将就等这句话了，话音未落，十几员大将一起冲杀了出去，手中兵器直往吕布身上猛招呼。


第八百四十七章 吕布的结局

　　吕布面对十几骑，也不畏惧，挥舞着方天画戟，厉啸，“挡我者死！”

　　“他娘的，嚣张什么，都闪一边，吃俺许褚一刀！”只见许褚深吸一口气，十围大腰仿佛会蛤蟆功一般瞬间鼓起，一刀就劈了出去。

　　当啷一声巨响，响彻天际。

　　许褚连人带马巍然不动，反看吕布，连人带马急退数步。

　　秦军典韦、黄忠、马超、庞德、魏延等将，把吕布团团围住。然见许褚先上手，也就静观其变。

　　许褚呼出腹中一口气，喝道：“就这两下子，也敢大叫挡我者死？”

　　吕布憋屈，惊惧，脸青，又红，又黑，又酱紫，一时间楞在当场，提着方天画戟哆嗦。

　　旁边的马超早就红了脸，杀父仇人就在眼前，只见他一带马就要冲杀出去。旁边庞德一把拉住，低声道：“马将军，秦王自有决断……”自从归顺秦王后，庞德就从少将军改成马将军称呼马超。但他还是有回护这位昔日少主之意，秦王的命令是抓住吕布，若是马超上去就杀了，恐怕不好。

　　马超虽年少气盛，又有杀父之仇，但忠君报国的心也不比其他人少。今日吕布在劫难逃，正是追随秦王恢复我马家昔日伏波将军之名的时候。想到此处，马超也就停了下来。

　　然而这时，一将骤马急出，“看箭！”手中画雀弓三株连射，不取吕布，只射坐骑。

　　吕布正在恍惚之间，听风急忙招架。然黄忠的箭，射人都挡不住何况是射马。

　　希律律……吕布的战马中箭，人立而起后直接摔倒在地上。

　　黄忠策马急出，吕布从马上甩出去的时候，他手中的卷云刀，已经放在了吕布脖子上。

　　“哎呀，老将军，你别倚老卖老！”众将一拥而上。

　　黄忠被围住，“临危不惧”，为了确保自己今后再也不马失前蹄，这吕布是要抓的，赤兔马是要夺的。他立刻哈哈大笑道：“大王说了，谁拿住吕布赤兔马就是谁的，如今老夫拿住了吕布，你们都靠边站……”

　　众将无奈，尴尬一笑，也就散开了。再看黄忠刀下的吕布，就躺在地上，脖子上架着刀无法起身，面部肌肉仿佛抽筋一样乱颤。

　　半个时辰后，秦军兵不血刃夺取了南郑，逃跑的陈宫也被抓住。

　　议事厅内，秦峰吩咐出榜安民，诸将巡视各处不得有误。诸事底定后，便令虎卫带上吕布、陈宫。

　　少顷，典韦押着吕布、陈宫来到议事厅外。

　　吕布灰头土脸，甲胄也没有了，只是穿着布服被五花大绑捆成一团，他一边走，一边观望四周情况，突然说道：“典韦，你绑的本将军太紧，本将军愿意降服秦王，你就松一松吧。”

　　“这俺可做不了主。”典韦大巴掌望吕布头上一拍，“快走！”

　　吕布来到议事厅外，见廊下的侯成、宋宪、魏续三将，怒道：“我待你们不薄，为何反叛？”

　　侯成冷哼一声，道：“便是最危难的时候，我等也没有弃你而去。反观你在危难之际，只知饮酒作乐鞭打将士，何来不薄？”

　　这话说的实在，吕布思咐过往这最后一段时日，便沉默不语。

　　这时，贾诩从外面归来，恰巧走过吕布身旁。

　　吕布不知自己前途如何，生恐就此一命呜呼，见到贾诩这个老熟人，立刻道：“文和先生，不记得昔日你我在西凉军中乎？只盼能够在秦王面前说些好话，吕布愿降！”

　　贾诩瞅了吕布一样，只是一笑。

　　典韦钳住吕布的脖子，“你怎么废话这么多，快走！”

　　吕布被带入了议事厅，便望见堂上高坐的秦峰，身穿冕服头戴冕冠。吕布主动拜倒在地，叫道：“大王，吕布愿降。吕布愿为大王冲锋陷阵，有吕布辅佐，大王席卷天下指日可待！”

　　后世的时候，秦峰一直认为吕布是一个生不逢时的英雄豪杰。但来到东汉后就不这么想了，一个总是认义父，又总是杀父的人，怎么也距离英雄豪杰差那么一些吧。

　　秦峰见吕布认怂投降，顿时厌恶，心说这话听着熟悉，估计吕布这小子也对丁原、董卓说过。他琢磨了一番，便对一旁的贾诩道：“文和，你看如何啊？”

　　吕布见状大喜过望，心说贾文和快快帮本将军说些好话。

　　谁知贾诩心里一个激灵，看秦王模样，我若是说了好听话，估计我的小命也没了。贾诩眼珠一转，躬身道：“大王，不见丁建阳、董卓之事乎？”

　　吕布一听肝胆俱裂，怒道：“贾文和，你这黑心之人……”

　　秦峰对这个总是投降，总是认义父，又总是杀爸爸，杀爹的中原搅屎棍更加厌恶。在别人眼中，吕布是一方豪杰诸侯，但在执掌中原的秦王眼中，吕布狗屁不是。

　　秦峰挥了挥手，“孟起，这吕布就交给你了。”

　　马超大喜过望，立刻动手，拖着杀父仇人吕布向外走去。

　　吕布满头大汗，眼中充满了对死亡的恐惧，他不敢骂秦王，只是大骂贾诩腹黑，不顾昔日之情，不为自己说好话。

　　当吕布脸色苍白被拖出去的时候，议事厅外的陈宫看不下去了，他从来没有想到，吕布失败后会是这样一种小人怕死的模样，忍不住大骂道：“吕布匹夫，死则死矣，何惧之有？如此叫嚣，平白坠了一生之名！”

　　吕布垂头丧气，但又开始大叫，“秦王千岁，有我吕布，天下唾手可得！”

　　秦峰在厅中听到后冷笑，心说爷手下大将如云，没你天下也是唾手可得。

　　至此，赫赫有名的吕布被推出郡守府，马超将其杀之祭告马腾，吕布的家族也跟着灭亡了。后人有诗叹曰：“咧咧北方吹南郑，昔年吕布擒于此，空留赤兔行千里，不知画戟存何处。弑父投降根性懦，何来臂助定天下。危难之时不奋起，遗下千古是骂名。”

　　又有诗论贾诩曰：“伤人饿虎缚休宽，丁原董卓血未干。文和既知能弑父，怎敢留取害秦王？”

　　吕布被拖出去被马超杀了后，许褚便将陈宫带进了议事厅。

　　秦峰笑道：“此人如此面善。”

　　陈宫冷哼一声，也不拜，望天道：“昔日潼关之上见过，秦王怎么忘了。”

　　秦峰笑道：“原来如此。”

　　“只是可惜。”陈宫道。

　　秦峰疑惑问道：“可惜什么？”

　　“可惜当年洛阳一场大火，不曾烧死你，若是烧死你这国贼，天下太平！”

　　秦峰一愣，勃然大怒，沧啷一声拔出倚天剑，亲下堂去，怒道：“若无孤王，天下不知纷争到何事，百姓不知遭受多少祸乱，汝这只忠于人，不忠于国家人民的匹夫可知道？”

　　秦峰说完，举剑劈了过去。陈宫毫无畏惧，然闻言眼中闪过异色。他骂完后，只想着秦王一定会大骂自己辅佐吕布这样的人，从没想过秦王会说国家、百姓。

　　引颈待杀之时，贾诩急忙冲了过去，拜倒在地挡住道：“大王莫要动手，请听臣一言。”

　　秦峰便暂时收手，道：“你有何言辞？若是说的不对，一并治罪。”

　　贾诩拜道：“昔日陈宫曾救曹操，曹操言：宁教我负天下人，不叫天下人负我。陈宫闻之，便离开了。此人心灰意冷后遇吕布收之，虽知吕布不能成事但也不忍抛弃，此等赤心之人，正当留用。”

　　曹操的“宁教我负天下人，不叫天下人负我”十分有名，大致意思是说：天下不能牺牲我的利益，而我可以牺牲所有人的利益。说这话的人一定很自私，又狠毒，并且能说出来脸皮也够厚。

　　陈宫听完这句话立马就走了，说明陈宫不是一个自私狠毒的人，所以内心无法容忍自己跟随一个自私狠毒的人。哪怕背上叛节的名声，也要离开。

　　秦王闻言立刻收了宝剑，笑道：“孤王岂不知文台乃是忠义之人，只是太过迂腐。”

　　贾诩松了口气，劝说陈宫道：“岂不闻良禽择木而栖，忠烈是应该的，但也要看对象。似你现在这般，又与当初跟着曹操有何区别？如今吾主控中原之地，百姓安居乐业。真是宁教天下人负我，不叫我负天下人。你的才智，又怎能看不明白？不可一时意气，毁了自己的一生，还需留下有用之身，为秦王，为国家，为百姓做一些事情。”

　　秦峰心里尴尬，心说这“宁教天下人负我，不叫我负天下人”的事情爷是做不出来的，然而这名声还是不错的。于是，他见陈宫有些缓和，便亲自褪去陈宫身上的束缚，待为上宾。

　　贾诩的一番话说到了陈宫心里，陈宫也感到不能因为心中的愚忠，而失去完成心中理想的机会。于是大礼拜道：“陈宫愿降……”

　　至此，秦峰击败了吕布，收服了陈宫等人夺取南郑。随后传檄汉中各处郡县，各处望风而降。

　　东川平定后，秦峰犒赏三军，又将赤兔马赐给了黄忠，以免这位老将军再马失前蹄坠了威名。

　　十日后，汉中郡城，杨府。

　　杨松召集几个弟兄商议，道：“秦王夺取了东川，如今已经拥有了天下三分之二，将来建立新朝统一天下者必定是秦王。咱们还是快点将杜秀娘送过去，晚了就不好了。”

　　于是乎，杨松、杨任、杨昂三人商议一番，便赶着马车，望郡守府秦王行辕进献。


第八百四十八章 秦王下水

　　汉中郡守府，秦王临时行辕。

　　秦峰这几天十分高兴，连年征战的心血没有白费，前番赶走了曹操得到了雍凉，如今斩杀了吕布得到了东川，从形势上全面压制住了西川的刘备。而江东的孙权，战舰都不敢出现在江面上，只是建造陆基投石机抵挡秦军江南水军。

　　拥有十一州之地的秦峰，在全国的态势上，也是北压南。只需积蓄一段时间力量，便能一鼓作气击溃刘备、孙权，从而席卷天下。

　　到了此时，天下大势可说九成到了秦峰这边，想败都很难，他又如何不开心？

　　然而他还真是有不开心的地方，只因秦峰是个正常的男人，但竟然快两年没那啥了。更何况还有一个美丽的小尾巴整日勾人心神，但又只能看着不能强用，是个男人他都不开心。

　　所以，此刻秦峰脸色不舒服的坐在王位上。

　　不一会，杨松小心翼翼，躬身走了进来，扑通跪倒在地，拜道：“大王千岁……”

　　秦峰令他起身，杨松这个人秦峰在后世多有耳闻，好像是被曹操给咔嚓了，理由就是奸诈背主之人不能留。秦峰没有曹操那么狠，但杨松是汉中最大的士族，若他真有违法违纪的问题，秦峰也不会容情。

　　“杨松，你有何事？”

　　杨松拜道：“大王，您连年征战身边也没有一个体己的人。如今大战结束，大王大获全胜，正是结束军旅生活恢复日常的时候。臣族中有女一名，美而贤，熟识妇人之道，一定能够照顾大王在汉中时的起居生活。”

　　“熟识妇人之道？”秦峰闻言摸了摸胡子，他十分讨厌这种献女人的事情，然而这样的事情貌似当下十分流行。曹操后世人妻曹的外号，其实曹操本人也不想有，但架不住下面总是进献。曹操宁教我负天下人的脾气，怎能忍得住。

　　然而秦峰还需忍住，道：“此事休要再提，好好照顾你族里的这位女子，找个好人家嫁了吧。”

　　王位后面幔帐中的辛宪英本来提心吊胆的，闻言松了口气。随手写道：“秦王拒绝了杨家献女……”她心中不免想到：“后人见到我的记录，一定回赞誉秦王是不近女色，励精图治的贤王。”

　　谁知杨松早有准备，只见议事厅门口出现一个苗条的身影，嘤嘤拜道：“贱妾杜秀娘，拜见秦王千岁……”对于杜秀娘来说，她也是愿意有一个好的归宿，而能够服侍秦王，显然是这辈子里不能错过的。

　　“杜秀娘？”秦峰望去，只见此女身材婀娜曼妙，修长的腿就算是长裙也掩盖不住能令人吞口水的曲线，胸前高耸之处被一抹轻纱缠裹着，极具诱惑之态。面遮轻纱，只露出一双秋水明眸，闪动射出勾人心魂的妩媚。站在远处让人望见，如仙女临尘一般飘逸。

　　秦峰这两年所见，也只有身后辛宪英的能够比过她，然宪英是含苞待放的花朵。这杜秀娘宛若盛开的丹花，成熟风韵独具诱惑力。秦峰猛吞口水，身体中憋了两年的火气，全被这杜秀英勾了出来。只在血管里游走，无法把持。

　　“此女乃是我杨家外甥女……”杨松急忙用想好的托词解释，他见秦王心猿意马的模样，急忙道：“大王，留下吧？”

　　“好……”秦峰好字刚说出一半，就听背后一阵银铃般的咳嗽。

　　秦峰愣了一下，左眉一翘，还是说道：“那就……留下吧。”

　　杨松大喜过望，立刻跪着退了出去，而杜秀娘反而是娇羞的走了进去。

　　竟然还有如此美人，我怎么不记得了？秦峰不免琢磨。

　　原来，这杜秀娘也是三国时期著名的美女，长得国色天香、倾国倾城，原是吕布手下部将秦宜禄之妻。还有一段典故，后世吕布被围下邳的时候，关羽多次请求曹操胜利之后将这杜氏赏他为妻。曹操一开始为了拉拢关羽，想都没想一口就答应了下来。可是后来城破后，当曹操亲眼见到美若天仙的杜秀娘时，立刻就反悔了。心说我这辈子都没有与这般美丽动人的妻子玩耍过，岂能便宜了你关羽。于是，曹操就自己留下杜氏做妾，没有信守承诺。

　　此刻，杜秀娘娇艳如同初开的鲜花，山峰起伏中紧张如初事的少女，又香艳动人中只等着秦峰来采摘了。

　　“请大王怜惜，贱妾愿一生随侍在大王左右，忠贞不渝……”杜秀娘福礼在地，蹲身时翘臀的曲线，让秦峰腹中升起一股子邪火，瞬间就窜到了四肢百骸。

　　还是成熟的好，体贴，懂人事。秦峰琢磨着，百爪挠心中站了起来，就说下去扶起杜秀娘，在拉入后宅谈谈人生。想这翘臀、山峰，若是玩耍一起，一定快意人生。

　　果然，古代是男人的天堂，若是后世，恐怕打死都没有这样的机会。秦峰走下去的时候，幔帐后的辛宪英走了出来。当她看到秦峰的魔爪摸到杜秀英屁股上的时候，脸色大变。而杜秀娘颤抖中，娇吟倒在秦峰怀里，任由他在身前高耸处乱摸的时候。

　　辛宪英清秀的面庞上爬满了愤怒。

　　然而秦峰鸡冻不已，凭着手中的感觉，果然这成熟的丰韵就不是少女能够相比的了。这样的美女竟然流落民间，真是暴殄天物。

　　“秦王！”

　　一声娇叱传来，秦峰吓了一跳，本能收回魔爪，转身望去，便见辛宪英怒气冲天。“吾靠，忘了还有一个小尾巴了。”秦峰便道：“宪英啊，孤王要休息了，今夜不用你服侍了。”

　　辛宪英不知怎么得，反正这心里十分难受。平日里敏捷的思维也没有了，脑中知剩下一团无名怒火。这边听说晚上不用自己服侍了，那一定就要跟着杜秀娘一起过夜了，气愤中道：“大王，距离天黑还有些时辰，这天还亮着，您就要休息了。”

　　秦峰心说我管它天亮还是天黑，想睡就睡呗，尴尬道：“回去收拾一番，也就天黑了。宪英可随意找地方休息……”

　　辛宪英简直要气晕过去了，所以言语也组织不起来，娇怒道：“大王，您如此的话，坠了贤王之名。本史官手中铁笔，一定会记录下来的。”

　　杜秀娘也是吓了一跳，她本以为凭自己的容貌一定能够得到秦王的宠信，可没想到随意走出来一位，都不输给自己。一方面打量着辛宪英，一方面惊慌中贴在秦峰背后。

　　秦峰一听，有些莫名其妙，这小丫头片子那里来的这么大火气，他便说道：“宪英啊……”顿时感觉身后两大团就在背上游走，还有一双小手只在要害部位乱捏。

　　秦峰已经很长时间没有感受过了，顿时顶不住劲。然而还是强撑着说道：“咱们不是说好了，晚上只记录一夜好睡。”

　　“臣女也是为了大王好……”辛宪英撅着嘴说道。

　　秦峰已经被身后一双小手摸的受不了了，顿时不顾一切起来。心说我这里憋火快两年了，你只在背后记录，也不说帮孤王去去火气。如今好不容易得到一位绝世佳丽，孤王是绝对不会放过的。你爱记就记，反正这千八百年都是封建社会，又不是现代还要提防道德败坏，历代君王都是这样的，孤王若是不如此，天下人还以为孤王不是男人。你爱记录就记录，这杜秀娘独自一人又不是有夫之妇，纳妾这事情在这封建社会经常发生，根本折损不了孤王的名声。

　　“宪英啊，自古帝王三宫六院，孤王也没那么圣明，也是无法免俗，这事情你若爱记就记……”于是，秦峰一拉杜秀娘的小手，便望后宅走去。

　　堂中，只留下气呼呼的辛宪英，然而秦峰说得也是实情。其实辛宪英也是清楚，但见秦峰拉着别的女人走了，就是心里不舒服，或许这一两年随军，已经习惯了晚上服侍秦王就寝了，这猛一下被踢出来了，心里不痛快吧。

　　值守的典韦，立刻传令虎卫就在后宅外警戒，除了侍女，一干闲杂人等不得入内。

　　后宅秦王寝宫内，当一双大手掌控圣地的时候，情况一发不可收拾起来。杜秀娘极尽可能满足着秦峰一切要求，随着一声尖叫，她又尝到做女人的滋味。她虽然不知自己的前途命运在何处，但她的男人是这天下最有权势的人，她心中充满了庆幸与满足。

　　而秦峰也是乐的找不到北，果然，古代是好地方。也不枉他东征西讨这么多年，在这古代豁出了性命打天下，总是要在之余享受一番的。

　　另一方面，汉中城中，一群老百姓将府衙围了个水泄不通。

　　“我们求见秦王！”

　　“那杨家作恶多端……”

　　“呜呜呜，我的儿子，我的女儿都是被他们害死的！”百姓哭诉，又击鼓鸣冤。

　　府衙是军机处所在，徐庶等人得到消息后，急忙出来查看。

　　“大人啊，我儿死的好惨！”

　　“我家人前些日子来告状，反被那杨家杀害！”

　　“今日我们一起来了，秦王仁厚，请为我们这些百姓做主！”数百乡民就在府衙外的街道上跪的满满当当，还有人抬着棺材来的。

　　围观人们窃窃私语，“都说秦王爱民如子，不知此次会如何？”

　　“听说那杨家献城，可是有大功劳的。”

　　军机处首席徐庶便感到事情很严重，搞不好秦王的名声就要坠了，他为人有正直，看这些百姓哭的凄惨，棺材里的尸体假不了，活着人们身上的伤也假不了，便道：“秦王治下律法严明，只要查证属实，便是天子犯法也与庶民同罪，乡亲们快快起来……”

　　徐庶立刻命人为百姓录供述，又令人去查明杨家的事情。杨家的事情很快就查明了，事情是属实的。但杨家献女，秦王纳之的消息也传了来。原来这事情是杨家放出来的消息，逢人就宣传我杨家已经是外戚了，将来外甥女成了皇妃，我杨家那就是国舅之家。

　　徐庶得知后大惊失色，显然是杨家害怕百姓告状，先行一步拉秦王下水。


第八百四十九章 贾诩救驾

　　夜色中，贾诩急匆匆来到秦王临时行宫，就在稍早些的时候，百姓听说宽仁厚德的秦王返回了汉中，便自发组织了起来，告发杨松一伙人的滔天罪孽。这事情被随军的军机处接住，众人商议一番后，便打算在明日汇报给秦峰定夺。

　　杨松三人已经被百姓告的体无完肤，军机处也已经快速派人查明此事属实，依照律法拟定要将三人斩立决。然这三人献出汉中是有大功劳的，并且已经与秦王攀亲，这事情就非同小可了，处理不当秦王势必名声受损。所以在明日正式提出来之前，徐庶等人商议，感觉还是私下里先报告秦王才好。所以贾诩出现在了这里。

　　“贾诩军师，您还是明天在来吧。”典韦门神一般挡住了贾诩。

　　贾诩瞅了他一眼，心说还是不要乱闯，不然这憨实的家伙，真会动刀子，便说道：“典韦将军，我这里有十分重要的事情，麻烦你通传一声。”

　　“重要的事情！”典韦挠了挠头道：“可是紧急军情？”

　　贾诩心说跟紧急军情八竿子打不着，摇头道：“不是。”

　　典韦又问道：“内政要务？”

　　贾诩想了想，杨家的事情虽然违纪很严重，但随便就收拾了，也不够格到要务的级别，便又摇了摇头。

　　典韦双手一摊，也学着摇了摇大头，“依照宫廷禁令，大王已经休息，没有重要事务，不能打扰，军师您还是明天再来吧。”

　　秦峰已经登上王位，就不是人臣时候能够相比，走到那里，那里就是王宫，宫廷自有禁令不是随意能够进出见到的。贾诩看了看天色，道：“这还没一更天，大王这么早就休息了？”

　　典韦闻言大怒，一步走过去，就在贾诩面前，道：“老家伙，你打听大王的起居，欲以何为？”

　　贾诩吓了一跳，急忙后退，其实他也能够猜测出来，无非与杨家献女有关。贾诩无奈，走的时候四处打听，便得知，果然杨松来过，送来了一个美艳女子。贾诩确认此事后，心里咯噔一下，心说坏了，三杨这真是收到了风声，欲意拉住大王抱粗腿免罪。

　　贾诩返回军机处，便道：“我去的时候，顺路打探了一番，果然杨家今日献女，此事千真万确……”

　　贾诩去了一趟，印证了杨家放出外戚的话是真的，正直的徐庶很愤怒，愤怒杨家竟然暗中拉大王下水。但同时，他又埋怨秦峰，怎么也不查验一番，随便就纳了。

　　徐庶就要连夜去求见秦峰。

　　贾诩道：“此事木已成舟，今日事急，去了反而不好。倒不如明日再去……”

　　徐庶只好连夜派人监控住杨家。

　　贾诩回到自家府邸后，琢磨了一番，观今日军机处时徐庶怒气的模样，感到这事情明日或许有变。他便立刻找来随从去打探，夜深的时候，随从传来消息。

　　“主人，小人请出杨家的一位管事喝酒，此人酒醉后吐露实情，杨松送去的杜秀娘，不是杨家的人，乃是祖籍徐州杜家，寡居在家不曾再嫁。吕布来不及纳之，被杨家找了出来，冠以家女之名，献于大王结亲……”

　　“不是杨家的！”贾诩眼珠一转，也就不动声色，只是道：“此事不可外传，来日我自有分晓……”

　　“喏！”随从告退。

　　来日。

　　秦峰泄去积攒快两年的火气，只不过折腾了一晚上，精神有些匮乏，上午召开军机处会议的时候，不免哈气连连。

　　“有事情没有？没有就散了吧。”秦峰心说东川平定，已经没爷什么事情了，剩下的交给手下去办就可以了，爷还是早点回去睡个回笼觉。

　　这时，徐庶出班奏道：“大王，杨松、杨柏、杨任三人鱼肉乡里，民怨极大。昨日，有数百乡民一起来告。军机处已经连夜查明证据确凿，就算他们有大功，也不能免罪，军机处的建议，应该斩立决……”徐庶说完，就暗中看秦峰模样，因为昨日传来消息，杨家放出风声，自家的族女被秦王接纳，以后杨家那就是外戚了。

　　告外戚可不容易，还需看君主心思。然而在徐庶想来，这作奸犯科的杨家，必须要惩治，就算是外戚也不例外。

　　果然，秦峰闻言皱眉。这真是乐极生悲，昨日刚刚纳了杜秀娘。这杜秀娘虽然不姓杨，但姑舅亲也是打断骨头连着筋，说起来也是杨家的嫡系。这边刚刚纳了人家，隔天就将人家家人给灭了，这总是不太好吧。

　　秦峰便说道：“事情属实吗？不会是诬陷吧？”

　　徐庶为人正直，在他心中，秦王从骑郎将起家，一直是古今未有的贤明君主，今日竟然说出这番昏庸的言语，顿时令这位忠心赤胆之臣气恼，言辞开始犀利，道：“大王，听人说，大王昨日纳了一位女子入室，这女子是杨家的人。大王如今的地位已经不同，岂能随意接纳女子入室，总应该前后思量、查明正身……”

　　徐庶的意思，就是要审查一番，要是清白之家的女子才能够接纳，德才匹配先不说，最起码这女子家里没有违法乱纪才行。徐庶唠唠叨叨，“有德才者，才能随王侍驾，若是不然，便坠了我王的威名……”言辞之中，颇有埋怨之意。

　　秦峰十分尴尬，但也知道徐庶是为了他好。他历来严明法纪，军机处已经查明，显然杨家是有大罪过的，若是不处置，就是自己打自己嘴巴了。但是若是处置，昨日里枕头边说的话也就成放屁了，也是自己打自己嘴巴。

　　“活该，若是昨日听臣女的，大王也落不下如今尴尬的境地。这事情臣女是要记录在册的，看大王您怎么处理。一个不好，难免千古骂名……”

　　身后隐隐传来这么一句。

　　“千古骂名！”秦峰抓了抓已经冒汗的额头，他终于知道为什么历朝皇帝都害怕史官了。堂下徐庶为了让秦王恢复以前贤明的时候，也是当仁不让，只是要让秦峰下定论。

　　秦峰被徐庶用法纪逼住，直如被刘罗锅逼住的乾隆，心里一急，心说将杨家砍了算了，但转念一想，总要给杜秀娘一个交代，不能吃完就踹不是。他便向堂下望去，庞统急忙眼神转向一旁，摸着朝天鼻，心说大王，这件事情，恐怕臣帮不了你了。

　　而贾诩眼观鼻，鼻观口，双手环在肚子上，虽没有闭目但看起来蛮养神的。

　　秦峰看到贾诩后，估摸着这一屋子人，也只有老贾诩能够救驾了，顿感找到了救星。秦峰仿佛被刘罗锅逼住的乾隆找到了爱卿和珅，反正都有一个和字，立刻道：“文和，你看此事如何？”

　　贾诩其实早就在等着，这可是救驾的大好机会，他是绝对不能放过的。

　　“大王，请您快作出定夺吧，迟了，恐怕激起民变……”徐庶仿佛又变身监察御史纪晓岚，只需挥舞着大秦律说理，便是帝王也要退让。

　　秦峰焦头烂额，指望着贾诩救驾。

　　果然，贾诩慢吞吞走了出去，秦峰见到后大松一口气，心说既然走出来了，一定是有主意了，只是不知道好用不好用。

　　庞统见到后心里一动，心说你这老家伙行不行啊，你若是主意不好，让我王作出有违圣贤之事，难免将来御史翻出来满门抄斩。庞统也想救驾，但实在想不出好主意解救，所以也没办法只能干看着。

　　徐庶见贾诩走了出来，便侧身一让，看着他。心说今天你这老狐狸就算说出大天来，本军师豁出去性命，也要让我王脱离女色的诱惑，恢复往日的贤明，将这杨家治罪。

　　贾诩不理会徐庶要杀人的眼光，望秦峰一拜，道：“此女不是杨家的，乃是出身徐州杜家，杜家衰败，这才流落到了汉中。而杨家在汉中百多年，根本八竿子打不着一点关系！”

　　“哦！”秦峰立刻来了精神，心说果然不愧是贾诩，老谋深算。

　　“不是杨家的！”徐庶也多少松了一口气，他已经被昨日的百姓上诉搞的焦头烂额，根本没时间打探这些细节。若此女不是杨家的，事情就大有转变了。

　　秦峰也是松了口气，他还没来得及说话，徐庶又开始埋怨，“大王，您可不能学那曹操，您的一言一行都会对天下产生影响，您应该为天下作出表率。再有，天家无私事，入室天家者，需要验明家室……”

　　忠心的徐庶一顿唠叨，只为秦峰好。

　　忠言逆耳，秦峰一直嘀咕着这句话，所以他没有生气，只怒该死的杨松，竟然拉爷下水，幸亏有老贾诩这里得到了消息。他又向贾诩望去，心说虽然有这消息，但这名声也是亏了。

　　真是乐极生悲。

　　谁知，贾诩突然又开口说话了，对众人道：“其实大王已经知道了杨家的事情，只因那杨家献城有功，就算有百姓告状，也不好轻易杀功臣。所以在杨家献出佳人的时候，我就对大王进言，应该将计就计，若是接纳了此女，再如此如此这般这般的话，杨家就罪加一等，就可以顺利的治罪平息民愤，又能彰显我王宽仁……”

　　秦峰一听，顿时愣住了，心说行啊，咱们什么时候商量过这计策？果然不愧是贾诩，这都能让你说圆满了，如此这般的话，孤王的名声就不亏了，接纳杜秀娘也是顺理成章。

　　贾诩机智，救君王与水火之中，秦峰大喜，连道：“不错，就是计策，我与文和商议，也是将计就计！”

　　徐庶立刻流露出无法置信的眼神。


第八百五十章 王者归来

　　贾诩的计策就是，以迷惑君王的名义加上祸害百姓，一罪抵功，一罪处罚，迷惑君王那可是杀头的大罪，无论如何杨家必死无疑。

　　“徐庶军师可以用迷惑君王的罪名处置他们，杨家想要找大王求情，可先斩后奏，名真言顺。”贾诩最后说道。

　　徐庶大吃一惊，心说如此处置也是不错。

　　秦峰背后幔帐中的辛宪英闻言亦是芳心乱动，“原来是计策……大王这才接纳了杜秀娘……”她这心里好受了一些。

　　徐庶又琢磨了一番，他也是看出了一些眉目，也不点破，心说这样一来所有的颜面都保住了。贾诩你还先斩后奏，真是够狠的。

　　有了解决的办法，秦峰悬着的心也跟着落了地，真不愧是贾诩，果真杀手锏。面上却是摇头叹息道：“本以为杨家献城，实乃忠义之士，真是知人知面不知心，孤王差一点被他们蒙蔽，你们做的都很好。”

　　庞统这时也琢磨透了，心说你这老狐狸，本军师以后可要小心一些，别被你也先斩后奏了。

　　于是，徐庶亲自出马，收监杨松、杨昂、杨任治罪，三人就要求见秦峰说情。徐庶那里会让他们去见秦王，这边手起刀落，先斩后奏。

　　杨家鱼肉乡里，手中沾满了百姓的鲜血，知道在劫难逃，竟然还要拉秦峰下水，真是死有余辜。杨松三人就地处决，杨家的田地分给百姓。消息传来，一时间大快人心，百姓称颂秦王英明。

　　至于秦王纳杜秀娘的事情，乃是贾诩的计策，秦王也是勉强答应。明白前后经过的百姓，深知秦王处理杨家不易，只是暗骂贾诩不出好招。

　　贾诩立了大功，虽然背了黑锅，但十分得秦峰心思。

　　于是皆大欢喜。

　　秦峰未免再有差池，便先一步送杜秀娘回邺都。徐庶前番的进言，也是提醒了秦峰。所以秦峰没有让杜秀娘入秦王宫，只是在邺都找来了好大的宅子安置，赐名乐安府。这对杜秀娘来说已经是十分好的结果，所以她也没有怨言。一心想着服侍好秦王，将来怀上秦王骨肉，也就能够正名了。

　　建安十四年，公元205年春，秦峰以统治雍凉，掌控东川的战绩，结束了两年的征战。得到雍凉、东川后，秦峰势力得到扩张，边境守备地带反而没有增加，这可是好事情。

　　函谷、武关、西城一线不在是重要防线，秦峰便调张郃部守备雍凉，徐晃部守备东川，形成西北弧形防线，率领大军凯旋归朝。

　　大军来到长安的时候，又汇合太史慈从玉门关归来的兵马，一路返回邺都。一路之上，各地百姓自发的组织起来，在宽敞的青石官道两侧，欢迎秦王。

　　五月，时隔两年后，秦峰终于看到了巍峨耸立在大地上的邺都城。这座人口几乎百万的天下第一大城，已经是秦王无上权柄的象征。

　　十余万秦军健儿，在秦王的带领下，来到邺都城外的时候，几十万邺都百姓欢呼雀跃。找到自己荣归的丈夫、父亲、子侄的百姓，更是喜极而泣。他们过着太平安逸的生活，这些都是秦军将士用鲜血还来的。

　　然而，百姓心中明白，这又与宽仁的秦王分不开。当年，黄巾宣扬的太平世界没有实现，但秦王正在一步步实现。

　　“吾等恭迎秦王，王驾归来，千岁千岁……千千岁……”

　　文武百官，数十万百姓拜在城外。

　　秦峰来的邺都外，也只是象征性的，毕竟这城中还有一位皇帝。秦峰的心早就飞到了不远处漳河边的秦王宫，那里才是他的家。不过终有一天，这天下第一雄城内，那五十丈高大、金碧辉煌大殿的最高处……那是他的位置，他会坐上去，凛然举印，执掌天下！

　　殿上凛然举印，殿下跪千百人，殿外四海臣服！最终的梦想，秦峰距离它已经很近很近……

　　此刻，城外数十万人拜倒在地，只有两个人站着。

　　同样的冕服，同样的冕冠上十二硫珠帘，同样的帝王仪仗。

　　然所有人都知道，王者只有一人。是谁？是散发着无尽战意，十余万武勇秦军前的秦王！

　　秦峰背后刀枪剑林散发出的杀气和锋芒，让孤零零的大汉皇帝刘协有些心虚，他勉强笑道：“秦王，您回来了。”

　　真是废话。

　　秦峰望了汉献帝一眼，汉献帝有些忐忑，眼神瞅着地面不敢与秦峰对视。

　　秦峰笑道：“多谢陛下相迎，您可以回去了。”

　　汉献帝松了一口气，腿脚十分不利索的爬上龙撵。吱扭扭声中，孤零零返回了邺都城内。

　　当汉献帝的龙撵消失在城门里的时候，欢呼声再次响起，“秦王万岁，万岁……”

　　百姓真的爱戴他，敬仰他，只有他才能够在这乱世，为百姓带来安宁的生活。

　　“秦国强盛，秦室天下！”百姓振臂高呼。

　　秦军将士高举起刀枪，泛射的锋芒能够遮蔽天上的太阳，齐声跟着呼道：“秦国强盛，秦室天下！”

　　秦峰站在龙撵上，高举双臂，他要将这天下，将这呼声揽入怀中。

　　百姓以是秦国人骄傲，士兵以是秦军自豪。

　　文武百官欢呼中，不禁暗暗琢磨起来，也到了改朝换代的时候了。

　　呼声中，秦峰不入邺都，转道秦王宫。

　　此刻的秦王宫披红挂绿、张灯结彩。宫门外，大红的地毯整个将道路覆盖绵延出去千步，左右秦王宫禁卫林立。连道路两侧的树木皆披彩，什么后世的圣诞树都无法与之相比。

　　宫门前，秦王妃蔡琰带领着一众侧妃焦急渴盼中等待，她们已经与自己的夫君分离两年，虽然知道即将见面，但心头却是从未有过的相思。

　　一侧，有一位华服少年，依稀就是秦峰年轻时的模样，束发无冠。他身后，兄弟妹妹，少年者英俊，少女者秀丽，个个静立，又踮脚远望。更后面的地方，五个小家伙一点也不安分，跑来跑去，打闹声喧天。

　　不多一会，马蹄声由远而近。

　　原来秦峰迫不及待，放弃了龙撵，策马急回。

　　希律律……随行兵马就在大红地毯前止步。秦峰独骑，策马其上。左右王宫禁卫甲胄明亮，战戈锋芒，随着秦峰王骑近，波浪般跪倒在地，甲胄碰撞声不绝，起身呼道：“恭迎秦王归来……”

　　呼声响彻天际，秦峰策马来到宫门前，就从疾驰的马上跳了下来。落地的时候，一团温暖的身体，已经撞入了怀中。宫装的蔡琰，从来只是给人王妃的雍容尊贵。而这一刻，她只是一个思念丈夫的妻子，什么礼仪，什么世俗统统抛弃。

　　秦峰紧紧搂着她，搂着自己心爱的女人。打天下是为了什么，是为了崛起，更是为了这个家。

　　小月儿，褚飞玉、伏寿、貂蝉、甄宓、糜环、孙尚香……诸位侧妃望着，望着那熟悉的身影，个个梨花带雨，热泪盈眶。

　　秦峰拭去蔡琰面上的泪水，安抚住她。便走到其她人身边，逐一紧紧搂住，并为她们拭去泪水，“孤王回来了……”

　　“夫君回来了，为什么要哭呢……”蔡琰说着，但止不住泪下。

　　大乔、小乔、步练师、甄姜、陈采儿、王蓉、甘夫人几个性子弱的已经哭的稀里哗啦。黄月英、夏侯莲、蔡媛、樊夫人、黛雅、夫余娜几个要强的也是止不住泪。

　　又有几个小家伙见母亲哭泣，也跑过来抱住腿大哭。秦余、秦师、秦英三个男娃、秦梅、秦莲两个女娃没有父王容貌的记忆。

　　虽然小，但有胆气，个个走过来推秦峰，“可恶，惹我母妃生气，等我父王回来，杀了你！”

　　秦峰十分尴尬，这几个儿女走的时候才三岁，如今才五岁。

　　眼看一场凯旋，就成哭泣大会了。

　　这时，秦琰带领诸位年长的秦氏儿女，走了过来，拜道：“恭迎父王归来……”他一拜直起腰，训斥几个小家伙，“不可无礼，这是咱们的父王！”

　　“哇！父王！”五个五岁的小家伙懵懂中愣住了，不一会更加哇哇大哭的起来，“这不是父王，父王不是这个模样！”

　　秦峰开心中又很伤心，然而他也充满了一位帝王的无奈，天下未定顾不上家。便暗中下定决心，一定好好补偿。

　　秦峰望着秦琰和他身后跪下的五个儿子、六个女儿。他走了两年，回来的时候已经大不相同，昔日充满童真的闹事军团没有了，变成了知书达理，温文尔雅的少年，少女。不过，看另一边哇哇大哭的五个小家伙，新一代的闹事军团成长了起来，估计又在秦王宫里，滚滚而来滚滚而去。

　　开枝散叶，家族昌盛，秦峰心里痛快，道：“都起来吧，咱们回家！”

　　秦峰便挽着蔡琰的手，带着一家子人返回秦王宫。

　　他走了两年，晚饭结束后，不用他说，所有妃子主动留了下来，估计赶都赶不走。于是，秦王宫内比后世大唐华清池还要大的浴池，再次热闹了起来。

　　巨龙在水中游走，又去追龙女。

　　“咦，爱妃这里又大了许多！”

　　“啊，大王不可乱摸！”

　　“不怕不怕，这不是乱摸，是正规的摸！”

　　于是乎，巨龙在浴池中掀起了巨浪。幔帐倒影出巨龙邪恶的身影和狰狞的笑声，只见邪恶的身影抓住一个龙女就按倒在地，顿时龙女尖叫巨龙大笑。只不过总是没有一会，巨龙就放弃一个又去按倒另一个。龙女不少，好在巨龙这两年储备的炮弹也不少，实在不够了，还有保命符们进献的大补汤顶着，大补丸吃着。

　　于是，一夜尖叫声不断，龙女们妩媚诱人的娇躯，倒影在幔帐上婆娑，什么后世棒子国整容塑形回来的根本无法相比。

　　巨龙最终忍不住化形，成为龙骑士，驰骋起来。


第八百五十一章 士子冠

　　秦王远征，逐曹操收服雍凉，华夏势力在东汉衰落几十年后，再一次延伸到极西的玉门关。

　　华夏有王者崛起了！西域诸国震动，纷纷遣使来朝。

　　秦王又诛杀吕布，掌控东川。至此，天下三分。

　　西川的刘备势力，紧闭门户不敢异动。而江东的孙权，同样龟缩在江南，闭门造车船。两方面互通有无，又割手腕放血，歃血为盟后签订攻守同盟。

　　秦王远征后需要休养生息，于是乎，天下难得进入到无战事的阶段。

　　这一日，秦王处理完政务，便返回后殿享受天伦之乐。

　　“哇啊，骑大马了，骑大马！”

　　孩童天真的笑声中，谁也不曾想到，权势滔天的秦王，竟然趴在地上乱爬，给儿子闺女当马骑。众位妃子就在一旁，看着自己的丈夫和孩子们打成一团，暖暖的温馨荡漾在心头。

　　古时大族，族规森严，与其说是威严不如说是死板、顽固不化。从来只有训教，那里有什么欢声笑语。所以她们十分庆幸此刻能够在这里，在疼爱自己，疼爱子女的夫君身边。

　　这时有内侍首领德全走进来侍候，由于他有工作经验，所以从皇宫调来秦王宫执掌内侍。德全蛮开心的，将来秦王称帝后，他就是实权的大内总管了，可就比跟着汉献帝强百倍。

　　然而这位未来的大内总管，见到秦王竟然扮作了马，惊的差点摔倒再地，急忙拜道：“大王，使不得，使不得！”

　　“怎么使不得？”秦峰笑道。

　　“这……”德全心说这让杂家怎么说。

　　秦峰也是累了，放下最小的儿子秦英，笑道：“孤王这里可与外面那些人不同，孤王回来就只是一个父亲，一个丈夫。”

　　“是，是。”德全唯唯诺诺，急忙爬过去进献毛巾。

　　一众王妃芳心甜蜜蜜的，若是外面那些夫人，那里有什么真正的快乐。

　　这时候，蔡琰走了过来，她亲手为秦峰拭去额头的汗水，能够有这样一位夫君，真是上辈子修来的福气。但她心中还有一些事情，便说道：“夫君，琰儿已经十二岁了，夫君走的这两年，琰儿一直努力不曾松懈，如今学会了骑射和击剑，又博览古今经传，通晓诸子百家，就连朝中的诸位大臣也是赞不绝口。琰儿总是说，将来能够有一天辅佐父亲，成为父亲一样的人！”

　　秦峰的这些子女，秦琰最长十二岁，其他九、十岁，还有身边这些小的四五岁。能够有这样集中的梯度，也是与秦峰几次大战有关。一战就是好几年，想要有连续的梯度也不可能。

　　秦峰十分疼爱自己的长子，同时也对他的用功学习很欣慰，笑道：“这小子像孤王我……待得过几年加冠，就能够帮助孤王了。”

　　只有加冠后才能真正理事，二十加冠，便是十九也无理事的权利。蔡琰心思一动，道：“那不是还要等好几年……”

　　“二十加冠吗……”秦峰随口道。

　　蔡琰也就没在说什么。

　　次日，蔡琰找来了贾诩，问道：“周礼，男儿二十加冠。然世子极想早日辅佐他的父王，本宫曾听说自古多有提早行礼一说。贾诩军师识略、满腹经纶、通天下事，是否有这样的事情呢？”

　　贾诩眼珠一转，心说这事情怎么不去问首席徐庶那小子，怎么来问老夫。然而贾诩心里也清楚王妃为什么来问自己，琢磨了一番，心说天子诸侯为早日执掌国政，多提早行礼，看来王妃是想着……

　　贾诩也不敢多琢磨别的了，秦琰是世子，博学多才，可说文武双全。在贾诩看来，就凭王妃在秦王心中的地位和世子的能力，将来除非出现十分大的意外，不然继位是板上钉钉的事情。

　　贾诩便说道：“《仪礼·士冠礼》有言：‘诸侯十二而冠也。’大王的世子，自当可用诸侯礼……”

　　蔡琰听到后大喜过望，重赏贾诩。贾诩不敢接受赏赐，告辞离开。

　　于是，当天晚上，蔡琰服侍秦峰后，道：“夫君，《仪礼·士冠礼》有言：‘诸侯十二而冠也。’夫君如今执掌天下，咱们的儿子岂能与寻常人家一样。若是能够早加冠礼，夫君身边也早有臂助……”

　　不加冠礼，男子不能理事。秦峰是从后世来的，后世二十岁功成名就的多了去了。他自然不能让自己的儿子二十岁的时候才开始接触政务，于是道：“既如此，明日孤王便与文武商议一番，定下吉日加冠。之后就让秦琰那小子去军机处，跟着诸位军师学习天下大事。”

　　蔡琰听到后开心不已，主动服侍起来，让秦峰一夜找不到北，直呼还是在家好！

　　来日。

　　王宫大殿，秦峰面南高坐，汇聚秦国文武百官。

　　礼文化是华夏文化的核心，圣贤有云，凡人之所以为人者，礼义也。秦峰作为一位王者，是要尊重礼仪的。他有些可以违背，有些必须要主动去遵守，不然上行下效，天下就要乱套。

　　于是乎唤出徐庶，问道：“元直，《仪礼·士冠礼》中，可曾有十二而冠之说？”

　　徐庶纳闷的走了出来，而贾诩心里一动，他没有将前日的事情对任何人说，并打算烂到肚子里。

　　徐庶回忆了一下，道：“诸侯十二而冠，的确有此说。”

　　贾诩心说算你小子聪明，没有讲出为了早日执掌权力的由头，不然就是疏不间亲了。

　　秦峰点了点头，道：“果真如此，秦琰已经十二岁了，那么就挑一个吉日，早日完成冠礼。”

　　原来如此，满朝文武这才知道秦王询问的原因。冠礼后才能理事，便是天子也不例外，这便是少年天子太后掌权的由来。

　　看来秦王的意思，是要让世子早日走上前台理事的。这对秦国来说也是一个利好的消息，那一天若是秦王挂了，也就搞不出太后掌权的事情来了。呸呸，百官想到这里，大骂自己乌鸦嘴，秦王长命百岁，国运才能昌隆。

　　那么事情到了这里，一切就顺理成章起来。世子加冠可是国家大事，不能草率。军机处诸位军师又是翻黄历，又是找易术大师算日子，道观寺庙也跑了许多次。算出六月十五是个大好日子，可行冠礼。

　　于是乎，整个朝廷忙活起来。有任务的跑任务，没任务的准备礼物，到时候东宫建成，往里面一送，也好在世子心里挂个号。

　　这一日，六月初一，秦峰又召集军机处军师商议冠礼的具体流程和参加的人员。

　　观礼者不用选，文武百官在邺都的都是要到的。

　　担任加冠的正宾要慎重选择。

　　“那么，谁来为我儿加冠呢？”秦峰问道。

　　加冠者必须符合德高望重的要求，才可作为及冠者的人生引导者和模范。一般来说，家族中有威严威望的祖父、父亲等男性长辈是最合适的人选。

　　秦峰作为主人，是不能再去担当加冠者的，所以荀彧出班奏道：“国丈蔡邕老大人实乃天下文人师表，德高望重，老大人为士子加冠再好不过了。”

　　这人选十分符合秦峰的心思，这就确定了下来。

　　接下来要确定的就是正宾加冠的助手“赞者”一人。

　　荀彧又道：“可选师长，徐庶军师当此人选！”

　　一旁的徐庶听到后十分高兴，但他为人正直谦虚，虽然协助世子加冠实乃不可多得的荣耀一定会被记入史书，不过他还是觉得还有更好的人选，于是出班奏道：“大王，荀彧军师忠王履信，孝友温惠，高亮以固其中，柔嘉以宣其外，廉慎以为己任，仁恕以察人物，践行则无辙迹，出言则无辞费，纳规无敬辱之心，机情有密静之性。臣自愧不如，荀彧军师为赞者，才是最佳人选。”

　　秦峰抚须微笑，他最乐于见到手下最重要的军机处，诸人和睦。在军机处里荀彧追随他最久，虽然是徐庶掌总，但在内政治国上，实乃荀彧为首。秦峰常对人说，吾之子房也。

　　荀彧刚要谦让，秦峰道：“既如此，文若便为‘赞者’。”

　　接下来就是“有司”，有司在冠礼仪式上的职责就是托盘准备所加之冠的人。因为东汉加冠为三加，三加的意思就是三中不同场合所带的帽子，所以需要三个人。一般由兄弟姐妹或好友来担任，这个好选择，秦峰的二、三、四子可以担任，出席这样庄重的场合也能历练一番。

　　如此人员齐备，剩下的准备工作，军机处自行定夺就是了。

　　六月十五，庄重的礼乐声中。秦王率文武百官来到秦王宫内的宗庙。

　　这样的冠礼，没有女性参加。同时，女子的笄礼，也没男人参加。这叫内外分名。

　　秦王冕服冕冠，先进入宗庙高坐堂上，四周帝王仪仗一应俱全彰显帝王威仪。随后，外面鼓声大作，三通震天鼓毕之后，文武百官这才进入殿中，分列两旁。

　　蔡邕、荀彧等宾赞就位后，乐声又起。

　　秦峰就在王座上手指堂下，一旁总管德全躬身而出，将加冠的王诏递给侍仪，侍仪跪地接住，起来后转身呼道：“世子冠，百官行礼，四拜兴……”

　　文武百官十分激动，心说世子加冠，秦室后继有人千秋万代。于是，文官徐庶为首、武将赵云为首，百官一起拜倒在地，四拜四声齐呼道：“秦室兴！”

　　呼声中，秦峰遥望殿外蔚蓝高远的苍穹，面露从未有过的笑意。而百官，仿佛已经能够看到，天下，即将在秦室一脉的引领下兴起。


第八百五十二章 劝进帝位

　　蔚蓝的天空，一千八百年前的太阳照耀着华夏一千八百年前的大地。

　　这方大地，正在被一位至高无上的君王所统治。而王世子的冠礼，象征着君王统治的延续。

　　无尽威严的仪式，正在这方大地的权利中心“秦王宫”举行。

　　宫外是数以万计无畏而强大的秦军勇士，他们会为他们的君王，取得一次次辉煌的胜利。宫内，百官汇聚，俯伏四拜，他们是君王意志的执行者，君王的诏令会被他们布于天下。

　　四拜礼毕，乐声暂时停止。百官归位后，正宾蔡邕颤颤巍巍走到王位阶梯下站定，老蔡邕心情那叫一个激动，心中不断喊道：“我外孙加冠、成人。将来，他也会成为想我女婿一般的帝王。”

　　赞宾荀彧走到蔡邕身旁站定，他的目光睿智而高远，他也如同秦王一样，遥望殿外的苍穹，“这一方大地，即将迎来一个新的时代，秦王的时代。而王世子，是这个时代的延续。汉室走则走亦，国家民族的兴盛，才是最重要的。”

　　文官们激动的发抖，武将们攥紧拳头，王世子的加冠，是秦王统治的延续，同样也是他们奋斗的延续。便如同寻常人一样，没有未来，那里还有动力？

　　宾赞到位后，东宫官以及太常王朗，捧着秦王旨意来到一旁的东宫，世子秦琰早就在这里等待，在他们的引导下来到宗庙大殿中，拜入冠礼席。内侍诸人，背后站定。

　　秦琰入殿的时候乐声大作，十二岁的秦琰生的比寻常人高大，几乎与成年人一般无二，此刻心血翻腾着，“终于，我可以在父亲身旁……”

　　秦峰望着自己的儿子，仿佛看到了少年时的自己，嘉许之色溢于言表。

　　秦琰面西南方就位的时候，乐声停止了下来。

　　这时，内侍跪呈净手的金盆，蔡邕、荀彧将“笏”插在腰间洗手，这“笏”就是古代大臣上朝拿着的手板，用玉、象牙或竹片制成，上面可以记事。用锦缎擦干净手后，出“笏”拿在手中。

　　之后，就进入冠礼最重要的环节，加冠。

　　秦峰的四子秦禅首先奉上网巾，十岁的他小脸由于兴奋红扑扑的，又表情庄重，小大人的模样十分秀气。

　　蔡邕接过网巾捧在手中，荀彧跟在一旁，两人来到世子席位前。

　　荀彧祝词道：“兹惟吉日，冠以成人。克敦孝友，福禄来骈。”

　　秦琰目视前方，庄重，双手叠加在额前，标准的士子礼鞠躬九十度。

　　蔡邕跪倒在地，为他带上巾冠。这时荀彧跪在秦琰一旁，为他正冠。随后，蔡邕先起身望着自己的外孙，眼中全是慈祥。而荀彧随后起身，立在蔡邕身后。内侍进献成年世子服，秦琰起身穿在身上。

　　随后，蔡邕、荀彧又拜秦琰，秦琰重新坐下。蔡邕、荀彧再次洗手后，荀彧又跪世子席位前，为秦琰脱下巾冠，起身交给内侍。

　　这时，就有秦峰三子秦寿，奉出远游冠。

　　乐声大作中，如同前一次一般的仪式，荀彧祝词道：“冠礼斯举，宾由成德。敬慎威仪，维民之则。”

　　之后就是第三加，也是最重要的一加，加世子冕冠。一切如先前两次的仪式，荀彧祝词道：“冠至三加，命服用章。敬神事上，永固籓邦。”

　　蔡邕为自己的外孙带上世子冕冠，插上发簪固定，又有内侍奉上世子冕服穿上。这时候乐声暂时停止，王朗急忙引导秦琰来到秦王位阶梯下，秦琰跪拜父王秦峰。

　　秦峰心悦，命起身。

　　乐声大作中，就在秦峰王座阶梯下，内侍添置世子席位，秦琰入席面南而坐。象征着秦琰，可以在自己的父王之下面南入朝参政。内侍唱诺下，百官正式拜见成年理事的王世子。

　　其后，宾赞再次洗手，荀彧拿出“爵”，就是三条腿饮酒的容器，清洗后注满美酒交给蔡邕，蔡邕跪呈给秦琰。秦琰起身拿住后，先是自饮一些，再又撒出奠爵。

　　荀彧祝曰：“旨酒嘉荐，载芬载芳。受兹景福，百世其昌。”

　　之后，就有内侍奉上“馔”，就是吃饭的家伙。又有内侍奉上“圭”，圭是中国古代在祭祀、宴飨、丧葬以及征伐等活动中使用的器具，其使用的规格有严格的等级限制，用以表明使用者的地位、身份、权力。这里用“圭”，例同宴飨。

　　秦琰用“圭”撅出一些米吃下，这时荀彧祝词，“孝于君亲，友于兄弟。亲贤爱民，率由礼义。毋溢毋骄，永保富贵。”

　　爵与馔撤下去后，秦琰出席拜父王，之后返回东宫。没有秦峰在场的情况下，秦琰就是君。他返回东宫，就是在单独的情况下，接受东宫属官的参拜。礼毕后，秦峰宣旨召见。

　　世子秦琰再入宗庙大殿，拜见秦峰，立誓道：“臣不敏，敢不祗承。”意思是说，儿臣能力无法与父王相比，将来一定会全盘继承父王所立下的一切，绝不敢更改。历代继承人都要面对天下发这样的誓言，这也就是古代祖制的由来。祖制十分强大而专制，刘罗锅一声圣祖训跪听宣读，乾隆爷就算与爱妃玩耍到最后关头，也得赶紧爬起来跪下听着。谁敢不听祖制，天下就要反对谁，谁就没有当皇帝的资格。

　　然秦峰没这羁绊，因为他是始皇帝，他立下的，那就是祖制，哪怕过一万年，秦峰的子孙那也得遵从。没办法，圣祖始皇帝那就是强横，那就是子孙后代敬仰的标杆。乾隆都不敢当皇帝的时间超过康熙，可见一斑。

　　仪式走到这里，秦峰起身，赐秦琰表字孝琳，寓意孝顺父母，这就命秦琰去拜见蔡琰王妃，今天的事也就结束了。

　　秦王世子冠礼，消息传出去后，普天同庆。各地锣鼓喧天，人山人海，红旗招展，载歌载舞，又放烟花炮竹，一时间大汉PM2.5飙升。

　　唯一不高兴的，就是皇宫中的汉献帝了。刘协望着胖嘟嘟的媳妇，暗地里琢磨，“这么多年了，怎么皇后没有为朕剩下一男半女，难道老天要绝我刘家的后？”

　　皇宫一角，凶神恶煞的黑衣卫指挥使胡车儿，光头锃亮。他坐在位置上，望着跪在地上的一名百卫，伸出小手指刮了刮光头顶，嗡声道：“皇帝皇后的药膳每日不曾断？”

　　百卫小心翼翼，道：“大人请放心，每天都喝！”他伸出两根手指，巴结道：“双保险……”

　　胡车儿一阵大笑，道：“昨日又送来几个贪官，大王他老人家最恨这些人，正巧这几日研究出一种新的刑具，本指挥使亲自去试试。”

　　百卫陪笑起身，头上冒汗，心说大人发明的刑具果然精妙，凡是用过的，没有一个再能站起。

　　次日，秦峰带领妻儿一大家子，再次来到宗庙，祭拜老秦家列祖列宗。

　　“父亲，母亲，儿恐怕在也见不到你们了，不过儿子在这东汉过的很好，还为你们生下一大帮子孙子、孙女，可惜你们看不到。你们在后世里一定要好好生活，我那弟弟妹妹若是不孝顺，看孤王不穿回去收拾他们。”

　　遥想后世亲人，秦峰暗暗垂泪。

　　又一日，秦峰在秦王宫大殿，大宴群臣。郭嘉作为军师，首次公开列席秦王麾下。值得一提的是，回到邺都后，秦峰第一时间找来保命符华佗为郭嘉做全面的检查。华佗立刻发现了郭嘉有暗疾，不过可以调理治愈。

　　郭嘉十分疑惑，看秦王急冲冲的模样，仿佛早就知道自己有暗疾一样。

　　军机处好不容易来了一个年轻的，庞统与郭嘉很合拍，闻听此事后，哈哈一笑，道：“大王向来未卜先知，你待久了，就不觉得奇怪了。”

　　这话说的郭嘉直摇头，他可不相信什么未卜先知，但也从侧面印证了秦王的睿智。

　　文武百官皆到，个个以秦王臣子自称，在他们的心里，秦室早就取代汉室。

　　宴会上，文武百官依次敬酒秦王，又依次敬酒世子秦琰。左右相熟之人交谈时，句句不离秦王大业。

　　世子秦琰第一次出席这样的宴会，堂下的群臣中，文者如徐庶、荀彧、贾诩、田丰，武者如黄忠、马超、庞德、高顺，皆是英才之士。“这些人皆是一时之才俊，随便拿出去一人皆能独当一面震于天下。他们却忠心耿耿为父王效力，可见父王的能力。我一定要好好学习军务政务，将来便与父王一样，做一个为国为民的君。”

　　秦峰便令世子秦琰代替自己为百官敬酒，并告诉他，没有文者运筹，没有武者的奋战，便没有秦室的今日，更没有秦室的未来。

　　世子敬酒，百官感激涕零，心内暖洋洋中个个宣誓效忠秦王，有些寒门出身科举上来的，喝多了更是大哭起来，高呼没有秦王，那里有自己出人头地的机会。明天就上表皇帝刘协，麻溜的退位禅让算了。

　　于是多人呼应。

　　席间，司徒华歆早就有劝说秦王登基称帝的打算，闻左右不少人都在议论此事，便感到机会难得，若是此刻提出来一定会得到多数人的赞同。他立刻与左右席间的太尉孔融、司空杨彪。商议起来。

　　来到这里的都是秦国的臣，大王成为皇帝，那真是从龙有功，开国之臣，名垂青史，万世流芳。

　　于是三人一拍即合，华歆起身，整理了一下朝服，摸出来朝板双手抱在胸前，来到殿中站定。文武百官一看司徒大人如此郑重，顿时沉静下来。

　　秦峰十分疑惑，就在王位上问道：“爱卿，有何事？”

　　华歆拜道：“我王登位以来，德布于四方，仁及万物，古今未有，便是唐尧、虞舜无以过此。敢请秦王进帝位，上合天心，下合民意……”

　　百官一听，顿时炸开了锅，一个个全都撩袍子拔出腰间的朝板跑了出来，呼啦啦就拜了一地，齐声呼道：“请秦王进帝位，上合天心，下合民意……”

　　“称帝！”

　　这是秦峰初来东汉时最遥不可及的梦想，如今竟然到了眼前，这一刻，他到是有些迷茫了。


第八百五十三章 献帝吓哭了

　　宴会之上，华歆进言秦峰称帝，百官复议。

　　皇帝，华夏帝制时期最高统治者的称号，亿万万生灵中，第一人也。

　　凭秦峰此时的权势，番手间就能将汉献帝踹下去，自己当皇帝。

　　秦峰闻言，沉思了起来。

　　越来越多的臣子跪倒在王宫大殿上，请求秦峰称帝。军机处的几位军师对视一眼，眼见是不能坐着了，便也到殿上跪下。

　　最后，世子秦琰兴奋中涨红了脸，也在百官之前跪下，“我父王要称帝了！”父如山，秦琰心中充满了热切与崇拜。

　　估摸一炷香的时间，秦峰没有说话，殿中百官跪在地上，大气不敢喘。心里则是在琢磨，什么情况？大王不想称帝？这不可能啊，试问天下谁能拒绝？

　　汉室，始终是天下的共主。若是秦峰称帝，就算他再英明神武，再为国为民，后世也难逃篡位之名。

　　“篡位这件事情，还需别人来做……”秦峰猛然见隐隐捕捉到了什么，但一时间想不通达。于是起身道：“汝等的心思，孤王明白。然天命不有常，唯归有德。汉道近乎陵迟，世事失去了秩序，孤王正欲拨乱反正，岂能有此非分之想，此事不可再提……”

　　华歆只以为秦峰是在例行推辞，便道：“大王，请听臣……”

　　“不要再说了，此事不可传与外，若是不然，休怪本王无情……”秦峰一甩袖子走了。

　　百官被凉在了大殿上，纷纷琢磨，大王竟然不愿意称帝，还要拨乱反正中兴汉室，此事真是匪夷所思。

　　老贾诩摸着胡子，暗暗点头。一旁的庞统见到后，摸了摸朝天鼻，“贾诩军师，您有何高见？”

　　“你小子自己琢磨不明白吗？”贾诩起身，又拜世子秦琰，“微臣告退……”得到同意后，老贾诩甩袖子走了。

　　“可恶，让本军师回去好生琢磨琢磨。”庞统拜辞世子，也走了。

　　秦琰摸不着头脑，不知爹心里怎么想的，便问徐庶道：“军师，父王是何考虑？”

　　徐庶行礼道：“难逃天下悠悠之口……”

　　秦琰年少，但也有自己的见解，道：“汉帝诏书可三辞，再建筑受禅台，天下人见汉帝实心禅让我父王，便如同尧禅让舜，舜禅让禹一般，天下之人岂能再说其他？”

　　徐庶摸了摸胡子，暂时没有回答。

　　而此时，郭嘉道：“我王目光深远，一定另有安排。世子的办法，虽然可以杜绝一时的人言，但难保后来不被人说……”

　　“多谢军师教导……”秦琰恍然大悟，自顾自琢磨着离开了大殿。

　　大王走了，王世子也走了，百官稀稀拉拉无精打采的起身，互相嘀咕着也离开了。

　　时光匆匆流逝，秦王治下百姓安居乐业，农业、商业蒸蒸日上，百姓有了好日子，家里供奉秦王长生牌位，日常彼此见面多说秦王功德。

　　时间到了八月，有地方官员来报，洛阳凤凰来仪，长安麒麟出现，黄龙出现在了邺都。

　　司徒华歆得到报告后，大喜过望，聚众商议，种种祥瑞，实乃秦当代汉的征兆，可再去请求秦王。

　　然而，秦峰言辞拒绝了。他虽然很想称帝，但不愿背上篡位的骂名，省的后来再冒出个三国演义，将他自己写成曹操，遗臭万年翻不了身。所以，在琢磨出万全之策前，秦峰是不会称帝的。

　　不过，在华歆看来，一定是秦王抹不开面子，怕被天下人说。而自己作为臣子，理应为君王背黑锅。于是，华歆找来孔融、杨彪，王朗、蒯越、郭淮、傅巽、王粲、陈琳、刘晔等一班文武官员五十余人商议，“大王曾说：天命不有常，唯归有德。大王的深意已经在这句话中，你我要促成此事……”

　　秦王之仁德天下无人出其右，于是，一众人来到皇宫，觐见汉献帝。

　　正是：秦室社稷理当建，大王不急大臣急。

　　华歆等人来到皇宫后，在后殿见到了汉献帝。

　　汉献帝十分疑惑，这么多年了从来没人来找过自己，不知道这一帮子人来找自己做什么，习惯性的说道：“若是有事，可去秦王那里……”

　　皇帝高居宝座，但在群臣心里，竟然没有一丝威仪。华歆一笑，奏道：“秦王登位以来，德布于四方，仁及万物，越古超今，虽唐尧、虞舜无以过此。天下百姓皆言，汉室已终。群臣商议后，希望陛下能够效仿尧舜禅让之道。以天下山河社稷，禅让与秦王。天下幸甚，百姓幸甚，而陛下也能够享受清闲之福，实乃汉室的幸甚。”

　　孔融这时候走来说道：“天下文人儒士，皆归心秦王。”

　　王朗又道：“臣等是来请奏陛下诏准！”

　　汉献帝脸色剧变，他万万没想到，这些人是来逼宫来了，肝胆俱裂。他半天说不出话，望着这些文武，昔日皆是汉室的臣子，怎么就呼啦啦都跑到秦王那里去了。朕到底做了什么！汉献帝十分委屈，目泛泪光，哭道：“遥想当年，我汉高祖提三尺剑斩白蛇起义，天下英才之士纷纷来归，就此平定秦楚，开创我汉室基业，传到现在已经四百年了。朕虽然没有什么才德，但也是兢兢业业不敢忘祖宗的基业。你们都是我汉室的重臣，为何要抛弃朕！”

　　汉献帝轻轻拍着桌子，瑟瑟道：“咱们从长计议，你们说的这些事情，可合乎公理？”

　　“公理？”华歆走上龙台逼近汉献帝，冷视道：“昔日汉室灭秦灭楚是公理乎？今日秦王仁德，可比你们刘家动刀动枪讲道理多了。如今天下各处皆有祥瑞，指在秦代汉。”

　　王朗也走到汉献帝跟前，说道：“自从我秦王即位到现在，有麒麟降生，凤凰来朝，黄龙显世。四方甘露降嘉禾生，百姓从而才能安居乐业，天下从而太平。此乃上天祥瑞，秦当代汉的象征。”

　　这时陈琳出来说道：“上古图谶，有谶言：代汉者，当涂高也。高者，高远也，正应秦王名讳。又有言：耳在东，业在西，天下相从不可疑。耳在东，业在西乃是‘邺’字，正是在邺都受汉禅让。并且还有另外一个含义，就是让陛下耳听人言，禅让大业。以此定论，陛下应该尽快下诏书禅让。”

　　汉献帝被说的蒙叨叨的，他又没有势力，如同即将被吃掉的小鸡子，强撑着对面前的大灰狼们道：“你们说的这些祥瑞还有图谶之言，都是虚妄的事情，根本就不是事实。岂能用这些虚幻的事情，让朕舍去祖宗的基业！”

　　华歆语气不善道：“自古以来，天下大势分分合合，有兴必有废，有盛必有衰。千古以来，那里有不亡之国、不败之家！汉室传到现在已经四百多年了，到了陛下这里，早就气数已尽。陛下还是早点决断为好，若是迟疑，便是违背天命，违背天命必然是大祸临头！”

　　“请陛下早下决断！”

　　一众大臣一拥而上，将汉献帝团团围住，一个个甩着胡子，说话时唾沫星子只往汉献帝脸上喷，看模样，若是汉献帝不答应，此刻就要将其撕成碎片。

　　汉献帝顿时脸绿，惊呼道：“朕的侍卫在哪里！”

　　百官一愣，顿时更加喷起唾沫星子来。

　　殿上的秦军侍卫视若不见，心说你们这些老家伙行不行啊，不行就让开，让俺上去一刀剁了算了。杀了汉献帝，秦王等位，俺回村可就是立了大功了，指不定多少闺女抢着要嫁给俺。

　　汉献帝也醒悟过来，原来俺没有侍卫了。他越想越是害怕，抬头就见围了一圈皓首，以前都是慈眉善目，如今就跟要吃人一样。汉献帝肝胆俱裂，竟然哇哇大哭起来，推开一个老头子，便窜入到内殿当中去了。

　　百官见天子竟然跟个小孩一样哭鼻子了，哈哈大笑起来。华歆道：“明日可再来，必定要让天子主动禅让。”

　　消息传来了秦峰这里，他顿时吃了一惊。这群老家伙真是好心办坏事，这事情要是传出去，势必对他的名声有影响。他立下发下诏令，严密封锁消息的同时，更严令华歆等人不要再去逼宫了。

　　百官得到内部通报后，顿时心力憔悴，心说秦王看来是不想当皇帝，咱们还有什么奔头。

　　于是乎，数日之间，朝廷工作效率突然低下，许多官员请假回家，琢磨将来到底怎么办。

　　军机处对此事十分重视，商议一下后，便集体求见秦王。

　　秦峰便在王宫大殿，召见了这些军师，他看了看呈上来的奏章，道：“看这意思，百官都不愿意工作了？”

　　徐庶进言道：“大王，您诏令一下，八成的官员都认为您是不会进帝位的。百官寒心，或许有散去之忧……”

　　吾靠，秦峰暗骂，心说爷不当皇帝，你们就要罢工了，还有这样逼人当皇帝！这不跟赵匡胤的黄袍加身一个样了吗？

　　贾诩进言道：“为了千秋社稷，大王还是早做决定。”

　　百官都指望秦峰当皇帝，也好从龙立功。照目前的情况看，秦峰不当皇帝就成光杆司令的。别人相当皇帝都不行，秦峰不当皇帝都不行，这事情真是怪异！

　　秦峰不是不想当皇帝，是想要有一个万全之策。如今形势变的严峻，若是在不流露出当皇帝的意愿，下面的人心就要散了。幸好他这几日来琢磨出了办法，今日既然所有军师都来了，正好一起商量一下。

　　然而当秦峰正要说出来的时候，心里一动。他这个计策的根本目的是要将汉室甩出去，并毁于他人之手。这样的事情，还是越少人知道越好。于是他便改了主意，沉重道：“孤王岂能作出王莽之事。你们这就回去，安抚各处官员，让他们实心实意，为汉室出力……”

　　众位军师闻言大惊失色，他们揣摩不出秦峰的用意，便行礼告退。

　　众人走后，秦峰找来虎卫军官张平，密语一番，张平领命而去。


第八百五十四章 暗谋刘备

　　张平出宫，拦住了贾诩的车驾。

　　老贾诩心里一动，道：“张将军，不知何事？”

　　张平道：“大王召见贾诩军师……”

　　贾诩有所领悟，心思沉重的点了点头，再次返回了秦王宫。

　　这一次，秦峰在书房召见了贾诩。

　　贾诩入书房参拜后，便静等秦峰道出召见之意。

　　秦峰望了一眼旁边记录的辛宪英，道：“宪英啊，这里没有你什么事情了，你可以出去了。”

　　贾诩闻言心里沉甸甸的，这一定是有机密的不可告人的事情，不能在史书上留下痕迹，秦王这才屏退史官。

　　辛宪英闻言则是一愣，大眼睛忽闪中道：“大王，臣女身为起居注史官，需要记录下……”

　　秦峰闻言眉头一皱，“张平！”

　　张平心领神会，握剑柄走到辛宪英身边，有礼道：“辛史官，大王有令，请您离开……”虽有礼，但明眼人都能够看出来，若是辛宪英不答应，恐怕这剑就要出鞘了。

　　平日里无事的时候，秦峰任凭辛宪英记录，可记可不记的，辛宪英愿意记录也就记录了。然而真到不能记录的时候，别说是辛宪英，天王老子来了，那也不能记。

　　辛宪英气的小脸刷白，她不动，秦峰的脸色就阴沉了下来，书房瞬间进入到了冰点，就算是见惯大场面的老贾诩也是心惊胆战，垂首低头大气不敢出。心说你一个小小的史官，大王不让你记录，你聪明就赶紧离开。记录国家大政和帝王言行，虽然是一种由来已久的制度和传统。但想要与一位真正英武的帝王争，还不够格。

　　辛宪英望着秦峰，紧紧攥着手中的笔，墨汁垂到裙子上也不自知。

　　秦峰还是喜欢她的，所以留了余地。

　　老贾诩猛打眼色，辛宪英咬着嘴唇，将卷宗整理好后，抱在怀里走了出去。

　　书房中只剩下了秦峰和贾诩。

　　秦峰这时候脸色才好了一些，坐回位置上，琢磨了一番后对贾诩说道：“孤王不是不想称帝，只是汉室朝廷有所羁绊，若是能够将汉室甩出去，毁于他人之手，天下就没有了共主，孤王也就可以名真言顺称帝了。”

　　贾诩多少猜出来一些，闻言点头，若真能如此，那就再好不过了。可是汉室岂能随意甩出去，甩出去又有谁来接盘。显然，秦王找来自己，就是想让自己出主意。

　　贾诩费尽心思琢磨了起来，然而他实在想不出有什么办法能够将汉室甩出去。

　　这时，秦峰笑道：“如此如此，这般这般，如何？”

　　贾诩大为震惊，立刻躬身行礼道：“大王圣明，妙计安天下。”

　　如今天下只剩三位诸侯，秦峰、刘备、孙权。

　　秦峰坐拥天下三分之二，治下太平，百姓安居乐业。得来不易的太平日子中，百姓对秦王感恩戴德的同时，心中汉朝的影子越来越淡。

　　刘备、孙权也早不将朝廷当回事，百姓也对汉室渐渐淡忘。百官一门心思等着秦王称帝，也好以拥戴之功，成为开国之臣，可就比在微弱的汉室下强十倍百倍。所以到了这个时候，汉室朝廷对秦峰已经没有什么用处了，反而成了更进一步的羁绊。

　　秦峰可不愿落下篡位的骂名，他不但自己不能落下，还要将这骂名送给了别人，而最佳的人选，自然是整天嚷嚷着自己是皇叔的刘备了。

　　与后是不同，如今的皇叔是刘备自封的，秦峰掌控的朝廷从来没有正式承认过，天下人九成九也是骂。若是刘备称帝，他再杀了汉献帝。那么骂名刘备就背定了，并且汉献帝死了汉室就完蛋了。天下没有了共主，人们大骂刘备卑鄙无耻的同时，一定迫切希望有一位新的帝王出现，那么秦峰就可以明证言顺称帝。

　　又能称帝，又不用背上篡位的名声，还能算计刘备，一举三得再好不过。

　　然而刘备也不会如此听话，所以要用计诓骗。

　　贾诩想不出好的办法，然秦峰琢磨出来一条妙计。这计策分四步走，秦峰不好出面，需要一位重臣负责，在众位军师中，他选择了贾诩，并立刻开始与贾诩商议第一步的具体方案。

　　贾诩没能想出好计谋，内心十分惭愧，又对秦王的计策佩服不已，用心从旁协助，进言道：“可封锁宫禁，就让情报卫在成都造谣汉献帝死了，再用大王的第二步，刘备一定称帝！”

　　秦峰听其说的有理，点头，然心里一动，又摇头道：“不，这样做太过直白。应该朦胧一些，让刘备自己去猜，他自己猜出来的，就要比听到的真！”

　　贾诩点头称是，道：“大王通达人的本性，贾诩不及也。”他心里感叹：“外人都说我贾诩狠毒，其实大王比我黑多了，这计谋若真的成了，黑死刘备不偿命！”

　　于是乎，来日一早，秦峰带甲兵进入皇宫，直到午后才离开。这事情顿时传了出来，引来许多猜测。然大家猜来猜去，最终就剩下一个结论，一定是秦王在为称帝铺路，只不过实在不知秦王在宫里做了什么。

　　秦峰离开皇宫后，立刻诏令军机处的贾诩负责主持封锁宫禁，对外宣称汉献帝病重，停止朝会。百官每日转到秦王宫奏事，秦峰定夺后，再发往军机处执行。

　　这消息传来，百官又开始琢磨，难道秦王要杀汉献帝？就有人琢磨出来一个，一定是秦王想要另立新帝，之后再接受禅让。这个说法得到了大多数人的认同，不管怎么说，秦王这一定是在为称帝铺路了，所以百官们弹冠相庆。

　　而军机处的军师们并没有多少喜悦心情，只因事情做得太过，势必落下骂名。

　　所以在第二日，军机处的军师们，一起求见秦峰。

　　大殿上，徐庶劝说道：“大王顺应民意登基称帝，汉室也一定会顺应天命禅让的……”他的意思是说，秦峰大可不必如此繁琐行事，有些时候越是繁琐，麻烦越是不断。

　　郭嘉进入军机处一段时间后，直观了解到秦王治下的内政、军务、民生情况。便感到，这里才是自己施展所学达成理想的地方。所以用心做事，跟着宽解道：“自古以来，事情总是有正反两个方面。无论任何事情，总是有不理解的人存在。这样的事情做出来，虽然一定会有一部分人反对，但大多数人都会支持！”

　　于是，荀彧、荀攸、庞统、田丰、沮授跟着纷纷劝解，意思全是在说，秦王若是称帝，可让汉献帝亲自出面禅让，就不要做别的事情了。

　　秦峰依次听完军师们的话后十分高兴，因为将军师们都给骗了，那么刘备也一定会上当的。此事还需演艺一番，愈加给人一种欲盖弥彰的味道，也好传出去让刘备上当。

　　所以秦峰一反常态，王位起身后，痛心疾首的训斥道：“你们说的这叫什么话！”

　　众军师没想到秦王竟然生气了，呼啦啦跪了一地，虽然不知罪在那里，但都请求宽恕。只有贾诩心里发笑，心说咱们这些人加在一起，敢说智计囊口天下一半。但说到玩政治，绑在一起也不是大王的对手。

　　秦峰义正严明的说道：“孤王绝对不会做那王莽，孤王一生所敬佩的就是周公。如今天下大乱，孤王这才辅政。待得天下太平，孤王就告老还乡做个富家翁足以。你们下去后，要告诉属下的官员，一定要兢兢业业辅佐汉室中兴！明白了吗？”

　　一众军师顿时傻眼了，大王今天是不是吃错药了，奋斗了十余年就等今天了，怎么突然一百八十度大转弯！

　　军师们实在琢磨不透，所以不敢乱说话了，躬身领命告退，将秦峰的话传达治下十一州各处。

　　这般大张旗鼓的说，给人一股子欲盖弥彰的味道。然而若真的是准备称帝，又绝对不会这般去说。这让所有人都有些懵了，实在是猜不出秦王到底是个什么样的心思。

　　众人走后，秦峰返回了书房，辛宪英一路跟着也到了书房。秦峰坐定后，望着冷若冰霜的辛宪英，看来这小丫头还在为前两天的事情生气。这几天做事情的时候，从来不说话。

　　不管怎么说，总是自己暖被窝的女人。秦峰主动说道：“宪英啊，孤王在大殿上的话，你都记录下来了吧？”

　　辛宪英看不出表情，见大王问，起身一番标准的福礼，秦峰见到后不免嘀咕古代的裙子太长，若是穿着后世的短裙，这般福礼便是世界第一空姐也比不过我家的宪英。

　　“大王，臣女已经如实记录了。”她说到这里，虽然表面冷，但心里还是关心秦峰，忍不住道：“大王真的效法周公？”

　　秦峰哈哈一笑，心说爷又不傻，爷身后一大帮子人都在等着爷养活，爷这皇帝必须要当的。但面上却是说道：“不错，周公吐脯，天下归心！”

　　半个月后，秦王封锁宫禁，汉献帝病重，秦王又大唱周公吐脯的消息传到了西川。成都情报卫得到命令后，愈加开始散播这个消息，重点就在蜀地官员间散播。

　　很快，消息就传到了刘备的耳朵里。刘备琢磨了一番，便认为，一定是秦峰出手搞死了汉帝，怕被骂名，所以一反常态大肆宣传自己是当代周公的光辉形象，以抵消即将到来的汉帝驾崩的消息。

　　“刘协若是死了，他没有子孙，天下能够继承皇位的，就只有我刘皇叔了！”刘备欣喜不已，立刻找来诸葛亮商议。

　　诸葛亮来到后，他也是看不清秦峰到底要做什么，但汉帝一定是出事情了。至于秦峰宣传自己是周公，诸葛亮根本不信，“秦子进学周公？本军师宁可相信母猪会上树。此必定是秦子进的阴谋，主公可派心腹人去邺都打探！”


第八百五十五章 密诏

　　清晨、邺都皇宫，汉献帝的寝宫。

　　“来人，来人啊！”汉献帝从龙床上爬起来后，揉着眼睛，习惯性的叫人。

　　然而，四周静悄悄的，往日里哗啦啦进来十几个人的场面始终没有出现，外面只传来鸟叫，让汉献帝还知道自己活着。

　　“来人，来人！”汉献帝大叫着，自己先下来床，抓过一旁的龙袍披在了身上，可惜摆弄了半天，也不知道怎么才能穿好。发急之下，胡乱就披上了。就说去外面叫人，心说太可恶了，不管怎么说，自己也是皇帝，怎么一个人都没有。

　　汉献帝刚刚来到殿门前，只听哐当一声巨响，殿门被粗暴的踹开了。汉献帝吃了一惊，射进来的阳光令他眼花，手搭凉棚望过去的时候，只见一团光亮耀眼。原来光亮来自于胡车儿的大光头，“哇呀！”汉献帝顿时小鸡鸡一冷，瘫倒在地上。

　　“哈哈哈哈……”胡车儿一阵大笑，伸出小拇指挠了挠光头顶，一挥手，身后就涌进来十几个黑衣卫刽子手。拿着各式的器具，什么钳子锥子、钉子剪刀白布条子，一应俱全，还有许多不知名的瓶瓶罐罐，也不知装了什么。

　　胡车儿对一名黑衣卫道：“胡亮，就看你的了。”

　　胡亮答道：“指挥使放心，除非我师傅华佗来了，或是张仲景大人，不让任何人都查不出来病因，保管奄奄一息……”

　　胡车儿拉过来一张案几，就在上面坐定，传令道：“那就开始吧！”

　　汉献帝肝胆俱裂，心说这又是要做什么实验！你们这些秦子进的“走狗”，这许多年了祸害朕，你们也不厌烦。他尖叫着爬向胡车儿，“指挥使大人，朕一直听话……”

　　只见走过去两个黑衣卫，一人一条腿将汉献帝拉了回来，在他尖叫之中将龙袍拽了去，顿时拔成了没毛小鸡子一般。哗啦一桶凉水浇在身上的时候，胡亮一手剪刀，一手钳子走了过去。表情十分严肃，仿佛后世科研人员搞研究一般无二。

　　汉献帝惊悚，胡亮刚刚伸过手去的时候，便噢的一声，昏死了过去。

　　然而很快，寝宫中开始回荡汉献帝凄惨的叫声，叫声传了出去，然宫外此刻一个人也没有。不长的时间后，叫声虚弱了下来。

　　半日后，当太医摇头走出来寝宫的时候，宫中所有人都知道汉献帝不行了。

　　来日，一处偏殿。秦军禁卫在正门排队，内侍、宫女在两个侧门排队。不论是武勇的秦军，还是柔弱的宫女，一个个脸色苍白。因为今天收到消息，要来这里跟黑衣卫喝茶。

　　天下人都知道，黑衣卫的茶是这世上最贵的，一不留神，没准小命就喝进去了。

　　人们走进去的时候忐忑，走出来的时候已经虚脱了，大汗淋漓衣服都湿透。

　　偏殿正房内，胡车儿对一位禁军军官道：“秦明，皇帝病危的消息，不能告诉任何人，知道了吗？”

　　“请大人放心，禁军绝对不会走漏一个字！”

　　胡车儿闻言点头。

　　半个月后，邺都西街一处角落，两个人鬼鬼祟祟。只见其中一人身穿寻常百姓服饰摸出一个袋子递了过去，另一人身穿内侍服饰，接过来打开一看，全是金块自，他左右看了看，道：“汉帝真的不行了，所有御医都束手无策，估计也就是这几天了。”

　　百姓服饰的人，闻言就立刻走了。

　　这个内侍一边看着喜悦摸着袋子里的金块，一边走出角落，四周顿时上来十几个黑衣人见其团团围住。“黑衣卫！”内侍尖叫一声，只感到天旋地转，当场吓昏了过去。

　　又一日，秦王宫，上书房。

　　秦峰王位高坐，一脸笑意。

　　贾诩下面站着，也是笑意不断。

　　然而两人笑声和在一起，透出说不上来的阴险。烛光投影在墙上的身影，仿佛变成了两只站着的老狐狸，举着尖嘴大笑。

　　“大王，刘备必定中计了！”贾诩道。

　　秦峰大费周章，终于将最后的情报，通过刘备的细作送了出去。

　　贾诩又道：“趁热打铁，大王的第二步计划可是事实。紧随细作之后，不给刘备思索的时日。”

　　“就是如此，文和你亲自主持此事。”

　　“喏！”

　　“哈哈哈哈……”墙上又倒影出两只狐狸的大笑。

　　另一方面，十日后，成都将军府。这几日刘备很高兴，因为取了吴懿的妹妹当老婆，这几日辛苦耕耘，期盼能有个儿子。

　　堂上，刘备喝着茶，回忆昨日床上的娇躯，便露出男人都懂得的笑容。这时，一名亲卫走了进来，刘备脸色一整，顿时就成威严长者模样，道：“什么事情？”

　　“主公，邺都细作回来了！”

　　“哦！”刘备大喜过望，立刻道：“快让他进来见我。”

　　细作进来后，拜道：“主公，我已经打探清楚了！”

　　“等等……”刘备止住了他的话，“随我后堂说话。”

　　细作跟着来到后堂后，如实汇报了邺都所得到的情报，情报主要有三点，第一也是最重要的，汉献帝病危，所有人都治不了。第二，文武百官都劝说秦王称帝。第三，秦王说自己要当周公。

　　刘备心里想，秦子进是这天下最卑鄙无耻的家伙，他当周公，周公老人家一定从地里爬出来跟他拼命。然而，刘备十分兴奋，渐渐兴奋的脸红，他挥退细作，独自在后堂走来走去，“汉献帝死了好，天下能够名真言顺当皇帝的，就是我刘皇叔了，呵呵……”

　　刘备窜出了后堂，也不顾什么威严了，高叫道：“快请诸葛军师来见我！”

　　少顷，鹤氅纶巾的诸葛亮扇着羽扇走了进来，这一套装备真品扔在了屎路上，所以全是重置的。尤其是羽扇，由于搞不到鹤羽，便拔了几个山鸡尾巴毛充数。轻摇羽扇道：“主公，可是邺都有消息了。”

　　“真是聪明！”刘备笑着让诸葛亮坐下，道：“此次还需军师的智计，汉献帝快要死翘翘了，你看本皇叔有没有可能当皇帝？”

　　诸葛亮轻摇羽扇，思咐起来。刘备这皇叔的名头没有得到过朝廷的认可，但在西川由于白色恐怖，百姓都呼皇叔。并且，刘备对这金字招牌很看重，已经成了逆鳞，谁若是对此表示质疑，大多是死翘翘的下场。

　　便是诸葛亮也不敢质疑什么，并且他也想让刘备称帝，自己也好从龙立功，加官进爵当个丞相啥的，执掌蜀地文武百事不在话下。于是，诸葛亮倒拿羽扇，行礼道：“主公，您称帝顺理成章。”

　　刘备很高兴，正说具体谋划过程的时候，就有亲卫在外面报告：“主公，有邺都的秦王使者来了！”

　　“咦？”刘备十分疑惑的看着诸葛亮。

　　诸葛亮也有些摸不着头脑，便道：“可去看看，有事暂时不要应承，只是拖延……”

　　刘备从其言，接见了秦王的使者。

　　原来使者带来了秦王的秘密王诏，诏令大致是这样的意思：皇叔啊，我是秦王，你大侄子刘协眼看是要不行了。孤王是要当周公的，看这全天下宗亲凋零了，也就皇叔有威仪，可以继位。皇叔要以汉室为重，快快滴来邺都，估计你来的时候，汉帝就驾崩了。我这里谥号都想好了，就叫汉献帝。那意思，就是死后献出皇帝给皇叔。你看，我这谥号想的不错吧。快来吧，快来吧……

　　刘备看完后，嘴巴半天没有合上，两条眉毛乱跳中，一只肥大气死如来佛的耳朵乱甩，心说秦子进的脑子是不是进水了，给我这样一个密诏。让我去邺都，我要是去邺都，你咔嚓一刀给我砍了。你脑子进水，我脑子可没进水。他本说立刻将使者咔嚓了，但一旁的诸葛亮一直打眼色。他也就打发使者去驿馆歇息，揣着秦王诏书与诸葛亮返回了后堂。

　　“秦子进神经病！”刘备坐下后就说出这样一句中肯的鉴定语。

　　“卑鄙无耻哪家强，邺都王宫找秦王。”诸葛亮轻摇羽扇道。

　　刘备一笑，道：“军师此诗果然贴切，看来军师一定是看透秦子进的意图了，请教我？”

　　诸葛亮心说主公您前几年应该去秦子进那里学学，以彼之道还施彼身，这些年也就不会这么落魄了。诸葛亮轻摇羽扇，道：“主公，这是秦峰在往自己脸上贴金，在给自己登基铺路。天下大乱这么多年，宗亲或是死，或是流亡，只剩下上不了台面的两三只。能继承大统的就剩下主公您了。秦子进让您去邺都登基，您若是不去，他就可以说您不想登基。那么汉室就没人了，秦子进就可以光明正大的上位了。”

　　刘备猛点头，道：“军师果然是军师……”他又抓耳挠腮道：“军师啊，本皇叔可不能让汉室没人呀。”

　　诸葛亮一笑，心说就知道你巴不得当皇帝，便说道：“亮已经想到了一个计策！”

　　刘备起身，就贴着诸葛亮身边坐下，手摸上诸葛亮的膝盖，笑咪咪亲切道：“军师，快说呀。”

　　诸葛亮被刘备的手摸上了腿，顿时起了一身鸡皮疙瘩。又见刘备只有一只耳，心说你当了皇帝，果然跟汉献帝的独臂交相呼应。一个是被秦峰砍得，一个是被曹操咬得，天下能出这种皇帝的，也只有你们老刘家了。

　　诸葛亮心说我又不是你那两个傻兄弟，他急忙挪了挪摆脱了刘备作恶的大手，这才说道：“主公可以大张旗鼓派人去邺都，就对秦子进说：空口无凭，传位诏书拿来，就去邺都继位。”

　　刘备一听，脸就阴沉了下来，心说你是不是叛变了？你劝主公我去邺都，不是让我去送死吗。语气不善的说道：“军师让本皇叔去邺都，这不是让本皇叔去送死吗？”


第八百五十六章 刘备登基

　　诸葛亮暗骂一句蠢蛋，怪不得流离失所几十年，你若是有秦子进五分之一的智商，本军师也不会这么艰难了。他说道：“主公啊，您怎么这么‘老实’呢？继位诏书一到，您就在成都称帝，到时候您是皇帝了，您说的话就是金口玉言就是天命，您随便说什么都行，还用去邺都？”

　　“是极，是极！”刘备大喜，拍着巴掌就站了起来，道：“此事就交给军师负责，来日本皇叔称帝，军师就是我大汉的丞相！”

　　诸葛亮难得露出真心笑意，大声道：“喏！”

　　诸葛亮走后，刘备蹦了起来，“我就要当皇帝了，哈哈哈，皇帝，哈哈哈！”他的一只肥大的气死如来佛的耳朵，就跟个拨浪鼓一般，一会捶在左脸上，一会砸在有脸上，果然够长够大。

　　于是，刘备派出了有智计的邓芝为使者，一路挥舞着秦王的诏令，大张旗鼓来到了邺都。就此，天下皆知汉献帝病重的消息，而也知道了刘备可能继位的消息。

　　邺都，秦王宫。

　　“秦王，若是有陛下传位的明诏，我主就会来邺都。”邓芝小心翼翼的拜道。

　　秦峰不置可否，只是让人领着邓芝去驿馆休息。

　　邓芝走后，秦峰有些不悦，他没想到刘备大张旗鼓的派使者来了，如今天下皆知此事，想要谋划就是在千万双眼睛的注视下，就十分艰难了。若是真的给刘备诏书，刘备就名真言顺称帝，自己再称帝依旧是篡位，这可怎么办？

　　此刻，殿中站着的贾诩嘴角轻微一翘，狐狸的笑容一闪即逝。但逃不过秦峰的慧眼，他立刻问道：“文和，有何良策抵消？”

　　贾诩道：“大王，您的第二步，是发动成都情报卫，买通蜀地官员，鼓动刘备登基。刘备大张旗鼓而来，意图占据大义，但也是正中下怀。大王可以对刘备的使者说：天子还没有死，怎能给诏书？所以不能给传位的明诏，但是可以给另外的诏书，诏书上可以这么写：刘皇叔有大功与社稷，朕没有儿子，若是朕死了，皇叔可以继位，此为预备继位诏书。之后，大王的第三步就可以实施了。”

　　秦峰闻言也露出了阴谋的笑容，道：“不错，咱们给他这样一份诏书，再设计一番，对刘备单项传出天子已经死了的消息。再让刘备认为孤王打算掩盖这个消息，刘备一定认为是孤王想要称帝的计划失败，所以才掩盖消息。再让情报卫鼓动蜀地官员劝说，刘备一定称帝。刘备称帝后，孤王就让天子活过来，指着刘备骂篡汉，立刻进行第三步！”

　　贾诩大大点头，道：“大王睿智，比贾诩想的周到。”

　　秦峰一笑，心说爷在学院的时候，啃了太多宫廷戏的剧本，那虽然是剧本，但涵盖了古往今来最经典的宫廷阴谋。这多出一千多年的阴谋计略，爷若想不周到，也就不用混了，尽快想办法再穿回去才是。

　　于是，在第二天秦峰又召见了邓芝，道：“如今天子虽然病危，但还没有驾崩。孤王与皇叔都是臣子，若是此刻就搞出传位的明诏给皇叔，难免有篡位的嫌疑，这对孤王不好对皇叔更不好。不如这样，先搞一个继位诏书，这样写：刘皇叔有大功与社稷，朕没有儿子，若是朕死了，皇叔可以继位。”

　　其实两边都不看重天子，只是秦峰与刘备的博弈而已。邓芝便思咐，一来秦王说的合乎常理，二来继位诏书，传位明诏，虽然一个是预备，一个是正式，但汉献帝眼看是活不成了，对于刘备的意义都是一样的。

　　于是，邓芝就请求秦峰给于预备继位诏书。

　　邓芝得到诏书后，就留下精干之士，打探天子的情报。他自己则带着诏书，又是一路大张旗鼓返回蜀地。于是乎，刘备得到预备继位诏书的消息传与天下。

　　刘备虽然成功让天下知道自己即将登基的消息，但他的布局不深，依旧落入到秦峰的圈套之中。

　　三日后，情报卫、黑衣卫合作设计，邓芝留下的密探打探出汉献帝的死讯。黑衣卫出动抓捕了泄露消息的内侍和细作，又将内侍“斩首”，又捕杀细作。但留下刘备细作首领带着汉献帝已经死了，秦王掩盖的情报惊慌失色中火速快马返回蜀地。

　　又数日，邓芝返回了成都。

　　刘备十分兴奋，他立刻下了死命令，西川凡事郡县以上的长官，全部来成都接诏书。

　　这一日，刘备换上崭新的皇族大叔的服饰，又是洗身子又是洗脸洗头。率领文武百官，跪迎圣旨的到来，这辈子，刘备都没有今天这般重视汉室的旨意。然而这一日他是极尽可能彰显汉室的尊严，彰显圣旨就是天命，就是不容亵渎的存在。

　　借此，刘备也是在向所有人宣布，我，刘皇叔，就是天命所归的下一任皇帝，是正统。

　　关羽、张飞全身披挂，一人手持大刀、一人手持长矛，站在迎接圣旨队伍的两侧，仿佛刘备的两个门神，保卫着大哥的基业。关羽大红脸，只是胡子才一指长，少了美鬓公的颜面。而张飞黑脸微红，两人十分激动。

　　三跪九拜迎了圣旨后，仪式散去。刘备便捧着圣旨，叫上诸葛亮后堂密议。

　　刘备一边走一边看着圣旨，喜悦中又难掩贪心，吐口气道：“可惜，不是传位诏书，若是传位诏书现在就能称帝了。”汉献帝还不死？秦子进想的这个谥号倒是不错。

　　诸葛亮轻摇羽扇，他以为得计，笑道：“主公大张旗鼓，事情传于天下，秦子进害怕自己打自己脸，这才给了诏书。他也是想要称帝了，所以没有给传位诏书。若是亮没猜错的话，秦峰一定会隐瞒汉献帝的死讯。”

　　刘备听到后慌了神，急忙放下诏书，问道：“孔明，若真是如此，有这诏书也无法继位了！”

　　诸葛亮摇着羽扇，道：“这是秦子进迫于言论，这才给的诏书。他掩盖，也无法长时间掩盖。主公得到这份诏书，就有了名分。最多等几年，就能够名正言顺称帝了。”

　　等几年！

　　皇位的诱惑，刘备一天都不想等下去了，他说道：“如今用军师计谋，大张旗鼓行事，逼住了秦峰，此刻正需要以大义唤醒天下心向汉室的人一起讨伐他。若是过几年，天下人淡忘后，秦峰出幺蛾子给自己也来一份诏书，我手里的不就废了？”

　　诸葛亮一琢磨也是这么个道理，于是飞快摇着羽扇思咐起来。半饷，刘备等的不耐烦的时候，诸葛亮依旧没有想出办法。但这时，有邺都返回的细作来报，“天子驾崩了！”

　　刘备一家伙就蹦了起来，惊问道：“此事当真？”

　　细作不敢隐瞒，道：“千真万确，是买通了几个内侍，共同得到的结论。几个接头的手下还有那几个内侍都被秦王的黑衣卫杀了，属下拼尽全力这才逃了回来！”

　　刘备手舞足蹈了起来，“我要当皇帝，当皇帝了！”

　　细作第一次看到主公跳脚，但能够当皇帝，人激动也是难免。他又道：“只不过，秦王封锁宫禁，掩盖了消息！”

　　刘备手不舞蹈了，挥手赶走了细作，“孔明，秦峰果然掩盖了，这可如何是好？”

　　天子死了！诸葛亮的思绪顿时通达了，笑道：“恭喜主公即将继位，主公可以将汉献帝死去的消息昭告天下，就立刻登基称帝。秦峰拿不出汉献帝还活着的证据，也只能是干瞪眼！”

　　“是极，是极，这么简单的道理，朕怎么没有想出来呢！”刘备又开心了起来。

　　诸葛亮眼见那大耳朵一甩一甩的，都快成赶马车的鞭子了，顿时一阵恶寒，心说你若是想得出来，早些年就叱咤风云了，最终还需我诸葛亮。

　　于是，刘备就开始筹备起来。

　　建安十四年十月，刘备在成都昭告天下，天子驾崩，根据天子死前的圣旨，刘备在成都称帝继承汉室大统。废建安年号，改年号章武，并追刘协谥号献帝。又大封群臣，诸葛亮为丞相，武乡侯。关羽为大将军汉寿乡侯，张飞为骠骑将军西乡侯，其余诸人皆有封赏。

　　汉献帝死了！刘备当皇帝了！消息传出后，天下一片哗然，不过前一段时间刘备大张旗鼓派使者去邺都，有皇帝旨意，他当皇帝到是名正言顺。

　　于是乎，天下人的目光全部集中在了邺都，想要看看秦王是个什么反应。

　　东吴，建业吴侯府。

　　孙权喜笑颜开，对堂下诸人道：“啊哈，这一下秦子进死定了。刘备名正言顺称帝，只需一纸诏书命令秦峰来朝，或是别的手段，秦子进立刻身败名裂。让天下看看，世间无耻谁最强，邺都王宫找秦王！”

　　堂下周瑜十分谨慎，道：“主公，若是刘备也来东吴一份诏书？”

　　“唔！”孙权脸色一变，冷笑道：“不可能，秦峰虽然身败名裂但实力还在，没有我东吴支持，刘备也难持久。”然而他琢磨了一番后，又道：“不过刘备这人泥腿子出身，没见过什么大世面，如今突然成了皇帝难保要来三把火。本侯这就派出使者去蜀中，让刘备的三把火全烧到秦子进那里去。”

　　孙权的想法是好的，然所有人都没有想到的是，汉献帝还没死的，他们就全蹦出来了。他们全都落入到了秦峰的计谋里，这身败名裂最终不知会落到谁的身上。


第八百五十七章 秦峰檄文

　　建安十四年，十月中，献帝驾崩刘备称帝的消息，快马传书转进数千里来到了邺都。

　　由于秦峰单向诓骗刘备，所以献帝驾崩的消息是从成都开始传播的。邺都华歆、王朗的百官闻之一片哗然，他们联系最近秦王封锁宫禁的事情，便感到事情十有七八是真的。

　　这些官员一个个猴精一样，深知这事情若是真的，那么秦势力立刻就失去了义理上的优势。秦王除非篡位已经完全失去了称帝的机会，另外，别人继承了汉室，随意就能指责自己这边是叛逆。所以华歆、王朗等百官个个忧心忡忡，纷纷来到军机处堵门，询问天子是不是死了，汉献帝的谥号都出来了。

　　军机处里，只有贾诩门清，暗呼大王计策玄妙，刘备全面中计，这一次大王名正言顺登基，刘备身败名裂已成定局。

　　不过其他军师不知道，为了保密贾诩谁也没说。

　　所以，徐庶为首的诸位军师，在百官的追问下坐不住了，一起去秦王宫求见秦王。百官就来到秦王宫外等消息。

　　宫内，秦峰笑呵呵高坐。

　　而几位军师已经焦头烂额，他们几个也是在揣摩秦王的心思，突然封锁宫禁大家都是看到了的。众军师本在等着秦王召见说这件事情，但左等右等，等不到。显然，这封锁宫禁里面或有不能让人知道的事情。唯一的可能，就是汉献帝真的驾崩了。

　　这事情若是真的，汉室就在西川被人继承，失去禅让的可能不说。后面攻打刘备，就是攻打汉室皇帝，叛逆的骂名必然背定了。

　　徐庶出班，委婉奏道：“大王，外面流言蜚语已经喧嚣尘上，若是不出面解释，恐被小人利用。”

　　众军师都在观望秦峰，揣摩上意。老贾诩双手笼在袖子里，心说若不是我提前得知此事，恐怕也是想不明白。大王这谋略好啊，一举数得，非一般人所能想到。

　　“陛下的确病重……”秦峰叹了口气道。

　　顿时，众位军师的脸色不好起来，心说坏了，看来事情是真的。

　　秦峰心里暗乐，能够戏弄自己这些高绝的军师一把，他还是蛮开心的，就又笑道：“不过最近两天有好消息传来，陛下的病好转了，估计过不了几天就痊愈了！”

　　“啊！”

　　众位军师被这极端的两个消息，搞得头晕乎乎，然而他们很快就露出沉思的模样。庞统年轻，有些眉目后，就想要说出来显摆显摆。不过郭嘉仿佛不经意间挪了半步，就挡住了他。

　　这时秦峰语气愤怒，道：“汉室衰弱，我辈正应该奋起辅佐。然那刘玄德，他以仁厚皇叔自居，这边陛下还没有归天，他就忍不住跳出来当皇帝了，实乃乱国岁凶之人。孤王匡君辅国，岂能容这样的卑鄙小人高居殿陛之间，禽兽食天。汝等回去后尽快拿出一篇檄文，孤王这就觐见天子。来日便昭告天下，让天下所有人都知道刘玄德无耻丑恶的嘴脸……”

　　众军师有些明悟，这就拜退而去。出宫后，他们立刻被等待消息的百官围拢了起来。当百官得知天子已经病愈，反而是刘备搞篡位后，大松一口气的同时，更是齐声大骂刘备无耻。

　　汉帝没有死，义理上的危机解除，百官弹冠相庆，大骂刘备中散去。百官中的华歆，最希望看到秦王称帝。他已经得到了秦王的严令，不可在去威逼天子禅让。然而他感觉还是应该再去劝劝秦王，这早日登基，名一正，就什么也不怕了。

　　庞统望了一眼联合十几名官员准备觐见秦王的华歆一眼，对郭嘉道：“奉孝兄，这些事情里面一定有联系，我正说在殿上道出，你怎么刚才挡住我了！”

　　郭嘉摇头，心说你小子总是锋芒毕露，早晚出事。他来到邺都后，与庞统最是相熟，提醒道：“有些事情，君王不想让你知道，你猜透了，也要装作傻乎乎的。我曾听秦王有一句富含至理的话：枪打出头鸟。另外，你应该多学学贾诩军师……”

　　庞统摸了摸鼻子，又见华歆等人在宫门口吃了闭门羹后垂头丧气散去，显然是没能得到秦王召见，“贾诩就是个老狐狸，明面上不显山不漏水，背地里总是进献损招，以为我不知道。咦，老狐狸呢？”

　　郭嘉知道庞统说的是玩笑话，贾诩军师的计策总是能够契合君王的心思，他急忙道：“不可乱说，贾诩军师应该是走了，咱们也走吧。”

　　百官散去的时候，秦峰在书房召见了贾诩，君臣商议铲除汉室的第三步。

　　秦峰背手走来走去，王冠前的珠帘噼里啪啦乱响，“文和，刘备已经中计，我们的第三步可以实施了。昨日孤王想了一个晚上，没有想到差池的地方，你看还有什么要补充的没有？”

　　贾诩忠君之事，这几天也是在琢磨这件事情的后续，还真是有所得，进言道：“大王，天下中还有一些人效忠汉室的。所以送汉献帝去蜀地这件事情，应该找一个忠于汉室里面，德高望重的人跟着。到时候就算刘备不动手，咱们假冒也要动手。然后将这个人救出来，指证刘备，天下人就会相信这事情是真的。之后在进行第四步……到时，全天下都会说刘备是叛逆，不认他继承汉室，那么汉室就没有了。天下没有了共主，大王就可以名正言顺的登基称帝，万世流芳！”

　　若不是为了万世流芳，秦峰才懒得这么麻烦。

　　秦峰闻言点头，他找贾诩，就是为了帮衬自己细节，毕竟一人计短二人计长不是。另外，贾诩的嘴巴是最严的，秦峰可不想咔嚓一两位重臣。于是秦峰问道，那么谁去呢？

　　贾诩拜道：“最近有马日磾的消息，说是在老家养老。他是数朝元老，让他去绝对没有问题。”

　　“马日磾？”

　　马日磾三朝元老，连任三公，乃是死忠汉室中第一号人物。如今虽然闲置家中，但在死忠汉室人中的威望，倒是不减反增。

　　“马日磾是最佳人选，此人的事情，文和你去安排。”秦峰说道。

　　“喏。”

　　来日，军机处送来了大鸿胪陈琳执笔的檄文，秦峰看了后十分不满意，便挥笔用普通话写了一篇檄文。便命令用此檄文传与天下，让天下所有人都知道，刘备是乱臣贼子，是汉室最大的叛逆。

　　檄文一出，天下一片哗然。“原来天子没有死，刘备为了自己当皇帝捏造了天子死去的消息！”百姓得知了事情经过，全天下全是滚滚骂刘备无耻的声音。

　　数日后，檄文传到了成都。

　　州牧府议事厅，刘备正在与自己的军师诸葛亮、还有义兄弟商量皇宫的建设问题。刘备很开心，指着图纸总是哈哈大笑，“皇宫一定要大，要比邺都的未央宫大。位置一定要高，朕坐上去才能舒服。”

　　刘备突然想起来什么，道：“内侍怎么还没来？”

　　诸葛亮尴尬道：“已经开设了报名处，只不过没有人报名。”

　　“为什么？”刘备皱眉道。

　　诸葛亮心说这还不清楚？宫中内侍要切小鸡鸡的，没人愿意切不是。

　　刘备随后恍然大悟，也想到了这点，便对张飞道：“三弟，朕看你阉人的手段不错，你来搞定此事。”

　　燕人张飞被人称为阉人，这称号成了他的禁锢，曹洪都是被他阉的，所以最喜爱这事情，闻言道：“大哥放心，来日就送三百人来！”

　　刘备大喜过望，又道：“宫女也要，要选漂亮的，这事情关羽你来负责！”

　　“喏！”关羽十分尴尬。然而刘备经历了太多苦难，如今好不容易当了皇帝，自然是要享受一番的。

　　正在这时，有亲卫跑了进来，奏道：“陛下，北地有檄文传来！”

　　刘备一愣，道：“说什么？”

　　亲卫举了举手中的竹简，道：“陛下您还是亲自看看吧！”

　　刘备接了过来，打开看时，这几日的好心情顿时烟消云散，不一会后脸色大变，又一会后浑身哆嗦，最后大叫一声就将竹简扔在了地上，并还蹦起来跺，骂道：“可恶的秦子进，阴朕。还骂朕是篡位，可恶，实在太卑鄙了！”

　　关羽、张飞立刻劝住，刘备被两人夹到一旁的同时，还在红眼瞪着远处的竹简，脚丫子一直踹地，仿佛竹简还在面前。一只肥大的气死如来佛的耳朵乱甩，须发皆张，发疯的模样。

　　送檄文来的亲卫擦了把汗，心说幸亏我没有亲口说出内容，看陛下发疯的模样，我是必死无疑。亲卫捡了个漏，悄悄窜了。

　　诸葛亮就纳闷了，心说秦子进又出了什么幺蛾子，竟然将刘备气成这幅德行。他便从地上捡起竹简，羽扇挥去上面的尘土，展开来看后，亦是脸色大变。

　　檄文的意思大概是这样说的：西川山里头有个人叫刘备，他称呼自己为皇叔，也不知道是不是真的。然而这个人是卖草鞋出身假不了，这个人整天说自己是宗亲，借宗亲的名头招摇撞骗。

　　这刘备是卖草鞋的破落户出身，本来就没有啥品德可言，又狡诈，喜欢制造动力和灾祸。比如，他假借帮助孔北海为名到了北海，就将孔家的子孙赶了出去，自己当了北海之主。再有，他以帮助陶使君为名，到了徐州后就将陶谦毒杀。还有，他诓骗刘益州出川，就将刘璋杀了。但凡这样的事情，表明这个卖草鞋的真是一个畜牧业一样的人。

　　“畜牧业一样的人，不就是畜生吗？这一定是秦子进写的，只有秦子进这样卑鄙无耻的家伙，才能写出这样不带脏字的骂人的话来。”诸葛亮嘀咕着，接着往下看。


第八百五十八章 傻皇帝上道

　　诸葛亮看着檄文后半段：

　　刘备还有两个兄弟，一个是杀猪的，另一个是卖绿豆的，后来得到一个军师，这个人叫诸葛亮，是一个臭不要脸的二五仔。刘备自以为如鱼得水，每每以水赞扬这个二五仔，咱们姑且叫他水军师。

　　杀宗亲刘璋的计谋就是这个水军师出的主意，自古物以类聚，鸟以群分，刘备跟这样的人为伍，显然不是什么好鸟……

　　刘备诓骗了天子，天子这才在病重的时候给了这位“皇叔”预备继位的诏书。谁知天子没有死，刘备就篡夺皇位，颠覆皇权。秦王不愿意看到又一个董卓一样的专权、欺凌百官、虐待百姓的国贼出现。

　　于是秦王拔剑击鼓，传下檄文布告天下，发动百姓，号召天下的英雄，大家一起起来讨伐此人。能获得刘备人头的，封五千户侯，赏钱三千万！

　　“臭不要脸的二五仔！”这句话说到了诸葛亮心中的伤痛之处，只见他一把摔了檄文竹简，与刘备一样蹦起来踹着，呼道：“你才是这天下最臭不要脸的人！”

　　诸葛亮一阵乱踹，直到将竹简踹了个四分五裂还没有解气。

　　“踹的好，踹的好！”刘备大声呼应着。然而他很快想起如今的困境，大呼上秦子进的鬼当中暗想：天子没有死，那他刘备就是真的篡位。这样无耻的檄文传于天下后，天下人都会骂他。或许不久的将来，就连蜀地的这些人也不会再跟着他混。到了那个时候，自己的身边，或许真的只剩下一个杀猪的，一个卖的绿豆，或许还有眼前这个水军师。

　　“水军师，秦子进的奸计，他骗我登基，这可如何是好！”刘备心虚道。

　　“你才水！”诸葛亮望了刘备一眼，心说你倒是缩的快，这就不自称朕了。然而他们都是一根绳子上的蚂蚱，如今秦王将绳子扔到了天下这个最大的油锅里面炸，眼看就要外焦里嫩软软呼呼了，诸葛亮再不拿出个主意，也就跟着一起嗝屁了。

　　好在被刘备呼为水的诸葛亮并不真的水，不一会后，急摇羽扇，故意说道：“陛下，汉献帝已经驾崩了，秦子进所说的天子，乃是假的。如今这天下，只有陛下才是真正的汉室正统，其他一切都是牛鬼邪神！”

　　“假的！”刘备闻言一愣，瞬间后眉毛一抬恍然大悟，大喜，连连点头挥手，道：“对对对，朕才是货真价实的！邺都那个是假的，真的汉献帝已经‘死’了！”

　　关羽比较忠义，闻言摸着短胡子琢磨起来。

　　然张飞一根筋，只想着大哥好，立刻双臂一起向天高举，呼道：“大哥是真皇帝，大哥才是皇帝！”他向四周一看，四周亲卫侍从吓了一跳，个个吐气开声，呼道：“陛下真命天子，其余牛鬼邪神！陛下真命天子，其余牛鬼邪神！”

　　刘备听到后很开心，但看关羽模样就又不开心了。

　　张飞撞了关羽一下，“老二？”

　　“唔！”关羽心里一惊，勉强举起胳膊，哩哩啦啦呼道：“大哥真皇帝……威武！”

　　刘备这才开心起来，他是鱼，就又对自己的水军师道：“秦子进密不发丧，搞出来一个假的皇帝传檄文。他能传檄文，朕也能传檄文。军师，你快快滴写一篇檄文，断不能让狡猾滴秦子进再这么传了。”

　　于是诸葛亮也就写下一篇檄文，大致意思是：有确切消息，汉献帝已经归天了。而秦王封锁宫禁，密不发丧。又搞出来一个假皇帝，指责真皇帝刘备。秦王这么做，是为了自己称帝当皇帝，天下人前往不可上他的当。天下有志之士，应该来到西川，在汉室刘备皇帝的带领下，消灭秦峰这个真国贼，令汉室中兴，天下太平。

　　檄文传到天下各处后，百姓又开始疑惑，毕竟秦王真的封锁了宫禁，从此不知那一头是真的。不过，滚滚骂刘备的呼声低了许多。

　　诸葛亮的檄文到了邺都后，秦峰立刻做出了回应，他就让华佗治好了汉献帝，立刻开大朝会。昏迷的汉献帝醒来，发现刘备竟然称帝了，出现这么多幺蛾子。皇位他岂能让给别人，立刻亲自指责刘备是叛逆。然汉献帝不知道秦峰为什么给刘备诏书，他惧怕秦峰，所以只字不提这件事情。

　　汉献帝上朝了！亲自指责刘备篡位！

　　消息又滚滚传与天下，百姓又开始骂刘备臭不要脸。滚滚传到蜀中后，刘备又开始反击。他一口咬定朝上的天子是假的，你们这些百姓又没看到真人，不要被秦峰蒙蔽，秦峰才是这天下最不要脸的卑鄙无耻之徒，我汉室就是被此人祸害的。他从一个草民爬到现在的位置，就是用阴谋诡异骗来的。

　　草民！

　　天下草民愤怒了，大骂刘备这个卖草鞋的如今当了皇帝就忘了自己也是草民出身。

　　就此，秦峰与刘备互相指责对方是叛逆，由于天下人九成九见不到汉献帝，所以就算心向秦峰，难免也在嘀咕皇帝可能会是假的。

　　这一日，秦王宫，上书房，秦峰又召见了贾诩，道：“文和，看来要发动第三步了。”

　　贾诩拜道：“臣这就去找马日磾。”

　　秦峰点头道：“孤王这就进宫，吓唬吓唬汉献帝……完成这第三步的布置。”

　　贾诩拜退出去，心说大王这计策太妙了，环环相扣，待得第三步成功，就发动第四步，刘备必定身败名裂，到时候汉室没有了我王就能够正大光明的登基称帝，万世流芳。

　　贾诩去找马日磾的同时，秦峰也进了宫。

　　皇宫天子处理日常的理政殿中，秦峰坐着，胡车儿大光头侍立背后，光头痒痒也不敢挠，忍着。而汉献帝反而是站着。

　　秦峰叹气道：“陛下，前一段时间您病重，为了汉室，孤王这才给了刘备旨意，没想到刘备竟然不顾您的死活，称帝了！”

　　汉献帝很无奈，很愤怒，很憋屈，他很想说：是胡车儿害了朕，但又不敢，勉强道：“只怪那刘备卑鄙，不怪秦王……”

　　秦峰便调整一下情绪，愁眉苦脸中开始忽悠汉献帝，道：“陛下，如今刘备称帝，天下不能有两个朝廷。不如咱们就撤了吧，您也退位当个安乐王……”

　　“什么！”汉献帝顿时脸绿了，他虽然傀儡，但也想要当皇帝的，惊道：“这怎么可以，刘备是叛逆，秦王你一定要帮朕铲除这些叛逆，就如同以前一样。”汉献帝又想起秦峰先前对臣子说的言语，哀求道：“秦王您不是说过，一定会辅佐我汉室中兴吗？朕求求秦王了，发兵攻打那刘备伪皇帝吧！”

　　秦峰心里暗乐这傻皇帝上道，胡车儿这几年没白搞他，接着叹气忽悠，并开始为刘备说好话，道：“刘备是大汉的皇叔，他一定是被人蒙蔽了灵智，只以为陛下你死翘翘了。而他又不相信孤王，如今天下皆认为陛下您死了。不如这样，孤王派兵送您游历天下去蜀中，人们见到您的真身，您死的谣言自然不攻自破。您到了蜀中，忠于大汉的好皇叔刘备一定会退位，您就依然是皇帝，何如？”

　　汉献帝心里郁闷，偷看了胡车儿一眼，心说秦峰你就是天下第一号国贼，朕已经很听话了，你还派那些黑衣卫来蹂躏朕。若不蹂躏朕，朕也不会得病，也就没有这样的事情发生了。

　　汉献帝正嘀咕着，闻秦峰送自己去蜀中，顿时傻乎乎了，好一会后，才无法置信的问道：“啊啊……秦王您是说，送朕去蜀中？”

　　“不错！”秦峰很严肃的点头称是。

　　汉献帝大喜过望，心说皇叔一定会帮助朕平定天下的，朕也就不用在这里当傀儡了，汉献帝生怕秦峰变卦，急忙小鸡吃米一般点头答应道：“朕愿意，朕愿意！”其实汉献帝的思想里还有一些担忧刘备，但若能脱离秦峰的掌控，他能相信天下任何人。

　　秦峰也是大喜过望，汉献帝若到蜀地，就很有搞头了，十有八九被刘备害了。秦峰心说曹丕老侄子，你在后世称帝，虽然禅让啥的搞了一大堆，最终难免篡位的骂名。你看大叔我这计策，又能抛弃汉献帝朝廷，又能为自己称帝铺路，同时又能嫁祸刘备。只是不知你这大侄子跟着你爹到了西域，如今是个什么情况，别要饭才好。

　　于是，汉献帝第一次真开心的亲自送秦峰出宫。而秦峰也是很开心的返回了自己的秦王宫。

　　次日，贾诩带着护卫，拿着诏令，快马进了广宗县城找马日磾。

　　马日磾是三朝元老，是天下公认的汉室死忠，被死忠们敬仰。有这位天下最忠心汉室，有在忠于汉室的士人中最有声望的死老家伙的一张嘴来指正刘备，刘备篡位的骂名就背定了。

　　冶铁是国有产业，广宗县乃是秦王治下第一“工业城市”，集中了全国所有的精工巧匠，打造出了兵器、农具等铁器工具，每日通过各地商贩的马队，源源不断输送到全国各处。

　　这一日，清晨的时候，全城就陷入到叮叮当当打铁的乐声当中。

　　城中一处偏僻的小院子，只有三间破败的茅草屋，窗户上都是窟窿，呼呼往里面灌着北风。一名衙役走进了院子，挥着鞭子啪啪响道：“马老头，马老头，快快起来推磨了！”


第八百五十九章 扔汉室

　　吱呀声中，正屋破门大开，七十多岁的马日磾哆哆嗦嗦穿着破烂的衣服走了出来，早上也没有饭吃，默默来到磨房。磨房有一台大石磨，但没有发现有驴。只见马日磾为自己套上笼套，就开始吱吱呀呀推磨。

　　马日磾满是沟壑纵横的枯脸上，没有任何表情，白白的长发飘在胸前。他这个年纪，一般人早就爬不起来了，但是一口气支撑着他不曾倒下。他要亲眼看到汉室重新崛起，而国贼秦峰沦入末日。“秦子进，你一定会死的，老夫看着你去死……”就是这一口气，支撑着这个老头子。

　　衙役就坐在门外的大石头上，点上旱烟叭咂了起来。望着磨房里佝偻推磨的身影，心说你这老家伙真是活该，放着三公的位置不坐，偏偏要跟俺们大王作对。俺们大王比那汉室好多了，百姓安居乐业你这老家伙看不到，就看到汉室了。

　　衙役一边吐烟雾，一边道：“马老头，今天一定要快快推磨，若是不然，你这个月的口粮就没有了。”

　　吱扭吱扭推磨的声音，回荡在小院子里。

　　半个时辰后，突然外面传来沉重的脚步声，衙役急忙起身去查看，便见太守大人带着侍卫行色匆匆而来。衙役吃了一惊，拜倒在地，“太守大人！”

　　谁知太守没有搭理他，反而十分拘谨的回身拜道：“军师，就是这里了！”

　　“军师！”衙役吓了一跳，见素来威仪的太守大人都惶恐了，一定是军机处的军师了。急忙偷看来人一眼，心说俺竟然看到军师了，哈，这下回去可以跟婆娘吹嘘一番了。

　　军师的称呼传到马日磾的耳朵里，他顿时停下了脚步，耳朵也竖了起来。然而，他很快又开始推磨，身体哆嗦中想道：“一定是秦子进想起了老夫，派人来杀老夫。可叹，老夫看不到国贼被诛杀的那一天了。”

　　马日磾越想越是这么回事，也就不推磨了，扔了脖子上的笼套，选准邺都的方向扑通就跪下了，口中念念有词，“臣祝陛下能够……”

　　数百护卫封锁了小院子，贾诩来到磨房的时候，马日磾正在念叨，他见到贾诩走了进来，也不害怕，反而更加大声道：“祝陛下能够早日铲除国贼，恢复汉室……”

　　贾诩一听就乐了，心说你这位老人家忠心那是杠杠得，只不过真是老糊涂了，你如此这般大张旗鼓，不是给你忠于的天子找麻烦吗？按照正常流程，你说的话一定会被秦王知道，秦王就会更加惦记防范汉献帝，汉献帝就更没有机会了。

　　然马日磾没有想到这一点，愈加大声的祝福天子能够铲除国贼，振兴汉室。

　　贾诩也就当没听见，见马日磾这幅模样，真是忠心可鉴天日。对这样的人，根本不用去琢磨什么言辞。贾诩咳嗽了一声，道：“马老大人，身体康健！”

　　马日磾只以为是说反话，嘲讽道：“老夫不康健？”他站了起来，气度从容，好好整理了一番身上的乞丐服。

　　贾诩笑道：“老大人有喜事……”

　　只要贾诩说什么，马日磾就反驳什么，道：“老夫没有什么喜事……”

　　贾诩拱手道：“陛下有旨，请老大人回宫，扶圣驾前去蜀中。”

　　“我是不会回去的。”马日磾摆手道。

　　贾诩心说人越老越像小孩子，果然诚不欺我。他突然转身，“既如此，告辞了……”

　　“等等！”马日磾这才醒过神来，追上去抓住了贾诩的胳膊肘，急道：“陛下让我回去，一起去蜀中？”

　　这次轮到贾诩了，只见他学着马日磾刚才的摸样，挥了挥手道：“不不，马大人是不会去的。不过，我要回去了。”

　　“我去！”马日磾仿佛被踩到尾巴的猫一般乱转。

　　贾诩只是向外走去，马日磾岁数毕竟大了，追出房门的时候就追不上了。他心一横，倒在地上的时候刚好抓住贾诩的脚脖子就此一把抱住，撕心裂肺道：“我去……我去！”

　　“我咧个去！”周围护卫见到后，心说这还是昔日三公老大人吗？怎么跟乞丐要饭一模一样。

　　贾诩这才转身，扶起马日磾，学着秦峰的模样，开始忽悠马日磾，道：“马老大人，刘皇叔被人蒙蔽，只以为陛下驾崩了，想来您扶持陛下到了蜀地后，刘皇叔一定会将皇位还给陛下的。您一个人恐怕不行，不如多叫几个人一起去，也好相互扶持……”

　　贾诩这句话相当的毒，正要借马日磾的手，将这些秦王治下死忠汉室又不好杀的有名望的人全部带到蜀地。刘备若是暗杀皇帝，不杀这些人，这些人就会在成都搞事。若是刘备一口气全杀了，也能大快秦王心。

　　而马日磾，幸福的快昏死过去了。秦峰与刘备的口水仗，如今全天下皆知。马日磾也是知道的，此番若是去了蜀地，那么汉室就算是逃出了魔爪。马日磾每日里，就是祈祷能够实现这样的事情。

　　只见马日磾眼珠子一转，又整理了一番乞丐服，激动下扑通就跪下来，难得来了一句，“秦王圣明。”他又道：“刘备虽然是皇叔，但我陪天子到了蜀地后，一定治刘备的罪，让其给秦王赔礼……”

　　总之，马日磾开始极尽可能的说秦王好听话，仿佛秦王已经是周公再世。马日磾不知道秦王为什么会这样做，但他也顾不得细想了，只以为天意如此，汉室重兴有望，他立刻召集各地忠于汉室的士族，三日后，浩浩荡荡来到皇宫。

　　汉献帝亲自接见了这些死忠，在他们真心实意的三叩九拜下，又一次找到了当皇帝的感觉。因此，他恨不得下一秒就已经到了蜀地。同样，马日磾等人，也是巴不得赶紧到达。

　　与此同时，秦王宫。

　　第三步计划即将实施，秦峰多少有些忐忑，便对来汇报的贾诩道：“文和，孤王只能送到西川边境，若是刘备不在境外动手杀汉献帝，反而将其迎回去后暗杀，可怎么办？”

　　“这……大王担忧的是，可派人代替刘备出手。”

　　“就怕被识破……”

　　于是，君臣二人沉思了起来。

　　贾诩思来想去，想不出办法，满头是汗。

　　秦峰反而有所悟，背手转悠了两圈后，道：“刘备十有七八不会在外面动手，那么，咱们就代替他出手，嫁祸给刘备。”

　　贾诩闻言道：“如何才能够做到嫁祸给刘备，若是露出马脚反被查出是咱们动手，对大王实在是不利。”

　　秦峰笑道：“说难也难，说容易也容易，可让许褚、典韦带心腹死士前去，如此如此，这般这般！”

　　“大妙！”贾诩佩服的五体投地。

　　第二日，秦峰召集了马日磾等汉室死忠，又召集了各处汉室小宗亲。他宣布了送汉献帝入川的消息，死忠宗亲们有默契，齐呼秦王“圣明”。

　　这些死忠和小宗亲，高兴的回家卷铺盖。闲杂人等都不带，只带亲人准备离开邺都。只要到达蜀地，从此就能过上先前幸福的日子，他们是很开心的。心里高呼秦王傻缺了，不过傻缺的好。

　　然而，他们已经中计，才是真正的傻缺。

　　次日，秦峰亲自率领百官，大张旗鼓，送汉献帝等百多傻缺离开了邺都。最大的傻缺汉献帝离开的时候那叫一个高兴，就差望着蔚蓝的天大喊：“终于脱困，天下，朕真的来了！”还差一点从车上摔下来。

　　秦峰送走自己治下所有的汉室死忠、还有汉室小宗亲，他的地面上就没有哪怕一丝反对的声音，也十分高兴。

　　再说踏上路途的马日磾等傻缺，那叫一个意气奋发，只以为汉室已经中兴。然而，护送的千人秦军，始终让他们锋芒在背。所以汉献帝等傻缺克服鞍马劳顿的困难，一路急行。所到之处，按照秦王的规定都要露个脸。傻缺汉献帝很遵守约定，见到百姓后，还大赞：“秦王是贤王……”

　　百姓见到汉献帝果真没有死，秦王说的是真的，所以随着汉献帝的行进路线，滚滚骂刘备的“好声音”，也跟在汉献帝后一路前行。

　　很快，汉献帝的消息，和对刘备的骂声，一起来到了成都皇宫。

　　刘备收到朝廷的诏令后，肝胆俱裂。他没有想到，秦峰为了整自己，竟然将汉献帝都放弃了。如今汉献帝就要到西川了，自己这个皇帝怎么办？退位？刘备绝对不能允许这样的事情发生，他琢磨一番后，就召见了诸葛亮。

　　诸葛亮也是得到了消息，很快就来到了皇宫。当在大殿上见到刘备的时候，只见他来回转圈。旁边眼珠子一直跟着转的内侍，已经有些眩晕了。

　　刘备气得跳脚，道：“孔明，绝对不能让汉献帝入川。秦子进这谥号想的不错，在天子入川前，想办法让他成为真的汉献帝！”

　　秦峰的计策用到此刻，已经到了第三步，诸葛亮渐渐发现了其中的阴谋，急摇羽扇道：“陛下，咱们都被秦子进给骗了。他这是要扔了汉室，假借陛下的手杀之，再嫁祸给陛下，这样一来陛下就无法名正言顺，而秦子进他就可以光明正大的称帝，不用背负万载的骂名！”

　　刘备听了一愣，心说秦子进是不用背了，那不就改成我背了吗？他立刻说道：“既如此，就闭关锁国，不让汉献帝入川！”

　　诸葛亮摇头，道：“圣驾怎么拦？”

　　是啊，圣驾怎么拦？除了造反，谁有权利拦，谁敢拦？

　　“怎么办！”刘备抓耳挠腮，虽然他脸皮很厚，但万世骂名还不想背着，并且如今不用等到万世，当前的骂名就已经够多了。没有大义，士兵底气不足就没有士气，官员大族就会想办法脚踩两只船找后路，事情是很严重的。

　　诸葛亮也想不出好办法来。

　　就当刘备要发疯的时候，诸葛亮想出了一个不是办法的办法，道：“不如这样，让人假扮山贼，劫持圣驾后给秦子进扔回去。汉献帝来多少次就扔多少次，反正不让他入川，陛下就可以依旧指责汉献帝是假的。”

　　刘备皱眉道：“这不是掩耳盗铃吗？”

　　诸葛亮也是无奈，道、：“这也是没有办法的事情！”

　　刘备又道：“若是天下人说山贼的事情。”

　　诸葛亮轻摇羽扇道：“山贼是秦子进派的，他就是怕假天子入川，被陛下识破！”

　　刘备一听大喜过望，哈哈大笑道：“果真好计谋，此事需要心腹之人，就让我二弟、三弟去执行，如何？”

　　诸葛亮倒拿羽扇，拜道：“陛下英明。”


第八百六十章 全是假冒的

　　刘备被阴了，全天下都在流传他篡位的骂名。如今更是汉献帝出巡，一路望蜀中而去。汉献帝只以为自己入川后，便能够想高祖祖爷爷刘邦一样，重新崛起。所以为了能够安全到达蜀地，走到那里都说秦王好，乃是周公一样的臣子。这倒反而让刘备的骂名，更加几何数的增长。

　　“周公！朕呸，是周公公才对，不对，是秦公公！”汉献帝白日里夸秦王，晚上的时候就钻进被窝里大骂不止。心说天府之国出美女，去了后，一定要让皇叔麻溜的先贡献十个八个小妮子……

　　再说刘备，滚滚骂名传来，他也只能咬牙硬挺着了，并反说出巡的汉献帝是假货，是西贝货。他也不怕被汉献帝听到，反正也没见到真人，随便他骂。正因为如此，所以刘备万万不能让汉献帝入川。他听从诸葛亮的谋划，派出自己的心腹二弟关羽、三弟张飞，带领五千精锐“山贼”，前去剑阁外阻挡汉献帝入川。

　　时光流逝，日月如梭。滚滚骂声中，汉献帝的圣驾终于过了汉中即将到达西川与东川的分界线“剑阁”。

　　这一日，剑阁外二十里，晚些的时候，汉献帝的圣驾车队安营扎寨，只待来日天明就送汉献帝入川。马日磾等汉室死忠，已经忍不住弹冠相庆，光明即将到来。

　　另一方面，随行的贾诩，找来了许褚、典韦，开碰头会。

　　典韦胡子根根倒竖，骂骂咧咧，“骂那个巴子的，看马老头那模样，好似汉室已经中兴！”

　　贾诩只是喝了口茶，皱着眉头，道：“情报卫传来消息，刘备毫无动静，剑阁内的蜀军戒备森严。显然，刘备不打算让汉献帝入川。”

　　许褚的十围大腰一鼓一鼓的，仿佛练过蛤蟆功一般，嗡声道：“那正好执行大王的B计划……”说着他便手掌成刀斩下去，“将汉献帝嘁哩喀喳了，留下马日磾那些人给刘备搞事去。”

　　贾诩微微点头，在他看来，秦王的B计划比A计划要毒要绝，所以他不打算执行A计划了，立刻准备执行B计划。他便说道：“典韦、许褚两位将军，你们立刻去准备。”

　　贾诩最后起身道：“一切为了秦王的大业！”

　　典韦、许褚起身，一起呼道：“为了秦王的大业！”

　　于是，两人去准备了。自家大帐中，许褚正在对着镜子，整理自己的胡子。一会后，典韦抱着一个盆走了进来，咧嘴笑道：“老许，上好的公鸡血，抹上去就是大红脸……”

　　又一会后，许褚脸上抹了鸡血，又拿出事先准备好的关羽独有的青巾、绿袍穿上。他也跟关羽交手过几次，又拿出自家的虎翼鸣鸿刀横在胸前，学着关羽蔑视一切的眯缝眼动作，朝天一转脸，哼哼了几声。

　　“哈哈哈哈……”典韦见到这关公的派头，突然大笑了起来。

　　许褚十分尴尬，骂道：“玛德，你笑什么？”

　　“像，太像了……”典韦也是一扭脸向天，右臂横在胸前，左臂甩在身后，作出战斗到底的动作。又眯缝起眼睛来又一撸胡子，转头道：“老许，你再学一次这个动作呗。”

　　大笑中许褚就又学习了一番，道：“幸亏关羽的胡子被拔光了，长得就短了，不让还找不到那么长的须……”

　　两人正说话间，虎卫军官张平走了进来，行礼道：“两位将军，虎卫准备妥当……咦，关羽，来人啊！”张平吃了一惊，不知道关羽怎么从这里冒出来了，赶紧叫人。

　　典韦急忙止住，道：“哈哈，你被懵了，这是许老痴……”

　　张平又吃一惊，好好打量一番后，道：“哎呀，许将军化妆后真的很像……”

　　许褚十分尴尬，连连摆手，“这多亏大王来的时候指导了一番，若只是俺许褚，可琢磨不出来……”

　　于是乎，典韦也开始衣装打扮，他与张飞都是猛将型，胡子拉碴根根倒竖又都黑，稍微改变一番，就成了张飞的模样。

　　许褚、典韦相视哈哈大笑，见彼此化妆的真切，几乎以假乱真，便对明天的行动十分期待。马日磾等人见到后，一定会认为，是刘备派出关羽、张飞来刺王杀驾的。

　　次日，张平留下传递消息，许褚、典韦二人带领三百忠心的虎卫悄悄离开，先行一步埋伏去了。而汉献帝等人，一觉醒来，这心思就都飞到剑阁南面的西川里，那里有心思去点人头。

　　于是乎，在汉献帝迫不及待的催促下，千余人的圣驾又浩浩荡荡行进起来。贾诩又派出快马前去剑阁通传汉献帝到来的消息，约莫半个时辰后，斥候传回来消息，剑阁拒绝了沟通。得到消息的贾诩，也就能够确定，刘备不打算让汉献帝入川。

　　浩浩荡荡的车队中间是皇帝的龙撵，此刻心情迫不及待的汉献帝走出龙撵，站在车上手搭凉棚远望，雄关剑阁，“哈，马爱卿，看这山清水秀，又地势险要，真不愧是川地。”

　　扶着龙撵走的马日磾，脚步轻快，仿佛年轻了半个世纪，闻声行礼道：“陛下，成都平原富饶，曾经为始皇帝统一提供了重要的后勤保证。后来，高祖得到了西川，休养生息后，一战平天下。西汉的时候，繁荣程度就已经超过了关中地区，被誉为天府之国。”

　　马日磾说到这里，左右鬼眼看了看，小声道：“陛下，您即将入川，一定要想昔年的高祖一样，励精图治……”

　　汉献帝闻言点头，道：“爱卿放心，朕一定会发愤图强的。”他心里却是想到，到了成都先找十个八个小妮子。汉献帝这辈子，只与三百斤的玩耍过，没有跟几十斤的真正美女玩耍过，这一颗心全都飞到了美女身上。

　　“咦，那是啥东西？”汉献帝遥指一处山坡道。

　　马日磾张望过去，只见山坡上几只狗熊一样的动物，不过身体黑白相间，十分可爱，不知道是啥玩意。

　　“这叫大熊猫……”一旁有认识的说道。

　　汉献帝笑道：“看起来很好玩嘛，改明朕在宫中养几只……”

　　于是，君臣其乐融融，就等着进入西川境内了。

　　贾诩见到后冷笑，心说你们这些酒囊饭袋自以为得计，我家秦王老人家一根小脚趾头，都能将你们玩死。

　　由于汉献帝喜欢上了大熊猫，所以龙撵四周的死忠们不免一起望向山坡。本来他们都是乐呵呵的，但不一会后脸色有些变化。

　　只见大熊猫们玩耍的山坡后面转出一支兵马，全骑兵，杀气腾腾，踏起漫天尘土而来。

　　“哇呀！护驾！”汉献帝尖叫一声，跐溜就钻回了龙撵之中。

　　看模样，是典韦、许褚来了，前队的贾诩微微一笑，就在马上一挥手，喊道：“停止前进！”

　　圣驾的车队停止了前进，贾诩的运作下，也不设防，为即将到来的典韦、许褚斩杀汉献帝提供便利。

　　马日磾等人心里一惊，就趴在龙撵一侧偷眼张望，不一会后，骑兵近了，他们就看到蜀军的旗帜，还有两面将旗，一面大书“河东关羽”，一面大书“燕人张飞”。

　　原来是刘皇叔的兵马，众人松了一口气。

　　马日磾往龙撵里面探脑袋，呼唤道：“陛下！陛下莫怕，是皇叔来迎接的兵马。”

　　跐溜，汉献帝地老鼠一般飞快的钻了出来，一叉腰，冕冠珠帘噼啪乱响，“哈，朕就知道，皇叔回来迎接朕的。”他距离十个八个小妮子更近了一步，心里十分高兴。

　　“我是关羽！”

　　“我是张飞！”

　　典韦、许褚生恐别人不知道，一人挥舞假冒的丈八蛇矛，一人挥舞改装的虎翼鸣鸿刀，大喊而来。

　　三百虎卫，遍穿蜀军服饰，个个孔武有力。胯下战马也是雄壮，三百骑奔驰之间，竟然成千军万马之势。

　　车队护驾的将官见到他们没有丝毫减速的意思，急忙来到贾诩近前，“军师，事情有些不对，是否布阵？徐将军的兵马就在附近驻扎，是否派人知会一声？”

　　在这剑阁之前，有秦军徐晃部的一万兵马驻扎。然而，由于要暗算了汉献帝，自然不能让太多兵马跟着。贾诩闻言摸了摸胡子，道：“护卫不可轻动，可派人去通传徐商，让其带领兵马来接应我们。”

　　“喏！”

　　军令如山，将官虽然有些担心，但见来的蜀兵并不多，也就没有在多少什么。

　　典韦、许褚西面而来，转过山坡后，耀武扬威打着蜀军旗号，直奔汉献帝龙撵而去。

　　汉献帝只以为是刘备来迎接自己入川的兵马，十分高兴的站在龙撵上等待。

　　就在这个时候，东面喊声大震。

　　圣驾车队内，包括贾诩、汉献帝在内，齐齐转头望去。只见东面尘头也是遮天蔽日的起来了，喊杀声中数千兵马盖地而来。

　　“咦，埋伏！好！”汉献帝只以为刘备要将贾诩等人杀死，心里很高兴。

　　而贾诩脸色一变，心说坏了，难道自己估计错了，刘备要杀汉献帝？

　　“山贼！是山贼！”

　　这时秦军一名斥候策马大呼而来，他的身后，无数山贼从尘土一团中冒出头来。旗帜上不是鬼画符就是骷髅头，士兵清一色百姓装束，许多拿着锄头木棍，就差在脸上写上“我是山贼”四个大字了。

　　山贼竟然有百多骑，为首两人一人手持大刀，一人手持长矛，皆蒙着面看不清长相。

　　由于车队靠近东面一些，反倒是这些山贼先到一步。

　　“这里怎么可能出现如此规模的山贼？假冒的山贼！”贾诩瞬间有了明悟。既然刘备要动手杀汉献帝，那他乐观其成，“传令，全军撤退！”他又叫来张平，急道：“快去通知典韦、许褚将军，露个脸，劫持了马日磾等人就走……”

　　于是，张平快马去告知典韦两人，而贾诩所率领的车队士兵行动了起来。虽然他们人数屈居劣势，但没有慌乱，保护好汉献帝的龙撵后，后队改前队，准备撤退。

　　贾诩从龙撵处策马而过的时候，找来将官吩咐了一番。当他策马过去后，士兵们一哄而散，顿时，汉献帝龙撵四周空了，只剩下马日磾等扶车驾的死忠。

　　马日磾等人瞬间就懵了，而车驾上本来很高兴的汉献帝脸色大变，气急败坏中挥手对远去的士兵喊道：“什么情况，你们怎么跑了，朕是皇帝，快来护驾！”

　　然而他话音未落，赶龙撵马车的人也跑了，龙撵顿时停了下来，汉献帝望着越来越近的山贼，哭丧着脸，哭声道：“不带这样的，朕是皇帝……”


第八百六十一章 假冒的好处

　　在贾诩的隐晦的命令下，领军的廖化心领神会，立刻传令全军撤退。

　　哗啦啦声中，秦军全没影了，现场就剩下汉献帝巨大奢华的龙撵，还有四周马日磾这些遗老死忠。

　　马日磾这些死忠，大多数上了岁数，望着远去秦军的背影，一时间反应不过来。到是汉献帝年轻有一股子机灵劲，喊道：“此必定是秦军怕死，不管朕了。”他便将另一面即将到达的典韦、许褚两人假冒的蜀兵当成了救星，“快快让关羽、张飞两位将军护驾！”

　　老马日磾胡子乱颤，暗骂西川治安差，竟然还有一股子数量几千人的山贼。他一方面跳上马车，一方面派出去一个年轻点的，去迎冒牌的蜀军。

　　“驾，驾！”别看马日磾老了，但能力还是有的，拿起马鞭子一甩，便将龙马车赶了起来。

　　龙撵再次启动后，献帝稍松一口气，目视即将到达的山贼军，又是肝胆俱裂，脸色苍白中大喊道：“快赶马车，快赶！”

　　马日磾正说快马一鞭的时候，四周传来尖叫声，“陛下，难道您也要抛弃吾等吗？”

　　马日磾四周一看便明白了过来，原来，他们这些人为了表达对汉献帝的崇高敬意，一直都是扶着龙撵赶路的，自己都没有马车。马日磾若是赶着马车跑了，就算是将其他人扔给山贼了。

　　看山贼一个个凶神恶煞，大刀片子锃光发亮，留下来必死无疑，所以剩下的人都惶恐大叫了起来。

　　汉献帝需要遗老死忠帮助自己掌权，所以不能坐看他们去死，呼道：“龙撵大，都快上来！”

　　于是乎，马日磾一停下马车，一众死忠外加宗亲，百多人拼了命往龙撵上爬。一开始，汉献帝还搀扶了一两个须发皆白的。然而很快他就被蜂拥而上的死忠们顶到了龙撵内。

　　“不要挤，不要挤，呜哇，谁踢朕屁股了！”

　　“陛下赎罪……”

　　果然不愧是龙撵，不一会后，百多人全部爬了进去。然而毕竟只是马车不是房子，此刻，百多人层峦叠嶂挤在马车里，你中有我，我中有你，你在上面我在下面。

　　百多人形成了一大团人球。

　　汉献帝比较倒霉，被挤在人球中间的他，面前不是腚沟，就是踩满烂泥的臭鞋。

　　百多人挤来挤去，也不知道什么时候，汉献帝左脸上多出来一张嘴。汉献帝脑袋都无法移动了，斜眼一看，是一个不认识的老头子，老嘴贴在自己的脸上，由于岁数大了，清鼻涕不断留出来。

　　汉献帝何事被如此亵渎过，大怒，问道：“你是何人？”

　　老头被皇帝发问，十分兴奋，道：“老夫河内卫家，老夫的祖祖祖祖祖奶奶是皇后卫子夫，祖祖祖祖祖舅舅是卫青……”

　　“闭嘴！你是卫家的，朕记住了。”一股口臭传来，汉献帝气急败坏，心说你祖祖祖祖祖奶奶是卫子夫皇后也不行，等到了西川，就收拾你们一家子。

　　“若是朕娶了卫子夫的曾曾曾……曾孙女，不就成汉武帝了！”就在汉献帝胡思乱想的时候，面前移动过来一个腚门，也不知道是谁的腚。只见这腚门颤动了一番后，噗的一声放了一个响屁。

　　屁声中，汉献帝感到一阵轻风扑面，顿时肝胆俱裂。他旁边那位卫子夫皇后的曾曾曾曾曾孙子，老眼一番顿时就熏晕过去了。而汉献帝想要移动又被挤住不能动，他想要发力，但没有底气，立刻深吸了一口气，“呜哇！”一股恶臭直如心扉，顿时汉献帝被打开了心扉，脸绿中早起的饭一口喷了出去。

　　“玛德，谁放的屁，谁放的！”汉献帝尖叫了起来。

　　“陛下，是臣放的！”毕竟跟来的都是死忠，死忠都不敢骗主子。

　　汉献帝还不知到底是谁，就大叫道：“诛你九族！”

　　“谢陛下……”死忠也不管是啥圣命，反正就是一个字谢。

　　欲哭无泪的汉献帝，索性破拐子破摔暂时闭上了眼，外面山贼也都忘记了，只是在想：“你们这些老家伙们都不带家眷吗，若是有十个八个小妮子围着也就罢了……”

　　外面赶龙马车的马日磾，鞭子一甩，打算带着龙撵内的人肉团子跑路。然而鞭挞下，面前的五匹健马二十个蹄子乱踢踏可就是走不动。马日磾脸一绿，鞭子吧嗒掉地上了，“完了，太沉了！”他急忙转身，就说拽几个出去送死，好保住汉献帝的性命。可是面对股涌在一起的一坨人，顿时傻了眼。遮天蔽日的尘头里，是震天的喊杀声。情急之下他胡乱抓住一条腿就拽，可是怎么也拽不出来，突然这条腿一蹬，反而将老马日磾给踹下马车去了。

　　倒地的马日磾倒着头，就看到已经近在尺咫的山贼马蹄子，眼睛一闭，心说完了，没有死在国贼秦子进的手里，倒是要死在这些贱民山贼手中。

　　而拍马过来的关羽、张飞也有些傻眼，两人带着留着三个窟窿的头套子，对视一眼，张飞道：“二当家的，怎么办？秦子进的兵马竟然将汉献帝给扔了！”

　　他们两人奉命来到这里，是为了驱赶汉献帝回去。计划很简单，一拥而上，秦军打不过，必然会保护汉献帝的车驾跑路。可没想到事情大出意料，秦军竟然将汉献帝给扔了。如此一来，不能杀汉献帝的关羽、张飞倒是为难了起来。

　　好在关羽还是有些脑袋瓜子的，眼珠一转后眯缝起来道：“围住，全部打晕，然后远远的扔了。他们醒来后害怕，绝对不敢回来了！”

　　张飞一听大喜过望，真不愧是看春秋的老二，这主意真是不错。

　　关羽又眯缝着眼，遥望即将来到的典韦、许褚二人，由于还有些距离所以看不清模样，只能看出是蜀军旗帜。而典韦、许褚接到张平的消息后，也就不再大喊关羽、张飞在此了。所以他们蜀军的形象，欺骗住了关羽张飞，两人只以为是自家的巡逻骑兵。

　　两人是隐藏行军而来，不想亲自出马以免被看穿，于是找来一个裨将，让其带领二千人过去。虽然到来的是三百骑兵，但有两千步卒，还是有信心击散的。

　　裨将领兵迎了过去。张飞策马来到龙撵前，下马一脚就将马日磾踹晕了过去。就说进入龙撵打晕所有人，然而当他看到龙撵内百多人层层叠叠时，顿时也傻了眼，不知如何下手了。

　　“老三！”关羽见张飞发愣，十分不满。在他看来，自己三弟的本事，分分钟就搞定了里面的汉献帝。

　　“老二，你快来看啊！”醒过味来的张飞，仿佛发现新大陆一般，指着龙撵内喊道。

　　脚步声中，数千“山贼”将龙撵包围了起来。

　　关羽十分好奇，他便也下马来到龙撵前，他本以为龙撵内只有汉献帝一人，见到竟然有百多人，立刻眉头就皱了起来，不屑道：“一群胆小鬼！”

　　“大王，不要杀我！”

　　“我给钱！”几个能够伸出头看情况的汉室死忠，惊叫起来。

　　关羽喝道：“拉出来，全部打昏！小心点，也不知哪一个是天子！”

　　“打昏！”马车里的死忠们原本很害怕，但听说只是打昏后，反而松了口气，“打昏好，比杀头强不是……”

　　“山贼”兵行动了起来，然而面对百多人的叠罗汉，又有龙撵四壁碍手碍脚，拉出人十分消耗时间。并且也不知道那条腿、那个腚门是汉帝的，拉坏了也不好，所以更加消耗时间了。

　　关羽、张飞指挥士兵拉人的时候，外面喊杀声大起。两人举目望去，就见自家兵阵外，血光四射，胳膊腿乱飞。

　　原来，典韦、许褚已经与“山贼兵”交手。

　　率领“山贼”的裨将，一马当先，对于去杀自己的兵马，他虽然有些腻歪，但还需要遵守二将军的命令，“众人并力向前，杀散他们后不必追击……”他还是为己方的这支骑兵留了余地的。然而，当他看到一马当先而来的“关羽”的时候，顿时傻了眼，“哇呀，二将军，您怎么在这里？”

　　许褚哈哈大笑，提刀策马杀了过去，怒道：“可恶的山贼，纳命来吧！”

　　裨将肝胆俱裂，他那里敢跟“关羽”交手，就在马上呼道：“二将军，我们不是山贼，我们是您的手下呀！”

　　“果然不出军师所料！”许褚过来的时候，张平已经传达了贾诩的命令。心说这装扮化的不错，只见他来到近前，手起刀落，就将傻眼的裨将斩落马下。

　　“军师说的是真的，这些人是蜀兵假冒的山贼！”典韦亦是快马一鞭，挥舞的假丈八蛇矛杀来。

　　奉命来抵挡的“山贼”，见到对面领军的竟然是二将军，三将军，也是懵了，他们就下意识回头去看，想要找找本阵里的二将军、三将军。

　　于是，许褚、典韦带领虎卫一阵乱砍乱伐，立刻就将两千不敢抵抗的“山贼兵”杀散，并一鼓作气，冲击龙撵前的山贼兵阵。

　　“我是关羽，滚开！”

　　“我是张飞，滚开！”许褚、典韦发现了易容后的好处。他们一阵大喊，“山贼”只以为是关羽、张飞来了。虽然他们很疑惑怎么突然跑到外面去了，但畏惧中也不敢多想，立刻波开浪裂。

　　“可恶！”

　　关羽面对一团人肉的龙撵本来就已经够怒了，此刻见到本方五千人打不过三百多人，更是大怒。在他看来，两面都是自己的兵，然而亲帅的死了快一千人了，看模样不挡住，剩下的也是不保。关羽顿时感到很没有面子，便决定，亲自动手，消灭这些人。


第八百六十二章 真假关张大作战

　　“三弟，我杀散这些骑兵，你赶紧将所有人打晕。”

　　“二哥，这些骑兵精锐，多可惜……”

　　“废话，精兵可以练，不能为了三百死五千……”

　　“也有道理……”

　　于是，关羽上马，带领自己的一百骑兵迎敌。他从另一侧撞出阵外，立刻高举起了青龙偃月，准备发动冲锋。然而，他看到敌方一员武将极其神勇，所过之处，四周的“山贼”大喊：“二将军饶命！我们是您的手下，不是山贼！”望风而逃。

　　这员武将大红脸、青巾绿袍十分眼熟。

　　而还有一员武将，豹头环眼，所到之处，“山贼”大喊，“三将军饶命！”也是望风而逃。原来，这些士兵只以为关羽、张飞转道外面回来了，还要杀自己，他们身为小小蜀兵，那里敢跟关羽、张飞作对。如此不明情况下，整个“山贼”部队渐渐开始混乱。

　　而刚刚出阵的关羽顿时愣住了，高举着大刀也没有冲出去，疑惑道：“这谁啊？我好想认识，不对，早晨起来的时候就见过……”

　　一旁有裨将嘀咕，多新鲜，这不就是您吗，早晨起来照镜子的时候一准是见到了。裨将嘀咕完，脸色剧变，哆嗦中眼神不断在假关公和真关公身上移动，叫道：“关将军，哇呀，那边也是关将军，关将军会分身术！”

　　关羽脸色剧变大叫一声，“啊！”他这时才想起对面的武将为何这么熟悉，这不就是自己吗？由于许褚的装扮太像，乃至于关羽一时间大脑不好使，“我怎么出现在了那里？”

　　就是这么一愣神的功夫，假冒关公的许褚、假冒张飞的典韦，带领三百虎卫破开了“山贼”的战阵，杀到了龙撵前。

　　汉献帝的龙撵，被关羽、张飞率领的假山贼团团包围，然而由于假关羽、张飞的出现，外围混乱，龙撵四周的“山贼”也被波及。

　　而龙撵内的百多口汉室遗老遗少，有些吓的口不能言，有些尖叫，有些大喊饶命。

　　张飞一心在龙撵内寻找汉献帝，他带着开了三个窟窿的头套，拽出来一个遗老遗少就打昏过去，扔在一旁。渐渐的，龙撵外全是昏迷过去的人。少顷，他十分兴奋的从马车里拽出了汉献帝。

　　“啊哈，终于找到汉献帝了！”张飞兴奋大叫道。

　　汉献帝肝胆俱裂，尖叫道：“我不是汉献帝，我是建安帝，不是汉献帝！”

　　这时，龙撵四周的“山贼”已经开始混乱了，“怎么外面还有一个三将军，那么这个带着头套的是谁？”他们疑神疑鬼，不敢乱动。

　　而张飞心思都在汉献帝身上，只见他提溜着汉献帝，笑道：“你死了，不就成汉献帝了，这谥号不错吧？秦子进给你想出来的。”张飞临了不忘黑秦峰一把。

　　“什么！”汉献帝吓的魂不附体，瘫软在地上，皇冠坠在地上，珠帘早已经散了架。

　　这时，阵势波开浪裂，假“关羽”许褚一马当先杀了过来。张飞见到“关羽”回来后，十分高兴，提溜着汉献帝走了过去，叫道：“二哥果然神勇，这么快就杀散了骑兵。咦，你怎么不蒙面，可不能让这些人看出咱们的身份！”张飞说着，便用手去捂汉献帝的眼睛。

　　怎奈汉献帝眼尖，叫道：“关将军救朕，救驾！”

　　许褚爆喝一声，手中大刀猛然望汉献帝砍去，并呼道：“某乃关羽，奉刘备陛下的命令，特来杀伪帝刘协，纳命来吧！”

　　“啊！”汉献帝顿时魂飞魄散，他一想刚才抓自己这山贼呼唤“关羽”二哥，那不就是张飞吗？他立刻明白了一起，叫道：“刘玄德如此绝情，竟然要杀朕！”

　　张飞眼看着大刀片子剁过来了，将汉献帝向后一扔，挥舞丈八蛇矛挡住。当啷一声巨响中，张飞后退了一步，猛然举手拽下头套子，喝道：“二哥，你疯了？”

　　“咦，是张飞？”许褚也不答话，手中虎翼鸣鸿刀化为一道白练，望张飞头上砍去。

　　关羽砍张飞？老二打老三！这对老三来说，简直是莫名其妙的事情。所以老三张飞后退躲过去后，咆哮道：“关老二，你他娘的疯了是不是？连我都要杀？”

　　许褚灵机一动，大笑道：“大哥有命令，叫我杀了你这二货！”

　　“什么！”张飞震惊了，他简直无法相信。

　　这个时候，虎卫追杀着“山贼”，而蜀兵山贼只以为这些骑兵是二将军、三将军的亲卫队，不敢抵挡四处乱窜。所以龙撵四周彻底混乱了起来。尤其是这些蜀兵山贼见到关羽砍张飞后，更加是傻了眼。

　　“哈哈，张飞，纳命来吧！”许褚马踏张飞，手中大刀当头砍下去。对于许褚来说，能够顺道斩杀了张飞，真是盖世奇功！

　　而对于张飞，他对昔日的桃园三结义，几十年的情分看的比自己的性命还重要。但是，此刻自己的大哥、二哥都要杀自己，他已经完全懵了。他望着砍过来的大刀，一双环眼里是绝望、彷徨，“为什么，为什么要杀三弟我！”

　　许褚见张飞竟然不反抗，大喜过望，手中大刀更加快速的砍了下去。

　　就在张飞即将要被砍死的时候，一道光华闪过，击打在了许褚的刀锋上。

　　当啷一声巨响，许褚的大刀反弹了回来，他转头一瞧，只见一员将领带着三个窟窿的头套子，就是这人拦住了自己必杀的一击。

　　只见来人拽去头套子，呼道：“张飞，他不是关羽，我才是关羽！”

　　“啊！”张飞左右看了看，虎躯巨震，连退三步。

　　“哇！”周围的蜀兵山贼看到竟然出现了两个关羽二将军，顿时也傻了眼。

　　关羽怒视许褚，怒道：“三弟，跟为兄一起杀了这个冒牌的！”

　　“原来如此！”张飞明白过来后，心中不在绝望，只见他飞身上了拉龙撵的一匹马，顺手斩断了锁套，又挥舞丈八蛇矛，指着许褚骂道：“可恶，你是谁，竟然敢冒充我二哥！众将听令，杀了此人！”

　　四周的蜀兵这才也明白过来，原来从外面来的是假冒的二将军、三将军。于是不再畏惧，虎视眈眈围了过来。

　　正在动手之际，典韦策马来到许褚身边，挥舞假丈八蛇矛怒指道：“放你娘个屁，你们才是假的，我俩是真的，我看谁敢乱动，来人啊，杀了这两个假货！”

　　“呜哇！”四周准备围攻的蜀兵山贼立刻停了手，一阵乱叫，竟然出现了两对关羽、张飞，经历刚才的混乱后他们一时间分不出真假来了，不敢乱动了。

　　许褚见状，暗暗对典韦竖大拇指，心说你小子脑子什么时候聪明了，一定又是你家婆娘陈圆圆调教的。

　　蜀兵山贼不敢乱动，一直追随许褚、典韦的虎卫们知道那头是自己的将军。所以典韦话音刚落，张平等人就杀了过去。典韦、许褚更是一马当先，分头去杀张飞、关羽。

　　关羽、张飞毫不畏惧，也是分头迎敌。

　　叮叮当当中，真假关羽、张飞打在了一起。

　　数千蜀兵山贼在外面围成了一团。

　　而内里的三百虎卫，围攻关羽、张飞只不过一息时间后，就停了下来。原来，一开始他们还能记住那个是许褚、典韦。但四将走马灯一般打在一起后，他们也乱了，也就不知打在一起的两对关羽、张飞，哪个是许褚、哪个又是典韦了。

　　于是乎，诡异的场面出现，从天空望下，数千蜀兵山贼在外面围城一圈，三百虎卫骑兵在内里围成一圈，圈子的中央，两个关羽、两个张飞大作战。两柄青龙偃月刀，砍的那叫一个稀里哗啦。两柄丈八蛇矛，刺的那叫一个嘁哩喀喳。

　　四人皆是盖世猛将兄，叮叮当当打在一起，势均力敌难分难解，转眼百回合过去，不分胜负。

　　估摸着打了半个时辰，五百多回合过去，双方皆气喘吁吁，不约而同分开。北面，两个关羽、张飞在一起，南面又有两个关羽张飞在一起。然而，突然，北面的关羽一刀就向张飞剁了过去，北面的张飞大惊失色，举起丈八蛇矛招架。当啷一声巨响中，张飞怒道：“吾靠，你他吗的不是关羽？！”

　　对面的两个关羽、张飞恍然大悟，只见张飞一矛就刺向身边的关羽。这个关羽举刀挡住，骂道：“我日，你他娘的不是张飞？！”

　　于是乎，全乱了，就连关羽、张飞也分不清哪个是张飞、关羽了。于是乎，四个人也不分成两派了，而是分成了四波，彼此占据东南西北。好在他们虽然分不清谁是兄弟，但关羽和关羽，张飞和张飞绝对是敌人。

　　蜀兵山贼们彻底傻眼了，如今形势千古罕见，他们虽然知道内圈的虎卫是敌人，但没有本方大将的命令也不敢先动手。而虎卫们也傻眼了，他们不知圈里哪一个是许褚、典韦，所以也不敢轻易动手。

　　在如此错综复杂的环境下，双方士兵难得保持了平静。

　　而许褚不知哪个是典韦，典韦也不知哪个是许褚。

　　这时，汉献帝等人渐渐转醒过来，呼道：“救命！”

　　两对关羽、张飞皆是大惊失色，真的一方生怕这些人认出自己，假的一方害怕对面见到有两对关羽、张飞。同时命令道：“再打昏过去！”

　　四人下达一样的命令，双方士兵立刻来了精神，一起携手，噼里啪啦就将汉献帝等人又打昏了过去。还留下了几个人，专门负责打昏醒过来的遗老遗少。


第八百六十三章 是真是假

　　形势出乎意料，千古以来，从来没有出现过长得一模一样的双方大将，同时出现在战场上。

　　双方没有经验，谁也不敢首先轻举妄动。

　　战阵圈中，关羽眯缝着眼睛，抚须上下打量起许褚来。

　　许褚眼珠一转，也是眯缝起眼睛，抚须上下打量起关羽来。两人一模一样的动作、表情，直如真假唐僧在一起，孙猴子都分不出来，就别说四周普通的士兵了。

　　“可恶，你是假的！”张飞大怒，挥舞丈八蛇矛，直取典韦。

　　“你他娘的才是假冒的！”典韦也是挥舞丈八蛇矛，直取张飞。

　　这两个人皆是暴脾气，仿佛真假美猴王，叮叮当当打在一起后，更加分不出真假。四周士兵便如同猪八戒、沙和尚等人，分不出真假，不敢冒然上去帮忙。

　　“不要动手！”

　　这时，真关羽大喝一声，真假张飞闻声暂时住手。

　　张飞一指典韦怒道：“二哥，他是假的！”

　　典韦一指张飞怒道：“二哥，他是假的！”

　　许褚暗乐，他虽然不知道哪个是典韦，但对于典韦的演技十分认可，心说典韦这小子不白跟了大王这么救，演技不错嘛。

　　关羽大红脸顿时更红，头也大了，他说道：“你们两个先不要打，我问你们几个问题，回答不上来的，一定就是假的！”

　　张飞闻言大喜，一收丈八蛇矛，道：“你问吧。”

　　典韦闻言有些忐忑，但还是强撑着，道：“随便问。”

　　关羽就策马上前来到两人中间，心里就开始琢磨，一定要问一个极其隐秘的问题，而那假二弟一定会不知道，能够回答上来的，就是我的真二弟的。于是关羽就开始回忆过往的经历。

　　这时，许褚策马走了过去，假青龙偃月一挥，怒道：“可恶，你个假货，敢问问题？”

　　张飞闻言一愣，心说对啊，若这人是假关羽的话，岂不是与假张飞一起联手杀了我吗？

　　关羽听到后，十分不屑，道：“我是真的，你才是假的，我问的问题极其隐秘……”他说道这里就对两个张飞，道：“你可以不回答，真的一听就知道我说的是真的，就走到我的身边。咱们就发动大军，收拾这些假货！”

　　张飞一听，心说有道理。

　　“一定要想一个极其隐秘的问题……”关羽琢磨了起来。

　　许褚闻言恍然大悟，也开始琢磨起来。

　　一会后，关羽突然想到，就在许多年前，黄巾大乱的时候，他曾经看到自己的大哥与三弟十分亲密。那时候兄弟三人从军打仗，没有女人，亲密一些也是情有可原。关羽便认为，这事情绝对过隐秘，虽然说出来就得罪的，但现在情况紧急也顾不得那么多了。

　　于是乎，关羽便对左边的张飞道：“那一年，三弟被华雄砍伤……”他又对右边的张飞道：“我看到大哥与三弟十分亲密……”他便学着当初秦峰的样子，竖起拇指相对拜了拜，做那表示男女之情的动作后，收手，感叹道：“原来，大哥竟然与三弟有龙阳之癖，这么多年了，二哥我都没有说明……”

　　龙阳之癖，春秋战国的时候，贵族就流行这玩意，最有名的就是龙阳君和魏王的故事，家喻户晓。所以此言一出，三军震荡。众将士炸开了锅，嗡嗡议论起来，“原来陛下和三将军有龙阳之癖，怪不得陛下不跟皇后睡的时候，就找兄弟抵足而眠，原来如此……”

　　关羽话一出口，便感到好像不对头，不应说这样的事情。

　　但为时已晚。

　　只见左侧的真张飞大怒，挥舞丈八蛇矛而出，咆哮道：“放你娘个屁，那里有这样的事情，你是假的！”

　　的确没有这样的事情，关羽当年认定有这样的事情，是被秦峰给忽悠的。而关羽认为只有这样的事情够隐秘，一不留神，就说了出来。

　　真张飞暴起，只想着杀死眼前造谣的“假关羽”。

　　“你是假的！”关羽一直认为这事情是真的，见这个张飞不承认，便认为是假的。于是乎，两个真的叮叮当当打在了一起。

　　而真正的假关羽许褚，此刻也有所得，他怒视张平一眼，就对两个张飞呼道：“爱吃鸡屁股！”他又反话说道：“我是真关羽！”

　　张平闻言一愣，右侧的假张飞典韦闻言也是一愣。随后，典韦大怒，心说我爱吃鸡屁股这事，你他娘的竟然敢对所有人说出来，于是，典韦也是呼道：“可恶，你左屁股上有一颗痣！我是真张飞！”

　　许褚闻言差一点从马上栽下来，便一指打在一起的关羽、张飞，喝道：“这两个是假的，全军听令，杀了这两个，脱甲！”

　　于是乎，许褚、典韦扔了胸甲，杀向关羽、张飞。

　　张平是虎卫首席军官，只在许褚、典韦之下，三人一起久了，自然也知道其中典故。“典韦将军爱吃鸡屁股，许褚将军屁股上有痣，千真万确！”他立刻呼道：“脱甲的是真的，杀假的，上！”

　　秦峰的这些虎卫个个身手不凡，也是精明强干。他们听张平这么喊，自然知道是怎么回事，于是乎一拥而上，杀向关羽、张飞。

　　山贼蜀军的战阵有些骚动。许褚见状喊道：“你们愣着干什么，咱们都被这假关羽张飞骗了，这才自相残杀。如今知道真假，还不快快动手？”

　　许褚这番话，就是对刚才杀蜀军的一种解释。蜀军一听，心说刚才关羽、张飞两位将军杀我们，原来是认为我们是假关羽张飞的兵马，原来如此啊。若是没有假关羽、张飞，我们也不会被杀。于是乎，蜀兵的怒火，全部到了关羽、张飞身上。喊杀声中，蜀兵与虎卫们倒是成了一波的，一起杀向关羽张飞。

　　“假关羽，看刀！”许褚离得最近，策马过去后，一刀就砍了下去。

　　这时的关羽刚刚荡开张飞的长矛，百忙之中回身夹住了许褚的刀。而张飞趁机一矛刺向关羽，并对许褚喊道：“二哥，我是真张飞，你后面那个是假张飞！”

　　许褚闻言就乐了，心说你比老典还棒槌。

　　而关羽则是气的七窍生烟，他一只手持刀夹住许褚的刀，另一只手去抓刺来的长矛。噗嗤一声，关羽没有及时抓住，肋部被划开了一道口子，鲜血直流。剧痛中，关羽明悟，惊怒咆哮道：“二弟，你现在还看不出来，这两个脱了甲的是假的！”

　　“啊！”张飞被一声吼，也是有些明白了过来。

　　“快走！”关羽推开长矛，拨马就走。

　　许褚又是一刀，“别跑，怕死不是战士！”

　　张飞举矛帮受伤的关羽挡住，推出去时，同样拨马就走。

　　四周兵马联合起来，将关羽、张飞围住。

　　关羽一边挥刀砍着本方兵马，一边大骂道：“白痴，我是关羽，脱甲的是假的！”

　　许褚在后面急追，同时喊道：“不要听他的，他们自己人都分不清楚，还在这里冒充真的！”

　　蜀兵们一听，这话的确是有道理。这关羽、张飞自己人都打了起来，还如何让自己的兵马相信他们是真的。

　　于是，所有的人都行动了起来，围追堵截关羽、张飞。

　　然而，关羽千里行，张飞万人敌，发起疯来，拼的全身是伤，最终杀出一条血路，望剑阁而去。

　　典韦紧追不舍的时候，许褚喊道：“别追了，献帝……”

　　完成秦王的命令才是最重要的，于是乎，典韦、许褚诡异的收拢了蜀兵，又团团将龙撵围住。

　　典韦、许褚、张平在龙撵前对视一眼，三人就此碰头嘀咕一番，张平就去暗中通知虎卫，准备偷袭四周的蜀兵。

　　许褚、典韦，便传令蜀兵聚集起来。

　　许褚、典韦并马来到蜀兵阵前，如同后世检阅部队一般，三百虎卫骑马跟在他们背后。许褚装作十分愤怒的模样，怒目而视。

　　在蜀兵们的眼中，许褚就是关羽，典韦就是张飞。他们列阵后，心里发毛，心说竟然跟着假关羽张飞一路来到了这里。“关将军不眯缝眼了，这是要杀人啊！”看如今的模样，该不会是真关将军和张将军要治自己这些人的罪吧。

　　许褚喝道：“你们这些混蛋，眼睛都瞎了，真假不分！”

　　三千多蜀兵扔了兵器跪倒在地，齐呼道：“我们眼睛瞎了，真假不分，二将军赎罪！”

　　虎卫等人乐开了花，心说你们还真是眼睛瞎了。他们又赞叹，许褚、典韦将军演技高超，吾等不如也。

　　许褚一见蜀兵全都扔了兵器跪在地上，这可是突击的最佳时机，他立刻挥舞大刀，“罪无可恕，杀无赦，突击！”

　　隆隆马蹄声中，三百虎卫策马撞进了蜀兵之中，乱砍乱伐起来。

　　蜀兵只以为是要治罪，他们不敢叛乱反击，又怕死，顿时四散而逃。可哪里是虎卫的对手，一个个被追上斩杀。

　　许褚等人杀光了蜀兵后，便又围住了汉献帝的龙撵，望着龙撵左边一堆昏死过去的遗老遗少和汉献帝。如今真关羽张飞跑了，形势成了这样，许褚、典韦二人不知如何继续下去。

　　“张平，快派人去找回贾诩军师！”

　　话音刚落，北面来了一彪军马，看旗帜乃是秦军。

　　说贾诩，贾诩就到。原来秦军警戒剑阁的徐商部得到消息后，派兵来支援。贾诩有了生力军，就回头查看许褚、典韦的情况。


第八百六十四章 汉室终结

　　两军合在一起后，许褚、典韦来见贾诩。

　　贾诩下马，望着走过来的“关羽、张飞”，他得知事情经过后，笑道：“蜀军在两位将军的带领下，打跑了真关羽、张飞，两位将军的演技真是了得。”

　　典韦憨实一笑，挠了挠豹头，睁着环眼道：“不算啥，不算啥，跟大王比起来，俺这两把刷子可上不了台面。”

　　许褚难掩得意，摸了摸自己的大红脸，也跟着说道：“这些都得自大王的提点……”

　　贾诩忍不住点头，心说论蒙人，这天下能够比过我王的，还真是找不出来。就连刘备、曹操这样的诸侯，都被耍的团团转。“我怎么能这样想！大王那叫睿智，不叫蒙人……”

　　贾诩便感到刚才想到的，一定要深埋在心底，千万不能让别人知道，若是不然，家族不保。

　　这时，许褚瞅了一眼地上昏死的汉献帝等人，道：“军师，事情……成了这样，如今蜀军都没了，如何蒙骗这些汉室的遗老遗少相信是刘备杀的汉献帝？”

　　说到蒙人，贾诩只敬佩秦王一人，只见他笑道：“如此如此这般这般……我领军这就走，你们杀了汉献帝，就带这些遗老遗少回来。”

　　许褚、典韦闻言大喜过望，心中又说贾诩果然是一只歹毒的老狐狸，杀人不眨眼，还将骂名让别人背。

　　轰隆隆声中，贾诩摇着狐狸尾巴领军裹着黄沙走了。

　　许褚便让张平搬来一面铜镜，又重新画了画妆，而典韦也来凑热闹。不一会后，两人整理完毕，便命令张平救醒地上昏迷的汉献帝等人。

　　估摸有一炷香的时间，汉献帝、马日磾等汉室遗老遗少，依次醒来。他们大脑清醒后，立刻大喜过望，马日磾搀扶起汉献帝，呼道：“陛下洪福齐天，关、张二位将军杀散了山贼，救驾有功呀！”

　　汉献帝浑身是土，随没有口眼歪斜，但王冕坏了，珠帘也断了许多根。但他还是“顽强”的坐在龙辇上，接受众遗老遗少，三跪九拜。

　　朝拜后。

　　遗老遗少们便感到安全了，就不能在川人面前丢人，一个个拍着身上的泥土，彼此整理一下衣冠。

　　而汉献帝，在马日磾的帮助下，也是逐渐恢复了皇帝的威严，重新走出了龙辇。

　　许褚、典韦带领三百虎卫，就在一旁冷眼望着汉献帝等人“杂耍”。马日磾见他们脸色不善，便对汉献帝使了一个眼色。汉献帝领悟，便站在龙辇上，对许褚等人道：“汝等救驾有功，朕册封关羽将军为大将军，张飞将军为车骑将军，其余人等官升一级……”

　　在汉献帝看来，许褚等人一定会十分高兴的拜谢自己。然而，许褚、典韦已经不愿意再跟汉献帝“玩耍”了。

　　典韦骑在马上，假丈八蛇矛一指，嗡声道：“都给本将军听好了，宗亲站左边，其余人站右边！”

　　汉献帝一愣，便向马日磾望去。出邺都的时候，汉献帝心中只有脱离秦王控制的快慰。然而此刻，阴影重新笼罩在汉献帝心头。他心中终于开始琢磨，刘备会不会认同自己这个皇帝。

　　而马日磾等人，他们离开邺都的时候，也是欣慰盖过了一切，如今也是开始思索入川后的问题。

　　包括汉献帝在内，所有人心头都有了一种不好的念头，“莫非，刘备会成为下一个国贼！”

　　这念头一处，他们便没了刚才的喜悦心情，开始有些害怕了。

　　“玛德，没听到吗？宗亲站左边，其余人站右边，快点！”

　　典韦的大嗓门传来，汉献帝等人恐惧。

　　“或许，宗亲有更好的待遇吧。”为数不多的十几个宗亲，抱着这个宽慰的想法，哆哆嗦嗦走到龙辇左侧站好。

　　马日磾等人，则是来到了龙辇右侧。

　　汉献帝的威严受损，这令他十分愤怒，壮起胆子，呵斥道：“你们……想要干什么？”只不过，只有一条手臂的汉献帝，实在没有一位帝王应该有的气势。

　　假扮关羽的许褚哈哈一笑，学着关羽的模样，侧头抚须眯缝着眼睛瞅着汉献帝。

　　汉献帝心中一阵哆嗦，心说坏了，该不会刘皇叔也要控制朕！

　　许褚这时冷哼一声，道：“这天下，只能有一个皇帝，那就是我大哥，章武刘备皇帝。你们这些汉室的宗亲在邺都的时候，大损汉室的颜面，你们已经不配当宗亲了。”

　　“奉章武皇帝的诏令，送你们归天！”许褚说到这里，一阵冷笑，道：“你们下去见到诸位汉室先帝，一定要讲明自己的罪过。并且告诉他们，汉室，会在我章武皇帝的统领下中兴！”

　　许褚的话阴森恐怖，仿佛是从九幽地狱传来的声音。汉献帝等人闻言肝胆俱裂，浑身发抖。

　　“什么！”汉献帝几乎无法相信自己的耳朵，怒道：“刘玄德要造反不成！”

　　典韦大笑道：“我大哥要当皇帝，你算个鸟，来人啊，将这些宗亲和汉献帝，统统杀掉！”

　　他话音一落，张平带领虎卫上前。

　　“不要杀我们，我们是宗亲，是刘皇叔的亲人！”

　　“不要杀我们！”

　　跟随汉献帝来到这里的宗亲们，只以为能够迎来往昔汉室宗亲的威风，万万没有想到，迎来的却是无情的刀枪。

　　他们哭喊着，尖叫着。

　　他们吓瘫在了地上。

　　老人痛哭，跪拜汉献帝，泣声高呼：“陛下救命！”

　　女人护住了尖叫的孩子。

　　而汉献帝，脸色苍白中，已经吓懵了。他惊恐的瞪大双眼，他想要说些什么，但始终愣愣看着。

　　“不要动手，你们要干什么！”马日磾疯狂了起来，身边死忠汉室的遗老遗少也十分激动。立刻就有一队虎卫开了过去，拦住了这些人。

　　震天的惨呼声中，张平带人来到宗亲的面前。

　　“不要杀我们！”宗亲们不分男女老幼，磕头求饶。

　　浴血沙场，往日里杀人如麻的虎卫，面对这些手无寸铁的人，反倒是手有些软了。

　　“为了我皇的大业！”

　　身后传来一声暴喝，张平等人顿时惊醒，“为了我皇的大业，你们必须死！”

　　“杀！”

　　虎卫手起刀落，惨叫声中，十几个宗亲不分老幼，皆被乱刀剁成了肉泥。

　　血滴随风溅射汉献帝一脸，他一屁股倒在了龙辇上。虎卫人墙后，马日磾等人愣住了。

　　“杀了汉献帝！”

　　冰冷、如霜、没有一丝感情的声音再次响起。

　　声音中，张平带着两员虎卫，提刀去抓汉献帝。

　　“不，不要杀我，我是汉室的皇帝，刘皇叔怎能杀朕，不……”

　　汉献帝被血光惊醒了，脸色苍白，望着到来的血色屠夫，身子一软倒在了龙辇里，四脚乱蹬向里面爬去。

　　“为了我皇的大业，献帝必须死！我来动手！”典韦一声怒喝，一跃下马，提丈八蛇矛冲向龙辇。

　　被杀戮震慑的马日磾等人，此刻疯狂了，无数干枯的手向前伸直穿过虎卫的人墙，抓挠着，嘶叫着，想要阻止即将到来的可怕事情的发生。

　　“张飞，那是陛下，你这逆贼，你知道你在做什么吗？那是我汉朝的皇帝，哇呀！”马日磾撕心裂肺大叫着，“刘玄德，你这狼心狗行之辈，你比秦子进更卑鄙无耻，你这个国贼，禽兽，畜生。你杀了所有宗亲，你杀了陛下，你以为天下汉室只剩下你一个人，你就能安稳当汉室皇帝了！”

　　马日磾撕心裂肺哭喊着，两行泪从他浑浊的老眼流淌下来。他本以为，汉献帝来到蜀中后，便如同前世的高祖刘邦一般，以西蜀为基业从此中兴。

　　典韦跃入龙撵，只听一声尖叫，独臂的汉献帝便被扔了出来。

　　这位末路的帝王，扑通一声砸在坚硬的地面上，他痛不欲生，但他想要活着。他竟然跪在了地上，望着跳下龙辇的典韦磕头，哭喊道：“不要杀朕！朕不当皇帝了，朕将皇位禅让给刘皇叔，不要杀朕！”

　　典韦望着磕头如捣蒜的汉献帝，那虚弱的身躯在空气中颤抖，一大团湿漉漉的痕迹，已经从屁股下面泛滥来开。“垃圾！”典韦牙缝中挤出两个字，眼睛充满了不屑，“就凭你，也陪当皇帝。历朝历代，华夏的江山，就是被你这样的皇帝糟践的！”

　　只是一脚，便将汉献帝踹了个四脚朝天。

　　当那锋利的长矛高高举起的一刻，四周的一切都已经凝固。只有无边的天际，瞬时间阴云滚滚，如暮鼓晨钟的雷声中，咔咔的霹雳电射下来。

　　典韦的嘴角泛起即将杀死一位帝王的狰狞快意，咆哮道：“为了我皇的大业，汉献帝，去死吧！”

　　锋利的矛尖，仿佛化身为了闪电，伴随着天空乌云中不断下劈的闪电，直奔汉献帝胸口而去。

　　“不！”

　　汉献帝的尖叫传来，他没有一位帝王直面生死的勇气，他无血的苍白面庞上只有恐惧。而肆虐的雷声与闪电，仿佛在嘲笑，嘲笑这个华夏万里河山的帝王，是如此的懦弱不堪。

　　噗，锋芒入，鲜血出。汉献帝死了，这位大汉最后一位帝王苍白的面庞，留在世上的最后表情只有惊惶万状、丧胆亡魂。

　　“不，陛下！”一直奋力推着人墙的马日磾，跪倒在了地上，仰头悲鸣中，大雨瓢泼而至。

　　大雨，瞬间就打湿了所有人。

　　冰冷的雨水中，光耀八方的闪电中，震慑心魂的雷声中，汉室终结……

　　典韦高高举起了滴血的长矛，“为了我皇的大业！”

　　“为了我皇的大业！”许褚、张平、虎卫亦是高高举起了兵刃，他们会为自己的君王拼尽一切。

　　闪电，照耀着他们坚毅的面庞，豆大的雨滴砸在他们壮硕的身体。

　　而在这一幕下，是跪倒在地，垂下头颅的马日磾等人萧瑟颤抖的身体。

　　史书记载，建安十四年，公元205年，章武皇帝刘备，派出自己的二弟、三弟，在剑阁外，杀尽汉献帝及汉室宗亲，至此，汉室终结。


第八百六十五章 最后的手段

　　成都。

　　天阴沉沉的，炸雷声中大雨如注，繁华的成都，因此街道空无一人，仿佛鬼城，又仿佛预示着有什么不好的事情发生。

　　而在成都皇宫内，刘备则是很开心的接见了东吴使者吕范。

　　吕范很小心的在殿下拜了拜，望着龙台皇位之上距离自己快百步的刘备，道：“奉吴侯之名，前来觐见大汉章武皇帝……”

　　一旁的诸葛亮轻摇羽扇，微微一笑。

　　而刘备更加开心了，听这开场白，就知道孙权已经承认了自己是大汉的新皇帝。刘备甩着肥大的唯一的一只耳，挥手大气道：“爱卿平身吧。”

　　吕范暗骂一声，心说我死是东吴鬼，谁是你的爱卿。然而他还是十分有礼的起身，并开始用华丽的语句来传递孙权尊重刘备是汉室新帝的事实，并重申了两家的友好之意。

　　刘备只有一州多一点的地盘，他如今虽然当了皇帝，但也不会自大的认为就可以号令天下了。他打不过秦峰，孙权也打不过秦峰。两人只有联手才能抵挡，就如同后世吴蜀联手对抗曹魏一般无二。

　　所以刘备知道孙权为什么来传递友情，所以他也顺势重申了两家的友好之意。

　　吕范闻言松了口气，心说此行的任务完成了，看来刘备也不傻，知道联盟的重要性。

　　就在这时，噔噔噔的脚步声在殿外响起。刘备没来由的一阵心慌，心说这是那个兔崽子，一点礼仪都不懂，看来这些内侍还需要好好训练。果不其然，一个内侍慌张进了大殿，一进门就扑通跪在了地上，拜道：“启禀陛下，二将军、三将军回来了！”

　　“哦！”刘备的心慌瞬间没有了，大喜过望，心说这一定是任务完成了，于是立刻道：“丞相，你招待一下吕爱卿吧。”

　　“遵旨！”诸葛亮笑着轻摇羽扇，对吕范道：“吕范先生，请把……”

　　于是，吕范随诸葛亮出了大殿。一路向外走去的时候，他便看到，关羽、张飞匆匆向大殿的方向而去，看关羽捂着左肋隐隐有血水流出来，吕范心惊不已。

　　关羽可是西蜀第一大将，镇守江陵，他出现在这里就够奇怪的了，还受伤了，那么一定是发生了极其重要的事情，或是大战！吕范试探道：“关羽将军受伤了？”

　　诸葛亮伶俐，虽然心惊，但轻摇羽扇，笑嘻嘻道：“关羽将军在江陵练兵的时候，遇到了猛虎，不小心受伤。陛下关心他，就召唤回了成都养伤。”

　　这话吕范听来十分勉强，但他也不再说什么，只是道：“吕范不知此事，来日就去拜访关将军……”

　　“好，好！”诸葛亮满口是好，但心里焦急，送吕范出宫交给下官接待后，就匆匆返回了皇宫。他刚刚来到殿门外，就听到殿内刘备气急败坏的声音。

　　“什么假关羽张飞？将士不相信你们？张飞还给了你矛？你俩就扔了五千兵马，跑回来了？”

　　刘备莫名其妙中，鼻子都气歪了，心说我怎么跟两个傻缺结拜了？往日里没有这般傻呀！他一只耳甩的如同拨浪鼓一般，指着殿下的两个兄弟，气急败坏道：“你们是白痴吗？你们以为朕会相信？”

　　张飞一咕噜从地板上爬了起来，道：“大哥，二哥说咱们俩有龙阳之癖。我只以为是假货在瞎说，一着急就给他来了一矛！”他说道此处叹了口气，“嗨，谁知是真货！”

　　大红脸关羽面庞欲滴血，闻言几乎要气疯了，捂着左肋，怒道：“谁瞎说了，我亲眼见到的！”

　　两人斗鸡一般对持起来，而殿内的宫女、内侍已经惊呆了。“原来陛下好男风，我说怎么一直没有子嗣！”

　　刘备暴起，皇冕前的珠帘甩的噼啪乱响，一只耳更是甩到了嘴唇边上。“朕跟三弟有龙阳之癖！二弟说的？”他气的直哆嗦，又气迷糊，怒道：“朕很正常，一晚上好几个宫女，云长……”

　　刘备留意到内侍宫女恍然大悟的表情，最终还是醒悟过来，心说这人丢大了，不能再丢了，于是乎，刘备一挥手，内侍宫女如潮水般退下时，大殿上就剩下关羽张飞和他自己。

　　这时诸葛亮走了进来，道：“陛下息怒，听清楚前因后果……”

　　刘备跟关羽、张飞还是有感情的，若是他人早就不计后果推出去斩了。又被自己的水军师劝住，勉强镇静下来，坐到皇位下，“说，从头说，仔细说……”

　　“如此如此这般这般……”关羽、张飞便也忍住气，你一言，我一语诉说起来。

　　刘备还没听明白的时候，诸葛亮已经满头大汗，急摇羽扇扇凉风的同时，叫道：“坏了，此乃秦子进的计策！”

　　满大殿都在回荡诸葛亮的坏了……

　　“啥！计策？啥计策！”刘备较为震惊，他几乎已经与曹操一样，最怕听到秦峰计策这几个字。

　　噔噔噔的脚步声又一次在殿外响起，顿时令刘备等人心烦意乱，只见一名内侍跑了进来，拜道：“陛下，张司徒送来的奏报！”

　　“呈上来！”刘备急忙说道。

　　内侍一路弯腰低头走进去，跪呈给了刘备。刘备打开一看，脸色大变，起身一脚就将内侍踹了出去。叽里咕噜，内侍滚下三四丈的龙台，当时口吐白沫昏死了过去。

　　诸葛亮震惊了，心说肿摸个意思，出大事了？

　　刘备看过奏报后，终于知道秦子进是啥计策了。他气的直跳脚，怒道：“卑鄙，无耻，牲畜！原来是这样的计谋。”发怒的刘备扔起奏报竹简，一脚凌空踹了出去。

　　吧嗒，竹简落地的时候，刘备也闷哼一声，捂着脚面坐回了皇位上。

　　诸葛亮急忙捡起来看，顿时一股臭脚丫子味，他忍住看完，脸色也是大变中将竹简重新扔了，道：“秦子进果然卑鄙无耻，他派人假扮关羽、张飞将军，竟然杀了汉献帝和左右宗亲，意图就是诬陷陛下！”

　　“这可如何是好？”刘备举起袖子擦了擦汗，心说秦子进这招太毒了，这消息传出去，全天下还不大骂朕，朕这皇位就成篡位得到的了，这可怎么办。他见殿下关羽、张飞大眼瞪小眼聚在一起看竹简奏报，大怒道：“二弟、三弟，你们做的好事！”

　　吧嗒，竹简又掉在了地上。惊恐的关羽、张飞一齐道：“大哥，不是俺们杀的，是假冒的杀的！”

　　“你们就这么蠢？朕给了你们五千兵马，你们没有赶走汉献帝就算了，竟然兵马都被假冒的捞了去！”刘备表情已经扭曲了。

　　“是二哥说龙阳之癖……”

　　“是三弟动手打我，这才让全军误以为我们是假冒的！”关羽、张飞斗鸡一般又开始互相指责。

　　无论如何，是中计了。刘备也无法治罪关羽、张飞，只能认倒霉，他将关羽、张飞撵出去后，勉强打起精神，道：“丞相，消息一定会被秦子进散布与天下，那么朕就成篡位了，这可怎么办？”

　　诸葛亮心说你的帝王本来就是篡来的，他说道：“马日磾那些人都是汉室正统的死忠，秦子进昔日为了名声这才没有杀他们，一个个都是流放。所以有他们出面，天下人不会怀疑消息是假的。没有办法破计……”

　　诸葛亮都没有办法，刘备只剩下唉声叹气的份了，心说我真是倒霉，早知如此，还不如接汉献帝入川，毒死也比当面杀了前。他立刻就迁怒诸葛亮，冷言冷语道：“丞相，当初，可是你的计谋派关羽、张飞去的……”

　　诸葛亮心里一惊，立刻跪在了地上，道：“陛下息怒，谁知秦峰如此狠毒，下这般毒手，臣一时被蒙蔽……”诸葛亮灵机一动说道：“陛下，不管怎么说，您都是汉室宗亲，如今是唯一的正统。陛下不提此事，只说中兴汉室，发下宏愿写在檄文上，传于天下。忠心汉室的人们，为了唯一的您，一定不会反对您的。”

　　刘备一听，这话有道理，毕竟自己成了唯一的汉室之人，不效忠自己就没有可效忠的对象了。于是，刘备听从诸葛亮的进言，发下中兴汉室的宏愿，写在檄文上传于天下，号召心向汉室的人都来成都，一定重用。

　　另一方面，这消息已经开始在西川广为流传，很快就传到了吕范的耳朵里。吕范本来打算回去复命的，得到消息后便暂时留在了成都，打算看看事情的下一步进展。

　　而此刻邺都，秦王宫书房。

　　秦峰王冕前的珠帘乱晃，“鬼鬼祟祟”来到写起居录的辛宪英旁边，闻了闻传来的处子幽香，望着能将所有少女比下去的娇容，搓着手道：“宪英啊，孤王要跟贾诩军师商量点事情，你先回避一下吧。”由于辛宪英这一段时间，一不洗衣叠被，二不端茶倒水，三不暖床奉尿壶。秦峰浑身不自在，便也不敢用强。

　　辛宪英白了秦峰一眼，深吸一口气的时候，山峰陡然高耸，让人有一种抓住的欲望。

　　秦峰见她不说话，为了将来宫外的幸福生活，他还是要保住自己这个天下唯一的宝贝史官，道：“最后一次，宪英啊，你也要知道，总有些事情要私密进行的。比如晚上暖床这事，就没见你给自己写过……”

　　辛宪英贵气端庄的俏脸，泛出一丝红润，“那好，这是最后一次……”

　　“最后一次……”秦峰很郑重的点头道。

　　于是，辛宪英将卷宗抱在山峰之间，扭着能令所有男人疯狂的小腰，走出了书房。

　　秦峰心说孤王若是那卷宗就再好不过的，他摸了摸脸，恢复了王者之气，沉声对外面道：“传贾诩……”

　　不一会后，贾诩走了进来，拜道：“大王，各地情报卫出动，刘备杀汉献帝的消息，已经传遍了十三州之地。不过，刘备也檄文天下，声称自己是汉室唯一的血脉，他一定会中兴汉室。”贾诩道出自己的见解，“刘备妄图用自己的身份，压制他杀汉帝篡位的事情。”

　　秦峰嘴角一翘，冷道：“没有关系，立刻执行第四步，这一次让刘备彻底身败名裂！”

　　贾诩暗暗点头，由于刘备鼓吹自己是汉室宗亲，所以他登基就表明汉室还是存在了的。但若是大王这第四步若是成功实施，刘备就不是汉室的亲戚了，汉室就真没了，那时候，大王就能够名正言顺的称帝了。


第八百六十六章 秦王领哭

　　刘备派大红脸关羽、豹头环眼的张飞杀汉献帝，马日磾等百名重臣亲眼看到的。这消息传出后，天下震荡，数千万人议论纷纷。虽然汉室末路了，但毕竟还是共主，天下数千万人开始大骂刘备卑鄙无耻，谋朝篡位。

　　刘备篡位的事实，就被认定了下来。蜀中一些正直的官员受不了自己侍奉的是一位篡位的奸贼，因此事辞职，代表性的官员就是董允。蜀军中的所有的忠义之士都离开了军队，大将严颜都上表告老还乡。

　　忠义之士都走了，剩下是啥样的人不言而喻。

　　然而，刘备不能坐看自己威信扫地，他用诸葛亮的计谋，檄文天下。他知道自己中了秦峰的计策，辩解只能越抹越黑。所以他不提此事，只是不断重申，自己是唯一的汉室宗亲，自己一定会励精图治，将汉室中兴。

　　刘备就这么一直说，一直说。忠义之士就开始自己琢磨，汉献帝没啥本事，章武皇帝杀建安皇帝，也是优胜劣汰，汉室的根本没有动依旧还是汉室。于是，便如同后世朱棣杀朱允炆一样。忠于汉室的人在经历最初的抵制后，渐渐开始接受刘备，毕竟刘备是汉室的子孙，是如今唯一的汉室子孙。

　　最后，就连马日磾等人的思想也开始转变，毕竟他们需要有信仰，需要有一个效忠的对象，而现在唯一可以效忠的，就只有刘备了。所以，在秦峰默许下整日四处宣传刘备是叛逆的马日磾等人，竟然停了嘴。他们反而开始召唤天下所有心存汉室的有志之士来蜀中，在最后的汉室血脉的带领下，中兴汉室。

　　有许多心存汉室的人前往蜀中，保卫汉室最后的血脉。这些人中虽然没有什么名臣良将，但皆是狂热的汉室拥护者。所以，刘备的声势反而有再起的模样。

　　汉献帝死的当月，灵柩快马送回了邺都。

　　邺都外，数十万百姓来看。

　　数万精锐秦军的警戒中，秦峰率领百官出城迎接。

　　城门外，百官按照职务列队，秦峰在最前面。

　　这时，贾诩悄无声息走到跟前，小声道：“大王，汉献帝的灵柩就要到了，一会您一定要哭的很伤心，很伤心！”在他看来，计谋得手值得高兴，他生怕秦峰悲伤不起来，漏了马脚。

　　秦峰心中一笑，心说你这老家伙太小看孤王了，有孤王在，哭鼻子的刘备都要靠边站。

　　贾诩见秦峰的表情忧桑起来，悄无声息的又退走了。

　　不一会后，城门远处的青石大道上，一辆巨大的龙辇露出身影来，只见龙辇全部被白布覆盖，左右护送的骑兵全是丧服，清一色的白马。手持的战戈也绑着白布条子，随风飘动。整个千多人的车队，没有一丝大红大紫的颜色，清一色的黑白。

　　龙辇运尸车到来的时候，秦峰大步迎了上去，暗地里给了自己一拳，顿时鼻子发酸眼睛疼，冲到龙辇旁，拍着马车墙壁就大哭了起来，哭的那叫一个稀里哗啦，那叫一个鬼神惊。

　　赶马车的急忙停住马，顿时百官也围拢了上来，谁也不敢到前面，只在秦峰背后大哭。

　　“呜呜呜，呜呜呜，陛下，您死的好惨……”庞统摸着朝天鼻，大哭。

　　一旁的郭嘉也是抹泪，然而忍不住问道：“士元弟，你这般大哭，怎么不见有眼泪！”

　　庞统闻言一愣，心说这百官里面有多少流眼泪的？他见郭嘉竟然有眼泪，立刻道：“好啊，原来奉孝你也是心存汉室之人！”

　　郭嘉大惊失色，心说这话可不能乱说，若是被黑衣卫听到，本军师就要被请去喝茶了！“本军师一向对汉室没啥好感，天地可鉴！”他又说道：“我看大王哭，我这心里就伤心，这才哭！”

　　庞统心说行啊奉孝兄，你快跟老狐狸贾诩有一拼了。庞统一摸朝天鼻，道：“我也是看大王哭……”

　　“那你怎么没眼泪？”

　　“这……”

　　“我带了一壶，给你……”郭嘉最后道。

　　庞统恍然大悟，急忙撒在手中，又呼到脸上，“呜呜呜……”如此声泪俱下，微妙微翘。一边哭一边想，果然是鬼谋，跟贾诩老狐狸差不多了。

　　秦王哭的伤心，传出去后，在死忠汉室之人的心中，形象提高了不少。寻常百姓亦是感叹，大王仁义，可惜汉献帝看不到大王中兴的一天了。

　　辛宪英见秦峰哭的伤心，她也不知道是假哭，便走了过去，拿出自己的手帕，递给秦峰。

　　谁知，秦峰也不接，只是大哭一声，就抱住宪英大哭起来，一边哭，这大脸就往胸前好大两团的中间拱，还一边喊道：“宪英啊，陛下死了，孤王好桑心，好桑心啊！”

　　宪英大囧，心说大王您伤心我看到了，可您不要拱我的胸呀，拱的我好难受。宪英没有发现秦王在背地里沾自己便宜，只以为很桑心。她虽然很想将秦峰推出去，但左右许多人看着。为了秦王的颜面，宪英只好忍着怒气，冷着脸任由秦峰在胸前乱拱。

　　“真是舒服，没白浪费泪珠子！”秦峰抱着小蛮腰，闻着处子幽香，就往对襟开口处拱，恨不得这就拱了进去。

　　天下奔丧的人，再没有任何一个能比秦王享福了。

　　正在大家真哭假哭，反正都很忧桑的时候，突然一声高亢的女高音传来，一时间百官为之震荡，秦峰也吓的不轻。众人望去，原来是皇后范桐来了。就见她上了龙辇，三百斤的身子骑在汉献帝的棺材上，鬼哭狼嚎起来。

　　“你这个王八蛋，兔崽子，扔下本皇后守活寡。你个不行的东西，本皇后一个子嗣都没有，看来这太后也当不成了，白白便宜了刘玄德那王八蛋！他杀了你，还能当皇帝，听说忠于你的人，都跑过去了！真不是东西，呜呜呜啊啊啊……”

　　范桐一边哭，一边叫。马日磾等死忠闻最后几句，十分羞愧，然而刘备毕竟成了唯一的汉室血脉，他们还是需要效忠的。

　　百官见皇后大骂，一起摇头。百官又望向秦峰旁边的辛宪英，忍不住点头。心说皇后跟秦王身边这位女史相比，如论是才学还是容貌身段，根本没办法相比。你连秦王身边的女史都比不上，更别说娴熟的蔡琰王妃。这世上，也只有秦王正妃的品德，才能够母仪天下。而你这举止粗鲁的皇后，能够母仪天下，真是祖坟冒白烟了。

　　百官又再想，汉献帝死得早，留下这三百斤的胖媳妇，谁敢接盘？谁能养活的起！

　　汉献帝死了，灵柩拉回了邺都。这件事情，对百官震动很大。他们有理由相信，刘备为了自己的地位对汉献帝下毒手。

　　而军机处智商超群的军师们，开始从中嗅到了一丝阴谋的味道。然而，马日磾这些是什么人？杀头也会大骂国贼的死忠。他们亲眼看到是刘备的兄弟关羽、张飞杀的汉献帝，那就绝对不会是别人动的手。所以这一丝阴谋的味道，立刻在秦峰军师们的鼻腔中散去。他们只是叹息，这刘备为了帝位，竟然下如此毒手。好在大王将马日磾等人解救出来，若是不然，天下人还不知是谁动的手。

　　“没准还会诬陷到我王头上！这谁给刘备出的计谋，真够毒的！”庞统如此说道。

　　“刘备国贼，刘备国贼啊！”荀彧自从得知汉献帝死后，瘦了不少。

　　所有人都没有想到，也想不到，是秦峰派出乔装的关羽、张飞，杀了汉献帝。

　　这样的大事，作为掌控朝纲的秦王来说，是要做出反应的。所以秦峰亲自迎接灵柩，送到皇宫建立灵堂后，立刻召集百官朝会，商议后事。

　　在朝会之前，秦峰在偏殿先见到了贾诩。

　　秦峰得脸色不太好看，见贾诩走了进来，道：“文和，如今就连范桐这样的女子，都已经知道心存汉室的人跑到了刘备那里。”

　　贾诩八面玲珑，闻言便知其意，劝解道：“大王勿忧，跑过去的越多，大王第四步完成的时候，刘备死的越惨。这些心存汉室的人一定闹事，刘备只有杀人才能止住，杀的越多，他的地位越不稳。今日大王哭的忧桑，臣见马日磾等人对大王的态度都有些好转。到时候第四步完成，刘备没了宗亲的身份，他又大杀特杀心存汉室的人，加上汉室没了。这些心存汉室的人没有了奔头，就要重新选择君主。刘备一定不会被选择，孙权也不行，只有大王有威望。”

　　秦峰一听大喜过望，道：“这种角度来想，果真是好事情。文和，你看这样，到时候逼迫刘备出来对峙，就叫投奔他的心存汉室的人来围观，当堂论证，刘备就算有百口，也难辨。”

　　贾诩行礼道：“大王好计谋，此番一定让刘备彻底身败名裂。大王出兵西川之时，百姓一定望风投顺。”

　　秦峰解除了心头的忧思，高兴了起来，便召集群臣在德阳殿议事。

　　上万平米的德阳殿，高五十丈，殿内龙台都有五丈高。辉煌的大殿，彰显着帝王的尊严与荣耀。然而，此时这座大殿已经没有了主人。百官殿下站位，秦峰坐在龙台一半处的王位上，身后的龙位空着。

　　按照礼节，皇帝驾崩了，应该将皇后请出来在龙位旁边坐着。但汉献帝没有子孙，汉室就剩下一个刘玄德，所以众人也就自主遗忘了一些东西。

　　“秦王千岁，千岁，千千岁……”百官抱着朝板拜道。


第八百六十七章 刘备的接生婆

　　“众卿平身。”

　　秦峰在龙台半高处的王位上虚手一抬，不经意间，目光落在空置的皇位上。

　　殿下，百官起身。虽然朝中有三公九卿，但所有人都知道，秦王军机处的军师们，才是真正的主事大员。三公孔融、杨彪、华歆平时大朝会的时候，都是站在最前面，而徐庶等人为了避嫌，或者是不参加，或者是在最后的角落里面。

　　而此刻，徐庶等人终于能够从角落里走了出来，而百官不约而同，谁都没有吭声。就连三公，都十分觉得应该站在了徐庶等人后面。

　　荀彧出班奏道：“大王，刘备谋朝篡位，罪不容诛。应以朝廷正式诏令，昭告天下，号召所有人的讨伐他。”

　　秦峰点头道：“爱卿所言甚是，孤王意欲亲征西川，一定要将篡位的刘备绳之于法……”

　　徐庶闻言心里一惊，急忙拿着朝板出班奏道：“大王，去年西征刚刚结束，如今将士疲惫，岁入没有多少储备。如此仓促用兵，请大王三思！”

　　其实秦峰亲征是为了第四步，并不是真的打算强行攻打刘备，一切是为了自己能够顺利登上帝位。然而他不想明说，并且如今汉献帝死了，他身为摄政王，必须要做出应有的姿态。

　　于是，秦峰佯装大怒，叱责道：“天子被刘备暗算，我等身为臣子岂能坐视不理。当以此身报社稷，便是百死，也无憾。”

　　其他军师脑筋乱转，心说大王平时不是这样的，应该是做给天下人看的。

　　徐庶心直，刚才只以为秦峰说的是真的，此刻突然被训斥，到是被骂明白了过来。

　　于是，百官纷纷拥护，个个义愤填膺，恨不得现在就杀到西川，将刘备拉出来踹死了事。

　　这时华歆走了出来，这个人对秦峰是忠心的，一心想着拥戴秦峰称帝。然而他的心情太过迫切，所以就会忽视许多细节。他这个节骨眼上站出来，十有八九是又要拥戴称帝了。

　　如今汉献帝刚死，秦峰就商议称帝的事情，对他的名声是不利的。

　　郭嘉最先看到移动脚步的华歆，瞬间琢磨透了，立刻瞪了他一样。而庞统紧随其后，悄悄在背后对华歆挥了挥手，示意他赶紧麻溜的下去。

　　华歆愣了一下，紧跟着徐庶、田丰等人也是看着他皱眉头。

　　华歆其实是好心，想要拥戴秦峰称帝。如今被所有军师看着，便琢磨了起来。

　　秦峰这时问道：“华歆，你有何事？”

　　华歆心里一惊，急忙不在说称帝的事了，而是机智道：“大王，陛下突然驾崩，陵墓还没有准备。微臣琢磨着，长安历代先帝之旁找一处地方，也是入了祖坟，不知大王意下如何？”

　　秦峰听到后心里很高兴，邺都四周可是山清水秀，若是汉献帝埋在这里十分碍眼，远远扔到老刘家祖坟里面，也算是对得起他了。便说道：“此事就交给太常王朗负责。”

　　大朝会，秦王决定讨伐刘备为汉献帝报仇，又将汉献帝埋到祖坟里面，对于汉献帝的驾崩也算有了妥妥的交代。消息传出去后，人们纷纷赞扬秦王处理的妥当。汉献帝埋的有章法，篡位的刘备也应该讨伐。

　　诸事皆有军机处具体负责。

　　七日后，到了汉献帝灵柩启程长安下葬的日子了。朝廷上下忙的不可开交，秦峰则是心神不宁，只在书房里转圈。

　　辛宪英看的眼晕，每当秦峰转到自己跟前的时候，她就用手捂住胸口，生怕秦王一不留神“摔跤”砸过来。“大王一定是故意的，真是可恶！”辛宪英总是一副端庄得模样，端庄到有些冷冰冰。包括暖被窝的时候，包括端夜壶的时候。

　　然而秦峰暗地里就琢磨，宪英并没有厌恶的情绪，包括那一天拱到她怀里。或许，还能有所发展……

　　“大王，您有什么烦心事吗？”辛宪英灵动美眸终于败给了转圈的秦峰，忍不住撅着小嘴问道。

　　“嗯嗯，贾诩去找接生婆了，也不知道找到了没有，眼看就要送圣灵柩去长安了，所以孤王这心里不落地。”

　　“咦，五位王妃刚刚怀孕，大王就着急找接生婆了。宫中不是有很好的接生婆吗？”辛宪英说到这里，突然道：“其余王妃不见动静，单单没有子嗣的五位王妃怀了孕……”

　　原来没有子嗣的大、小乔、孙尚香、蔡夫人、樊夫人接连怀孕。

　　秦峰闻言老脸一红，心说这不是特别耕耘了一番，多亏了华佗的大补汤顶着，张仲景的大补丸吃着。他便调笑道：“一视同仁，一视同仁……”

　　“大王果然有情意，专门让五位王妃怀孕……”想起怀孕前会发生的事情，辛宪英难得脸红，也就不再问了。突然想起秦峰拱在怀里，心说一定也是这么拱王妃的怀吧。“我怎么会想这样的事情！”辛宪英脸发烫，好在很快冷了下来。见秦峰没有主意到，顿时松了口气。急忙将话题转回去，道：“大王为何去往外面找接生婆。”

　　秦峰笑道：“孤王不是为王妃找接生婆，而是找刘备的接生婆！”

　　“刘备需要接生？哎呀！”辛宪英差一点被绕进去，道：“刘备的接生婆？”

　　这时，有内侍进来奏道：“大王，贾诩军师来了！”

　　秦峰大喜，立刻召见了贾诩，道：“文和，事情如何。刘备的接生婆找到了没有？”

　　“找到了！”贾诩抚须一笑，道：“托大王的洪福，这接生婆七十多了还没有去世，现在已经来到了邺都。臣已经问过了，接生婆对刘备的事情清楚的很，街坊四邻也找了几个没死的一起来，一准指认刘备的身份……”

　　“好！”秦峰一拍巴掌，“好好招待，这就启程，去长安埋了汉献帝，就去西川。现在就传令情报卫，将接生婆的事情传出去，对所有人说，刘备根本就不是中山靖王之后，只是寻常百姓家的子弟……”

　　一旁记录的辛宪英恍然大悟，原来如此，刘备不是宗亲，那么汉室就没人了，汉室没有了，我王就能够顺利继位了。

　　这一年十月里，一个消息从幽州涿郡流传了出去：刘备根本就不是西汉中山靖王刘胜的后人，他的母亲是涿县的一个普通女性，而他的父亲并不是什么孝廉刘弘，而是邻村一个挑大粪的。只是也叫刘弘，正好被刘备利用了。

　　消息一经传出，天下仿佛一堂池水扔进了导弹，立刻就炸开了锅。各种版本都传了出来，有言情版：这挑大粪的刘弘为刘备母亲家挑过大粪，挑粪生情，结成连理生下了刘备。

　　又有武生版：有一日刘备母亲赶庙会，回来晚了遇到了歹人，正好挑大粪的路过，大粪一泼赶走了歹人，救下了刘备的母亲，然后就结成了连理生下了刘备。

　　还有神话版：一日挑大粪的去田里上肥料，路遇刘母。忽然之间狂风大作飞沙走石，两人一起躲藏，误入桃源深处。生活了好长一段时间，期间结成连理，当刘母怀孕的时候，突然又阴云密布，桃源没了，还在田间的路边。两人只以为做梦，但刘母竟然大肚子里。只以为是天命，所以结成了连理，生下了刘备。

　　虽然版本众多，但都是在说刘备不是宗亲。有明眼人立刻惊呼：“呜哇，汉室绝后了，刘备是大骗子。他说自己是汉室正统，纯属扯淡！”

　　于是事情一发不可收拾起来，来到蜀中的心存汉室之人纷纷暴动，发疯一般让刘备拿出自己是汉室宗亲的证据。因为对他们来说，若消息是真的，汉室就没有了。那么刘备就是天下最大的叛逆，最无耻的小人，绝对要生吞其肉，才能解恨。

　　“请陛下拿出证据！”

　　“还我汉室清白！”数以万计的心存汉室之人，每日都在成都皇宫外面示威，不断喊着口号。

　　在这种情况下，刘备焦头烂额找来了自己的水军师诸葛亮，“丞相，这可如何是好，朕远离家乡多年，那里去找证据！若是没有证据，外面那些人还不吃了朕，朕也无法对他们动手……”

　　刘备标榜自己是汉室正统，的确不能对这些心存汉室的人动手。

　　诸葛亮急摇羽扇，道：“陛下，您对臣说实话……”

　　“这……”刘备迟疑了一番后，突然起身，挥舞手臂，呼道：“朕乃中山靖王之后孝景帝阁下玄孙，纯种的汉室正统，不带掺假的！”他激愤的说完后，突然泄了气，瘫倒在宝座上叹气道：“只是远离家乡多年，找不到证据了！”

　　诸葛亮闻最后一句，面皮抽搐了一下，摇羽扇开动脑筋道：“陛下没有证据，这传言也没有证据。这传言是从幽州来的，那里是秦子进的地盘，就说秦子进诬陷陛下，除非拿出证据说陛下不是宗亲之后！”

　　刘备闻言开心了起来，“对啊，谁主张谁举证，为啥要让朕拿证据！”

　　于是刘备便登上了宫门，对示威的人群哭诉，说自己几十年不回家里，这家里一定被秦子进斩尽杀绝了，如今突然传来谣言，一定有诈。“传谣言的，能够拿出证据证明朕不是宗亲吗？”刘备最后很严厉的说道。

　　示威的人琢磨也有道理，他们还是期望汉室有后的，于是本能的偏向刘备，纷纷指着流言者没有证据乱说。

　　这件事情很快反馈到了长安，秦峰刚刚给汉献帝下了葬，得到消息后，哈哈一笑，道：“逼刘备出来的机会到了，把接生婆推出去，将马日磾等死忠有威望的找来。告诉全天下的人，孤王这里有证据，死忠们都可以来见面！”

　　新的消息传出去后，天下又是一片哗然，多数人认为刘备是假的，接生婆都出来，还不对他的身份门清的很。聚集在蜀地拥戴刘备的汉室死忠们派出代表，快马哗啦啦去了长安，一看果真有接生婆，说刘备的事情那叫一个有逻辑。

　　于是，死忠们哗啦啦又包围了成都皇宫，再次暴动示威，要求刘备拿出有力的证据回应。

　　刘备焦头烂额，便用惯用的伎俩，指责接生婆是假的，是秦子进的阴谋。死忠们因此惊疑不定，就又去指责秦峰。这消息传出去后，秦峰正中下怀，便让马日磾出面，去对死忠们说：“刘备若是真货，可敢与接生婆对峙。孤王这就带着接生婆去剑阁外等着，刘备你敢不敢来？”

　　刘备是死忠们对汉室最后的寄托，同样，刘备也是汉室最后的一人，若是刘备是假货，天下就没有了汉室，就没有了正统，那么谁都可以当皇帝。这事情对死忠们来说非同小可，所以马日磾亲自带队来到成都。

　　“陛下，我们认为陛下是汉室最后的骨血，如今那秦子进如此说陛下，陛下敢不敢去对峙？陛下若是不敢，那天下人就会认为陛下是叛逆，汉室没有了，我们就与陛下同归于尽！”马日磾最后穷凶极恶的说道。

　　刘备立刻傻了眼，心说秦子进狡猾狡猾滴，朕去了，掉坑里了。汉室没有了是小事情，反正朕已经是皇帝了。但朕若是背负万载骂名，那事情可大条了。


第八百六十八章 一只耳贼

　　“刘备不是汉室宗亲。”

　　“汉室早没有了，谁都可以当皇帝。”

　　“不，章武皇帝是汉室宗亲，天下还是汉室的正统！”

　　成都内的人分成了两派，大部分人认为刘备不是宗亲，而死忠坚守着最后的寄托，力挺刘备。双方天天口角，后来升级到了打架，血案不断。

　　随着时间的流失，刘备一拿不出证据，二不说去与接生婆对峙。所以，死忠们渐渐抵抗不住压力，开始进入绝望的歇斯底里状态。他们潜意识里面已经认为汉室是完蛋了，而一切的罪魁祸首，当然就是假冒宗亲又杀光所有真宗亲的刘备。

　　死忠们的怒火，集中在了刘备身上。马日磾亲自拿着木棍，带领上万心存汉室的人，汇聚到了成都皇宫前，与皇宫的守卫对峙，一场旷古烁今的械斗，一触即发。

　　皇宫内，刘备召集了所有人开大朝会，冕冠冕服的刘备，也不在皇位上高坐了，就在龙台上转圈，一只耳随着行进甩啊甩，焦急万分道：“怎么办？”

　　司徒张松捧着朝板出班奏道：“陛下，人言可畏。如今有许多官员，明面上没说什么，背地里已经是出工不出力。人心思变，是十分可怕的……”

　　人心散了，队伍不好带了，这就是刘备正在面临的困境。

　　太尉李严出来说道：“陛下，外面马日磾纠集万余人日夜围攻皇宫，已经严重扰乱了成都百姓的生活。在这样下去，恐怕成都百姓也要跟着闹事了……”

　　刘备闻言更加发愁，成都是他的大本营，成都若是乱了，国民经济倍受打击不说，也会给敌人可乘之机。

　　关羽始终认定自己的大哥那就是货真价实的皇叔，此刻出来说道：“大哥，您应该去剑阁，与那秦子进对峙，怕个什么？”

　　刘备深看了关羽一眼，不置可否。

　　然而有人先说了，所有人开始进言，都认为，应该去剑阁与秦子进对薄公堂。

　　这时，作为蜀汉丞相的诸葛亮轻摇羽扇，道：“那接生婆依然是七十老妪，陛下不敢去，外面那些人这才认为是真的。必须要去，一个老掉牙的接生婆，不可怕！”

　　刘备心说接生婆是不可怕，但是背后有个贯会背后捅刀子的秦子进就不保险了，曹孟德都被他生生捅出了汉地。然而，刘备的名声就要完蛋了，暴动就要开始了。波及到军队，秦峰在剑阁外的十万大军，就会一拥而入，自己就真的完蛋了。

　　于是，刘备心一狠，便传令发兵五万，去剑阁与秦峰对峙。

　　消息传出去后，马日磾等死忠，不在围攻皇宫，而是喔喔呀呀赶往剑阁，准备围观。

　　十日后，刘备五万大军浩浩荡荡来到了剑阁，并向秦峰派出了使者，约定来日上午，剑阁外相会。

　　蜀军侧。

　　刘备大帐高坐，帐中只有他的水军师诸葛亮一人，刘备皱眉道：“丞相，明日对峙，怎么去辩解？”

　　诸葛亮微微一笑，道：“陛下，话都是人说的。不论秦子进如何说，您不承认就行了。他只有人证，又没有物证。您大可以去说，秦子进根本不是华夏人，没资格做秦王，看看谁信？没人信，为什么要信秦子进的话？”

　　刘备琢磨了一下，他已经离家三十四年了，那里有什么物证。立刻开心了起来，直点头道：“有道理！”

　　于是，刘备打定主意，无论秦峰出什么幺蛾子，他都死不承认。

　　秦军侧。

　　中央王帐，秦峰王位高坐，帐下诸位军师都在，还有黄忠、马超等大将。

　　刘备来到了剑阁，秦峰便感到自己的第四步即将完成，到时候刘备身败名裂，秦峰顺利登基，万世骂名都是刘备的。

　　“王老太太的情况怎么样？”秦峰问道。

　　徐庶出班奏道：“大王，老太太很精神，今天还跟几个侍女说刘备小时候的事情。几个上了年纪的刘备街坊，身体也很好。”

　　秦峰轻轻点头，几个街坊只是加深人们的影响，老太太才是杀手锏。所以秦峰要求务必保证好太太的好精神，明日收拾刘备前，绝对不能出任何状况。

　　时间飞逝，当第二天的太阳普照剑阁的时候，遮天蔽日的尘头从北面来到剑阁，烟尘散去，秦军十万雄壮的身影便显露出来。

　　消息飞报到了剑阁内。

　　匆忙起身的刘备，仿佛后世迎接考试的学生，怀着一颗忐忑不安的心，在自己水军师和两位兄弟的陪同下，五万人哗啦啦出了剑阁。随后，马日磾等上万心存汉室的死忠，也是喔喔呀呀出了剑阁。

　　半个时辰后，剑阁外十里，秦军十万在大道北面，蜀军五万在大道南面。两军对阵方圆，两侧数以万计的人围观，声势十分浩大。

　　只见蜀军前，关羽、张飞带队，孟达、严颜、张翼、雷同、吴懿、王平、邓芝等人在两侧。

　　秦军前，有龙卫将典韦、许褚，五虎上将里的高顺、黄忠、马超也在，还有五子良将里面的魏延，还有大将庞德，太史慈、甘宁。将旗招展，拱卫着秦字王旗，十万战阵鸦雀无声，刀枪如林泛着寒芒，威势极大。

　　金鼓声中，秦军阵前门旗大开时，秦峰金盔金甲手持真武太极枪，骑着追云驹走了出来。一时间三军高呼，声震于天，闻者皆惊。

　　左右围观的人们，见这气势如虹，心中忍不住嘀咕，“若秦王是宗亲，那么一切麻烦就都不是麻烦了。可惜，汉室一代不如一代，最终只剩下一个刘备，也不知是不是真的！”

　　又一通鼓在蜀军阵中响起，只见蜀军前阵波开浪裂，一座十分豪华的龙辇被三十六个孔武大汉抬了出来，吱扭扭声中，旁边又推出来一辆小车，诸葛亮扇着扇子坐在上面。

　　秦峰见到后，忍不住发笑，心说这诸葛亮就是有才，这木质轮椅做的精妙。改明抢过来，做个担架补充军需。

　　秦峰正在回忆后世有意思的事情的时候，刘备从龙辇里走了出来，只见他身上是蜀锦制成的奢华黑龙袍，头戴十二硫珠帘的冕冠，唯一的一只大耳朵甩的呼呼生风。一走出来，他就看到了秦峰，顿时怒气上涌，心说怎么就出了这么一个卑鄙无耻的家伙，祸害天下！

　　刘备就在龙辇上一跺脚，怒指秦峰，叫道：“逆贼，见到朕来，还不下跪受缚！”

　　叫声很大，很有气势。

　　秦峰脸色一沉，策马走了出去，大枪一横，竟然笑道：“刘玄德，你自以为自己是汉室正统？”

　　刘备抖了抖龙袍，翘首道：“然也！”

　　诸葛亮陡然脸色一变，心说坏了，秦子进伶牙俐齿说死人不偿命，连我都说不过他，嘴笨只会哭的刘备要掉沟里了。诸葛亮本想劝刘备不要说话，但双方见面岂能不说话。刘备不说，那诸葛亮自己就要上阵。诸葛亮心里一想，自己上去估计也是白给，这被骂的勾当，还是交给刘备去承受吧。

　　果然如同诸葛亮所想。

　　秦峰大枪一收，挂在马上，对周围道：“今日十余万同胞在此，请静听孤王一言。”秦峰遥指刘备，大声道：“你号称汉室正统，然你的庙堂之上，朽木为官。你的殿陛之间，禽兽食禄。狼心狗行之辈滚滚而至，奴颜婢膝之徒纷纷而来，以致使天府西川变为丘墟，苍生饱受涂炭之苦。”

　　刘备闻言微微色变，心里扇了自己一巴掌，心说朕怎么忘了秦子进猴精一样的东西，惯好嘴皮子功夫。

　　秦峰的话音激昂起来，十分大声道：“你自称匡君辅国，安汉兴刘？却是穷凶极恶，残暴生灵，弑杀献帝、宗亲，谋朝篡位！”

　　“你胡说……”刘备气的哆嗦，想要插言打断秦峰的话。

　　谁知秦峰大喝一声，骂道：“今汉室虽亡，但孤王奉天命，讨伐你这叛逆。你这一只耳贼，苍髯鼠辈，独耳匹夫，似你这一条断脊之犬，还敢在我军阵前吟吟犬吠！今日十余万人在此，见证你这条从未见过的厚颜无耻老狗！”

　　“老狗无耻！”

　　“无耻老狗！”

　　“老狗无耻！”

　　“无耻老狗！”十万秦军听大王骂的解气，一起高呼起来。反观蜀军被骂，又见自家皇帝无法反论，顿时士气低落。

　　左右围观的人，听着骂声顺口，气机牵引下，亦是纷纷大骂起来，“无耻老狗，苍髯鼠辈，一只耳贼，霍乱天下！”

　　“谁骂的，谁骂的！”领头的马日磾大怒，呼道：“还没有证据证明章武皇帝不是宗亲，谁也不能骂！”

　　而这时，刘备在骂声中脸色大变，狂变，疯变。自古骂不过就打，极其败坏的刘备在龙辇上跳脚，指着左右的关羽张飞，呼道：“主辱臣死，你们还等什么，等朕亲自出马吗？”

　　“大哥不要生气，看俺张飞为您出气！”张飞手提丈八蛇矛，在头顶盘旋三圈，就要策马而出。

　　谁知刘备已经等不及了，双臂齐举，叫道：“传旨，擂鼓，全军突击！”

　　诸葛亮一听，心说陛下您秀逗了？对面可是十万秦军，咱在剑阁里面是不怕，这到了平地上，您这不是白明了去送死？

　　秦峰也听到刘备的叫声，此事正中下怀，先灭了你五万大军再说。

　　于是乎，双方战鼓齐鸣中，十余万人小碎步行进了起来，锋芒直指对方战阵，一场鏖战一触即发！


第八百六十九章 狗娃子刘备

　　刘备身为皇帝，十余万人围观中被秦王大骂卑鄙无耻一只耳。刘备嘴皮子笨又无法应对，大怒之下就要全军出击。

　　诸葛亮本说劝住，但他看到对面秦军已经开始发动，若是拦阻己方势必比对方突击，估摸着死的更惨。他也只能暗骂刘备沉不住气，先看战事发展再说，实在不行就撤退会剑阁，有雄关依仗，秦军也不足为惧。

　　就在双方慢速行进一段距离，准备全速冲锋的时候，一道瘦弱的身影冲到了战场之上，呼道：“不要动手！今天来到这里是为了证明汉室血脉，你们若是动手，这件事还怎么印证！”

　　秦峰就在战阵最前，闻言琢磨了一番，若是对面刘备不收手，本方倒不如先布下防守阵型，消耗对方气势后在反冲锋，于是，秦峰传下王令，停止全军突击，就地布下防守阵势。

　　随即，秦军战阵内部，开始传出有节奏的牛角号。十万秦军还没有完全提速，顺势止步后，盾兵在前下盾为拒马，枪兵在后，刀盾兵在最后，骑兵射住两翼随时准备迂回。

　　蜀军侧，诸葛亮急忙从“轮椅”上站了起来，劝道：“陛下，不可突击秦军的守备阵，白白消耗我军力量！”

　　于是刘备也就鸣金收兵。

　　双方再次对阵方圆后，中间的马日磾抹了一把汗，他一溜烟小跑来到秦峰面前，行礼道：“秦王，您不是有证据吗？人呢？”

　　秦峰一挥手，阵势裂开的时候，一辆马车行了出来，门帘被小校撩起，显出里面一位慈祥的老太太。

　　“这就是刘备的接生婆了！”左右围观的人议论起来。

　　对面的刘备定睛一看，又仔细打量，顿时色变，心说果然是王老太太，原来刘备十多岁的时候才离开村子游学，对这老太太是有印象的。

　　而王老太太也在打量刘备，老太太精气神不错，记忆力还在，她十分激动，对旁边的秦峰道：“大王，就是他，四十多年前，我接生的，准没错！”

　　这时三个刘备的老街坊走了出来，皆是四五十岁年纪，昔日小时候跟刘备一起玩耍过。一眼就认了出来，纷纷说道：“就是他，刘备没错，他母亲是邻村的，他父亲是俺们村挑大粪的刘弘。”

　　嗡嗡嗡，周围围观的人们大声议论起来，有些心浮气躁的，已经开始大哭。

　　马日磾骂道：“哭什么，章武皇帝还没有辩解呢，不可轻信一家之言！”

　　刘备脸色大变，他也认出了这几个发小，心说我从来没有对外人提起过老家，秦子进是什么东西转的？他怎么就能找出来？

　　原来，秦峰后世而来，知道刘备村子里有一颗大桑树。刘备常说我是皇帝，当以此树为华盖，有这个地理标志就好找多了。

　　刘备一甩袖子，脸扭到一边，道：“我不认识他们，秦子进，你随便找几个人就说我不是宗亲？我这里也找几个人，说你是猴子转的，你们谁信？”

　　围观的汉室死忠闻言，觉得十分在理，便向秦峰望去。

　　秦峰还是有底气的，挥了挥手，兵士便将马车行的近了一些。

　　此时的王老太太十分生气，她家里八辈贫农，自从秦王来了后，就有饭吃有衣服穿，渐渐还有了存款。在她看来，天下再没有比秦王更好的大王了。而刘备这个扶桑村出来的逆子，竟然忤逆秦王，实在是罪大恶极。

　　于是，老太太很生气的在马车里站了起来，指道：“狗娃子，你与秦王作对是错的。”

　　狗娃子！三字一出，众人惊悚。

　　原来这是刘备在村子里的小名，百姓也没啥文化，经常取一些狗蛋子，二狗子，老臭这样的名字，便感到好养活。而狗娃子，就是刘备的小名。

　　围观的死忠交流一番后，便知道狗娃子的来历，顿时更加惊悚，纷纷向刘备望去。一些人又大哭了起来，“狗娃子都出来了，刘备一定不是宗亲，他杀光了汉室，老子要跟他拼命！”这些人发起疯来，好在大多数人还想再看看，暂时拦住了。

　　马日磾这些有威望的遗老，一个个也是脸色难堪，他们活下去的动力就是汉室，若是汉室没有了，他们也就不活了，就要跟刘备拼命。

　　老太太一句狗娃子叫的亲切，然刘备心惊胆战，脸色陡然铁青，挥手道：“老家伙，你认错人了，朕那里是什么狗娃子，朕乃中山靖王之后，孝景帝阁下玄孙，祖宗八代都是尊贵的皇室。你这老家伙若是乱说，休怪朕诛杀你九族！”

　　刘备欺负老太太没文化，吓唬起来。

　　没想到老太太也曾在秦王的义务学堂中进修，老人家很气愤，“狗娃子，若论起来，老身跟你也是远姨亲，你若是诛三族也就罢了，若是诛九族，你就先把自己给砍了吧！”

　　秦峰一听，暗竖大拇指，这家有一老如有一宝，老太太好言辞！

　　“哇！”刘备大怒，心说跟着秦子进的都不是好东西，一个老掉牙的老太太也这般伶牙俐齿。他没有证据证明自己是宗亲，所以打定主意不认秦峰拿出来的一切，所以刘备勉强打起精神，叫道：“秦子进，嘴巴在你身上，你用言语诬陷朕，朕也没有办法。”

　　围观的马日磾等人，闻言心中还保有一丝好的想法。

　　这时，三个街坊走了出来。一个圆脸的说道：“狗娃子，你出人头地了，不能忘记祖宗，更不能认别人的祖宗。”

　　长脸的说道：“是啊是啊，你虽然几十年没有回家，你家祖坟，咱们村子里还有人照应，清明端午也有人烧烧。那里面埋的是你刘家的祖宗，这族谱我也带来了，能够追溯到前秦的时候……”

　　尖脸的说道：“狗娃子，当年我还跟你爹一起挑过大粪，你爹根本不是什么孝廉。当年你游学，俺还十分羡慕。没想到你学没游成，到是游回来一个孝廉爹。你既然知道孝廉二字，也没见你对父母尽孝，也没见你对百姓廉明。”

　　“哇啊啊！”刘备闻言，险些从龙辇上摔下去。心头大骇，心说早知如此，当年黄巾起义的时候，就回头将这些人统统杀死了！

　　龙辇旁，诸葛亮脸色极其难堪。而关羽大红脸已经发紫，眯缝着眼睛上下打量刘备，张飞已经气急败坏的舞动蛇矛，喊道：“大哥，你忽悠我，你不是皇叔叔，你爹是挑大粪的！”

　　蜀地官员脸色其变。

　　蜀军三军已经傻眼，若不是日常军纪，早就一哄而散了。

　　刘备惊悚，心说别人不信还好说，若是二弟、三弟都不信了，估计我这皇帝也就别当了。他急忙向自己的水军师诸葛亮求救。

　　诸葛亮羽扇急摇，对关羽、张飞道：“二将军，三将军，疏不间亲，不可中秦子进的计谋。”他对四周官员道：“陛下永远是我们的陛下，我们要忠心耿耿，将来席卷天下，陛下一定不会薄待我等。”他又对关羽张飞道：“二将军、三将军，这都是秦子进的鬼把戏。你们应该记得当初桃园结义的情分，你们的大哥，永远是你们的大哥！”

　　百官有所领悟。关羽、张飞也激起了兄弟情义。有些躁动的蜀军侧，这才冷静下来。

　　刘备松了一口气，心说不愧是我刘备的水军师，他立刻向对面秦军阵叫嚣起来，“你们都是假的，这老家伙不是我的接生婆，那族谱也是伪造的，我爹就是孝廉刘弘，中山靖王之后，孝景帝阁下玄孙……”

　　秦峰没想到刘备脸皮够厚的，他让人将族谱拿给马日磾等人看。马日磾等人接住后，脸色大变。他们这些士族出身的，家里都有族谱，有些直追春秋战国，是有眼光的，看族谱的质地，少几百年无法形成。于是乎，一半死忠大哭起来，群情汹涌中，就要找刘备拼命。

　　好在马日磾等有威望的遗老，心中还有那么一线念想，暂时拦住了这些人。

　　这时候，贾诩眼珠乱转的走到秦峰跟前，小声道：“大王，铺垫的差不多了，出杀手锏吧。”

　　秦峰微微点头，便在数以万计的目光注视下，策马来到老太太的马车旁，大枪一指刘备，道：“你厚颜无耻，驳斥一切证据。然而，你的身体无法驳斥！”

　　“什么意思！”刘备一时间莫名其妙。

　　诸葛亮陡然紧张了起来，心说坏了，这老太太看来真的是刘备的接生婆，接生的时候光溜溜，可不是啥都清楚。

　　秦峰对马日磾等人说道：“你们忠于汉室，孤王也是忠于汉室的。但你们不应该被人蒙骗，要为汉室报仇才是。马日磾，这位老太太来自涿县扶桑村不假吧？”

　　马日磾点头。

　　秦峰又道：“刘备说老人家不是他的接生婆，然而他身上极其隐秘的地方有胎记，寻常人是看不到的。但是老人家亲手接生的他，那时候他清洁溜溜，什么都能够看到。”

　　马日磾点了点头。

　　如今的要害就在老太太是不是刘备的接生婆上，若是老太太能够指出刘备身上的暗记，那么就必然是他的接生婆无疑。如此一来，刘备的爹就是那个挑大粪的，就不是宗亲了。

　　刘备闻言鸡鸡一紧，脸色大变。


第八百七十章 根黑

　　刘备已经知道秦峰接下来出什么招了，他身上的确是有胎记，并且极其隐秘，除了老婆别人看不到。这事情若是被一个老太太说出来，他就说不清楚了。

　　刘备肝胆俱裂，呼道：“朕来到这里，已经尽到了自己的义务，你们都是在胡言乱语，朕懒得嚼舌头，朕这就走了，随便你们怎么说吧！”

　　“传令，全军徐徐后退回剑阁！”

　　马日磾见状脸色大变，心也沉到了谷底，他出来说道：“章武皇帝，您若是走了，那您就是承认自己不是汉室血脉！”

　　“朕是！”刘备怒道。他必须要是，他若是正统，那么就占据了大义，占据了话语权，说谁是叛逆，那谁就是叛逆。大义就是正道，就会得到支持，其他都是邪道，就会被讨伐。挟天子都能号令天下，就别说本身是皇帝了。

　　道理很简单，人都需要一个好名声，天下没有一个臭名昭著的人能坐稳江山。

　　所以刘备需要正统，那样秦峰这样的诸侯就会臭名昭著。而秦峰不想臭名昭著，所以他要将刘备拉下来。

　　“朕是！”

　　秦峰看出了刘备胆怯，笑道：“章武皇帝若是真血脉，为何要走？”

　　“朕就走！”

　　“那你就不是！”

　　四周围观的遗老遗少，望着刘备眼睛都红了。

　　刘备见状，发现自己若是走了，这些人就要暴乱了。这些人都是各地有名的遗老遗少，若是他们反对自己，那么不用秦峰出马，自己就不是汉室正统了。

　　所以刘备已经是进退两难，大骂秦峰混蛋的同时，只能硬着头皮留下来。

　　秦峰急忙请出王老太太。

　　王老太太站在马车前的踏板上，周围十余万人沉静，目光看过去时，都在等着老太太开口。刘备的目光仿佛能够将老太太杀死一万次，诸葛亮的羽扇就要完全将脸挡住了，心说完蛋了，丫刘备死定了，又不能走。这对诸葛亮来说，真是倒着也中箭。

　　秦峰身后的众军师，暗叹，“大王好计谋，这就要将刘备逼死了！”

　　王老太太摘去面前如雪的发丝，满是褶皱的脸上，泛起遥远的回忆，和蔼道：“狗娃子，做人不能忘本呀。记得当年你爹大粪都扔了，急冲冲来找老身。老身过去的时候，你娘已经痛的死去活来……”

　　“你娘……”刘备暗骂一声。

　　“你娘很痛苦，好在老身那时候有些经验，估摸有小半个时辰，你就生出来了。”王老太太面上泛起母性的光辉，道：“那时候，村子里添男丁可是大喜事，老身好好的给你洗了个澡，就发现你大腿根有一块指甲盖大小的胎记，别人家的胎记肉色的多，你那胎记是黑色的，所以老身记得很清楚，就是在左腿根里……”

　　“黑色的！”秦峰一旁的许褚惊诧。

　　典韦憨实的呼应道：“怪不得这么黑，根都黑了！”

　　根黑，你想这人心肠能好？

　　秦峰暗叹，真是造化弄人。

　　四周围观的遗老遗少闻言，各有念想，“心说这大腿根，不就在那玩意的旁边，又有毛发遮蔽，果然隐秘。这等机密事，非本人不可知。若真的被老太太言中，那刘备必然不是汉室血脉！”于是，众人望了过去，只等着看刘备的回应。

　　蜀军侧的官兵也张望向自己的皇帝陛下。

　　然而刘备脸色大变，心说坏了，这老不死的记性这么好！他岂能承认，就在龙辇上连连摆手，反驳道：“没有，绝对没有，朕这身上清清白白，别说胎记了，伤疤都没有一个！”

　　秦峰手中大枪一转，笑道：“那就脱下来看看！”

　　“脱下来看看！”十万秦军将士一起高呼道。

　　刘备瞬间脸绿，心说让朕当众脱光，还不如杀了朕算了。他十分愤怒，就在龙撵上跺脚道：“秦子进，你这叛逆，朕是皇帝岂能如此！”

　　“那就让马日磾老人家代表汉室遗老去看看，如何？”秦峰笑道。

　　“唔！”刘备绿脸转紫，心说这一看就露馅了，绝对不能让他们看。

　　马日磾道：“秦王所言甚是，我亲自去看看！”老马日磾哆哆嗦嗦，也不知是岁数大了身体不利索，还是因为揭开谜底的激荡。

　　刘备见他走了过来，心冷如冰。即将被揭穿的感觉，直如同头晕目眩一般，所以刘备做出了惊人的举动，“二弟，三弟，拦住他！”

　　关羽、张飞绝对是刘备的铁杆，闻言立刻率领一队骑兵，将马日磾团团包围。

　　秦峰眼睛一亮，机会来了！

　　“刘备，你这谋朝篡位的匹夫，你根本就不是什么宗亲，先前对汉献帝下黑手，如今又要对马老下手。来人啊，阻止刘备的暴行！”

　　他一声令下，典韦、许褚、黄忠、马超、庞德、甘宁、太史慈、魏延等大将，率领骑兵轰隆隆开了过去，顿时将关羽、张飞围在当场。被这么多名震天下的猛将兄围住，同为猛将兄的关羽、张飞也是肝颤。

　　双方僵持住了。

　　马日磾气的浑身哆嗦，他本意里还是较为偏向刘备的，因为他需要最后的汉室寄托心灵。可没想到，刘备不但不让自己去验证，看情况还要杀了自己。

　　而四周围观的汉室遗老遗少，他们同马日磾一样，死忠的心需要一个寄托。然而，似乎现在的情况已经十分明了了，刘备的反应，已经可以确定他并不是汉室血脉，而是扶桑村一个普通挑大粪的后人。

　　人们脸红、脖子粗、猩红眼、全身发抖，什么情况都有。距离爆发，只差那么一线。

　　事情到了这里，只差最后一根稻草就能够压死刘备。压死了刘备，汉室就没有了，天下就没有了正统，谁都不是叛逆，谁都可以当皇帝。

　　然秦峰还有后手，他不单单会拿出稻草，还要换成铁坨，彻底砸死刘备。

　　而此刻的刘备，已经成了下锅的羔羊，四周都是沸水，眼看就是要被烫死了。他唯一的希望，就是自己的水军师了，“孔明，快快给朕想一个办法出来！”

　　如今的诸葛亮已经彻底琢磨明白了，从皇宫传来汉献帝病危的消息开始，这一切都是秦子进的计谋。

　　第一步，就是传诏刘备，让他来登基。刘备飙榜自己的皇叔，巴不得登基。

　　第二步，给与刘备准备继位的诏书后，秦峰立刻放出汉献帝驾崩的假消息。刘备忍不住，果然登基了。

　　第三步，将汉献帝推出来，指责刘备篡位。刘备死不承认，秦峰顺理成章，让汉献帝去西川证明自己的存在。又假冒关羽、张飞杀死包括献帝在内的所有汉室血脉，正好嫁祸刘备。

　　第四步，拿出刘备不是宗亲的证据，汉室血脉荡然无存。

　　那么随后，秦峰就可以名正言顺的登基。

　　一切，都是秦子进为了自己登基设下的圈套！

　　“那么自己在其中扮演了什么样的角色呢？”诸葛亮扪心自问，自嘲一笑，“推波助澜，在第一步的时候，天下人都已经入了局，包括自己在内。秦子进，你真的好算计，诸葛亮我佩服，佩服……”

　　诸葛亮苦涩一笑，道：“陛下，咱们撤退吧，闭关锁国，休养生息，待得中原有变，再行谋划……”

　　“一切都是秦子进的计谋！”刘备只想将自己的头发全拔光，“只有秦子进这种卑鄙无耻的家伙，才能想出这样恶毒的诡计！”

　　就在刘备吞下苦果，准备全军撤退的时候，秦峰扔出了最后的杀手锏。

　　只见秦峰手中大枪一指蜀军战阵，喊道：“刘备谋朝篡位，罪不容诛。蜀军之中，难道就没有一位忠义之士，揭穿刘备的假面具吗？”

　　话音刚落，蜀军阵中策马奔出一员小将，“刘备国之奸贼，某誓死揭开其真面目！”

　　蜀军三军皆惊，一时不知无何是好，目送这员小将，直奔刘备龙辇前。

　　原来小将被情报卫做工作，已经弃暗投明，当场起义。只见他一跃上了龙辇，便向刘备抓去。

　　刘备大惊失色，呼道：“你敢造反！”

　　“这不是造反，是国之大义，跟着你这国贼才是真造反！”小将抓住刘备龙袍用力一拽，刺啦一声，大好的蜀锦顿时撕裂。

　　刘备肝胆俱裂，心说这是要拔光朕示众了。刘备前面已经说过，身上没有胎记，若是胎记露出来，那就身败名裂，永远失去抵赖的机会。刘备急忙去摸双股剑，怎奈小将身手矫健，一脚踹倒刘备后，双手一拽，便抓住刘备双脚将其提溜了起来。

　　“呜哇！”刘备惨呼。

　　只见小将一拽刘备裤腰带，嗤啦一声响，两条毛茸茸的粗腿露了出来。

　　“啊啊呀呀！不可再拽了，秦子进给你什么好处，朕双倍给你！”刘备头朝下，目眩中抱住小将的腿尖叫道。

　　“秦王给某大义，你能给得起吗！”

　　小将撕开刘备裤子后，就将他的双腿一分，顿时，原形毕露。

　　现场十余万人都傻眼了，包括蜀军自己在内，十余万人伸长了脖子傻乎乎看着刘备的大腿根。大地瞬间的沉寂后，立刻就炸开了锅。


第八百七十一章 蜀汉坠落

　　黑！

　　根黑！

　　心黑！

　　前两个，是众人看到刘备大腿根时的反应，后一个，是对刘备为人的评价。诓骗天下，冒充汉室，屠杀汉室所有血脉，一句心黑已经很轻松了。

　　四周围观的汉室遗老遗少们疯狂了，他们无法忍受刘备的欺骗，更加无法忍受这个杀尽汉室的刽子手。先前他们将刘备当成了汉室最后的寄托，此刻真相大白后，心中的狠，几何数的暴发起来。

　　“杀死这个逆贼！”

　　“还我汉室血脉！”

　　“呜呜，汉室没有了，老夫不活了！”

　　数以万计的遗老遗少，须发皆张，猩红的眼，仿佛丧尸发现了血肉，疯狂向刘备龙辇所在的地方跑去。

　　龙辇上的小将，仿佛提溜白条鸡一般提溜着光光的刘备，他望着跑过来的遗老遗少们，露出了笑容。“某完成了任务，天下人终于知道此人的无耻！”小将说着，晃荡了几下刘备的腿。

　　而刘备，也疯狂了，无尽的屈辱，令他进入到了歇斯底里的状态。只见张开了大嘴，一口就向小将的腿咬去。

　　小将吃痛，惨叫一声便将刘备扔了出去，沧啷一声拔出宝剑，怒道：“刘玄德，你这不忠不义，不仁不孝之人，今日某就替天行道，纳命来吧！”

　　“护驾！护驾！”刘备捂着老二所在的地方，跐溜一下就钻进了龙辇里。

　　这时候，蜀兵还没醒过神来，不过蜀将终于是醒过神来了。

　　“严老将军，快快护驾！”只见最近的李严，招呼身边的严颜一声，抬手放出一支弓箭，便跃马过去救驾。忠义可比黄忠的老将严颜脸色极其难看，只当是没听到。

　　小将一心杀刘备，措不及防，被利箭射中了胳膊。这时感到腰间一紧，回头看过去的时候，便发现是被诸葛亮抱住了。

　　诸葛亮也是发了狂，他绝对不能允许小将杀死刘备，刘备若是死了，天下之大，也没有诸葛亮的去处了。

　　扑通一声，挣扎中的两人齐齐坠下龙辇。小将最先起身，一脚就踹在诸葛亮胸口，“反骨仔，秦王资助你完成了学业，你却是帮助这样一个无耻之人。你心中的理想是什么，你跟着这样的人祸乱天下吗？千万万百姓在看着，你诸葛亮，就算是千载之后，也是骂名……”

　　“哇！”小将大叫一声，只见一柄利剑从胸前冒出头来。小将强撑着，“诸葛亮，你一身所学，却没有为这方大地上的百姓做一件有用的事情，你还有何面目，活在这天……地……间！”

　　小将一口鲜血喷出，倒在了地上。

　　这一口血，全喷在了诸葛亮的脸上。混乱嘈杂声中，诸葛亮的意识开始恍惚，“我为什么学，学了做什么？”

　　束发读诗书，修德兼修身，躬耕从未忘忧国……

　　诸葛亮望着，望着疯狂而来的遗老遗少，突然，又看到仿佛披着浴巾钻出来的刘备。只见气急败坏的刘备，跳脚大骂着，只是恍惚中听不到声音。

　　丈夫在世当有为，为民播下太平春。诸葛亮似乎有些明悟，当他看到远处金盔金甲的秦峰，舞动手中大枪的时候，凛然的呼声灌入了耳中。“大丈夫在世，当提三尺剑，诛逆贼平天下！为百姓谋福，为国家效死！刘备大逆不道，不忠不义，不仁不孝，此等逆贼人人得而诛之。传我王令，全军突击，斩邪护国！”

　　秦峰一马当先，挥舞金色的大枪，杀向蜀军大阵。身后，十万将士发出震天的呐喊，“斩邪护国！”

　　隆隆的脚步声，令大地震颤。

　　诸葛亮又听到身边一声尖叫，“全军撤退，丞相，快走啊！”他转头望去，就见刘备来不及穿衣服，只是裹着龙辇里的一块地毯，跳上一匹战马就窜了。

　　“无耻！”诸葛亮下意识说道。

　　“无耻！丞相说的太对了，秦子进最无耻了！”张飞策马而来，见诸葛亮不动，而秦军来势太急，一把就将诸葛亮夹在胳膊底下，狂奔而去。上下颠簸中，诸葛亮只见后面很远的地方，金色的光华闪耀，然而距离自己越来越远……

　　建安十四年，公元205年11月，一直飙榜自己是皇叔的刘备被证明是假货，是挑大粪的后人，血管里没有一毫升汉室的血脉，数万汉室遗老遗少可以作证，已经不容置疑，不可改变。

　　汉室没有了，马日磾等人虽然还活着，但心已经死了。许多人自杀了，就在马日磾自杀的时候，秦峰救了他。又半个时辰后，马日磾找到了新的人生目标，就是带着汉室的遗老遗少，在秦峰的资助下，走遍大江南北，开演讲大会，诉说刘备的无耻。

　　另一方面，秦峰指示各地情报卫，大肆宣传刘备的事情，并密令西川各地情报卫，发动百姓。秦峰便暂时在剑阁外驻扎，看看是否有机会一鼓作气拿下西川。

　　刘备是赝品的消息传出去后，天下沸腾了，骂声滚滚中，所有人都称呼刘备是伪帝，并评定为自商周开始数千年来最卑鄙无耻的人，成了过街老鼠人人喊打。数十年喊打声代代相传，经久不衰……

　　正统没有了！而国不可一日无君，那么，天下谁来当皇帝？

　　那么很简单，有能力的，都可以当皇帝。大家都是正统，再没有谋朝篡位之说。至于那个皇帝最终统一天下，就看各人的本事了。统一天下者，就会再一次成为唯一的正统，随后出现的那就重新成为叛逆了。

　　当月，成都皇宫大殿，不断传来咆哮。“秦子进才是自三皇五帝以来，最卑鄙无耻的人！畜生，奸邪，乌龟王八蛋！”刘备在大殿上大砸特砸，能砸的都砸了，琉璃瓷片遍地都是，当着文武百官的面砸，一点也不顾及皇帝的颜面。

　　而百官，大气不敢出，心说陛下的正统没了，全西川人心浮动，搞不好就是暴乱，暴乱秦军就会趁机到来，无法抵挡，大家全都死翘翘。

　　百官之首的诸葛亮，第一次不再摇扇子，就在百官第一位站着，耷拉着眼皮，抱着羽扇。

　　丞相不出声，那三公就要说话。除了诸葛亮，文官几乎都是蜀人，对蜀地是有感情的，司徒张松焦急出班，扑腾就跪在了地上，道：“陛下，如今人心彻底乱了，多处发生了暴动。并且还有越演越烈之势头，不可不防！”

　　太尉李严也走了出来，拜道：“秦军十万还在剑阁外，虽然有张飞将军把守，但若是内部出现隐患，实难抵挡残暴的秦军进攻。”

　　司空邓芝出班拜道：“陛下请暂时息怒，思咐谋国之策才是！”

　　刘备还是有枭雄本色的，发泄了一通后，暂时按捺下来，整理了一下龙袍，撸了撸面前缠绕得珠帘，坐下后喘息道：“丞相，流言蜚语已经在西川各处出现，人心不稳，怎么办？”

　　诸葛亮耷拉的眼皮也没抬，拱了拱手，虚弱道：“我心已乱，乱以，乱以……”

　　刘备暗骂一声关键时刻掉链子，然出了这么大的事情，乱也是正常的。刘备便对群臣说道：“你们有什么好办法？”

　　百官左右看了看，开始各自说道：“乱以，乱以……”

　　刘备望着闹鸡窝一般叽叽喳喳乱以的朝堂，暂时压制的怒气又按捺不住了。心说反正自己的名声被秦子进搞臭了，索性就更狠一点，起身道：“传旨，凡是造谣者生事者杀无赦，杀全家！杀九族！杀邻居！连坐！”

　　“再派人去宣讲，朕不是伪帝，是汉室唯一的血脉，如今称帝正是要中兴汉室。”刘备汉室的正统没当成，反而被天下人称为伪帝，成为袁术当初一般的存在。他心里发狠，朕将你们统统杀死，就不信杀不尽。

　　于是，刘备开始执行比袁术更加残暴的政策，他禁止人言，又洗脑极力鼓吹自己是正统的，乱说就杀头。蜀兵则四处出动，对传言生事者，执行烧光家，杀光人，抢光东西的三光政策。在这样的血腥镇压下，美丽富饶的西川天府之地，竟成了抬头见尸骨，到处是铁蹄，无村不戴孝，四处是狼烟的白色恐怖世界。

　　数以十万计的人被杀死，蜀人畏惧不敢再议论。而刘备将被杀者的土地财富赐给士兵和士族，士族、军队得到好处便更加支持刘备的白色恐怖。至此，刘备撕下了最后的伪装，利用手中的强权，开始残暴统治西川。

　　后世盛极一时，能够一偶之地攻伐中原的蜀汉从此坠落，成为人间地狱。然而不管怎么说，刘备的血腥镇压，让他的皇权得到了一定的巩固。并且抢来西川积累多年的民间财富后，便四处出兵抓壮丁再洗脑，组建了一支残暴切只忠于自己的白色恐怖军队。他的军事力量，倒是提高了不少。

　　然而明眼人都能够看出来，刘备已经将自己的根基破坏，强盛只是一个暂时的外壳而已。

　　另一方面，秦峰原本想要趁西川暴乱进兵，没想到刘备飞快的血腥镇压下去，并趁机抓壮丁兵力瞬间暴涨。而秦峰去年刚刚结束雍凉的战役，积蓄的力量不太充足，还不是进攻西川的最佳时机。并且，汉室没有了，秦峰还有一件更重要的事情，需要会邺都完成。所以他檄文天下，大力谴责刘备在西川的残暴统治的同时，退兵返回邺都。


第八百七十二章 百官劝进

　　成都，驿馆。

　　孙权的使者吕范，本打算留下来看看汉献帝到来后，秦峰、刘备双方的反应。他万万没有想到，等来了一出好戏。

　　这一日，正是刘备被天下指认为伪帝的起始日，吕范十分开心，因为汉室没了，除了伪帝刘备外，其他人登基的机会来了，便对从人说道：“刘备的名声彻底完了，汉室也没了。如今天下需要一位新的帝王，我们赶快将这个消息告知吴侯。”

　　在东汉的末年，天下发生了大的动乱，前后涌现了几十个诸侯逐鹿中原。然而，在多年的相互吞并后，诸侯们死的死逃的逃，天下只剩下了三个诸侯。

　　其中，统治中原、北方、西北的秦王实力最强，盘踞西川的刘备则是天下公认的伪帝，另外，在后世繁华的江南地区，还有一个默默无闻已经好几年的吴候孙权。

　　当汉室最后的血脉归天的时候，天下没有了共主。秦峰终于可以顺理成章称帝，不用在背负后世曹魏一般篡位的骂名。在那个时候，曹丕用尽了心机，禅让、昭告天下都用尽了，最终依旧是千年的骂名。到最后，所有人都认定西蜀的正统。

　　然而，就当秦峰成功用计，返回邺都途中的时候，已经有人忍不住蹦出来要称帝了。这个人，就是默默无闻好长一段时间的孙权。

　　建业，吴侯府。

　　半尺长的紫髯抖动，碧眼滴溜溜的转圈，这人不是别人，正是江东之主孙权，他此刻心情十分激动，乃至于坐立不安，在第三次坐下，第三次站起后，他又第三次问道：“吕范，消息是真的，汉室没有了？”

　　这消息早就被秦王布置在各地的情报卫快速传开了，但东吴统治阶层上下还有疑心。而吕范可是从事发地回来的，所以需要他来认证。

　　吕范激动不已，道：“消息千真万确，当天属下也悄悄跟了去。以马日磾为首的汉室遗老遗少，彻底抛弃了刘备。若不是刘备撤退的快，当场就被秦子进打死了！”

　　大都督周瑜，比往昔更加成熟儒雅，然而此刻没好话道：“此必定是秦子进的计谋，真是阴险毒辣，这一家伙就将刘备的正统打成了伪帝！”

　　吕范道：“也有这个可能，看来秦峰是想要当皇帝，又不愿背负骂名，这才祸水西引。此人真不愧是枭雄，计策环环相扣，如今完全实现后，我才看出来。”

　　“的确够狠，汉室杀光了，还让刘备背骂名。自古狡诈从头数，还需秦王是第一！”

　　众人唏嘘不已的时候。

　　“啊哈哈哈哈哈！”孙权则是一反常态的大笑，“秦子进的计谋怎么了，本侯不动，也是渔翁得利！”他很快冷静了下来，对堂下文武道：“如今，天下没有了正统，有能者居之，刘备这卑鄙无耻的东西都能够称帝，本侯怎能落在他的后面……”

　　众人一听心惊不已，然而又大喜过望。就如同孙权所说，正统已经没了，就要有新的来代替，而东吴就是新的。

　　开国功臣，开国第一家族！江东文臣第一大员张昭在这个念头的促使下，第一个站了出来，扑通拜道：“国不可一日无君，臣请吴候登基称帝，继承大统，则天下幸甚，百姓幸甚！”

　　东吴百官其实就是各大门阀的代表，闻言大骂张昭老狐狸算计快，他们也是同样开国立功为家族谋取福利的想法，于是呼啦啦全都拜倒在地，高呼请求孙权登基称帝。

　　于是周瑜等人拥戴下，孙权檄文天下，强烈谴责刘备假冒宗亲的无耻行为，又强烈谴责刘备杀汉献帝等宗亲的暴行。将刘备骂了个狗血喷头后，孙权话锋一转，鼓吹自己的家族，从孙坚的爷爷说起，都是德才兼备之士，到了孙权这一辈发扬光大，作用江东六郡、荆州四郡，十郡之地，德才足够继承天下正统。

　　于是孙权立龙台，昭告天下，登基称帝。建国号大吴，被称为大吴皇帝。

　　原本孙权不想骂刘备，然他要做皇帝就要彰显自己的大义，无奈，只好大骂了刘备。

　　刘备收到檄文后大怒，也是指责孙权是个反复无常的小人，总是背后捅盟友刀子，这样的人岂能当皇帝。

　　蜀吴互相大骂中，为了帝位，同盟破裂。

　　孙权也称帝了！

　　消息传来，秦王治下十一州之地，千万子民一片哗然。他们纷纷找到各郡县的官员，请求上书秦王称帝。“一只耳的都能称帝，碧眼紫髯的歪瓜裂枣都能称帝。若是我大秦王不称帝，我们也就不活了！”

　　于是各地官员的上书，各地百姓的万民书，如雪片一样纷纷来到了邺都，瞬间就将秦王的案几，堆的满满当当。

　　另一方面，邺都秦王宫。

　　后宫。

　　莺莺燕燕的秦王妃们，聚在正妃蔡琰的殿中。花样的裙装，裹着娇柔的身子，只让人以为来到了万花丛中。

　　红裙的甄宓，开心的说道：“哎呀，或许用不了多久，我们就要称呼皇后千岁了！”

　　“不可乱说……”蔡琰佯怒，心里则全是高兴，她的夫君终于要实现当初的理想。

　　就算是在这后宫，也是女式劲装的褚飞玉，英气道：“没想到，当年那个家伙真的走到了今天这一步！”

　　伏寿、貂蝉、糜环等人纷纷欢喜。

　　“二哥当了皇帝，大哥……呜呜呜呜……”孙尚香大哭了起来，粉黛的俏脸顿时花了。

　　步练师、大小乔三位南来的王妃，与孙尚香的关系最亲密，纷纷过去劝慰。“妹妹，前往不要生气，对肚子里的孩子不好！”好长一段时间，孙尚香才平静下来。

　　这时，殿外传来脚步声，“秦王驾到……”内侍有些偏向女声的尖呼声中，后宫唯一的男人秦峰，大步走了进来。

　　“咦，都在这里！”秦峰笑道。

　　金发的大美人黄月英，福礼中打趣道：“恭迎陛下，万岁万万岁……”

　　于是，月夫人、夫余娜、黛雅等人一起行礼。

　　哎呦呦，秦峰心里一颤，他虽然十分待见这个称呼，但还需作出谦虚的姿态，急忙摆手道：“不可乱说，不可乱叫……”

　　蔡夫人笑道：“大王说的，怎么跟蔡琰姐姐一样。”

　　夫妻连心。

　　于是乎，秦峰在自己的后宫发布了王令，今天晚上谁都不许走，一起吃饭。一起吃完饭后，秦峰问询诸位子女的功课后，他就十分迫切的要求子女们早点回去睡觉，早睡早起身体好嘛。

　　随后，宫中就剩下一个男人和他的女人们，“不好的事情发生了”。

　　宫中一处偏殿，有典雅名贵的家居，一位绝美的丽者坐在案几后，芊芊玉手在卷宗上写出秀丽的小字。然而她突然十分生气，别致的鼻子都气歪了，娇怒道：“真是太不像话了，白天好好的一个贤王模样，怎么一到了晚上，就变得如此‘荒淫无度’！”

　　“一夜好睡！”丽者勉强写下四个字后，便上了床，用被子蒙住了小脑袋。

　　来日，秦峰扶着腰，勉强“爬”出了后宫。当他来到王宫外宫书房的时候，典韦小心翼翼捧着一碗汤药，许褚也是捧着一个小玉碗，玉碗里是一枚龙眼大的药丸子。

　　秦峰将大补丸吃了，就灌了一气大补汤，道：“什么时辰了？百官来了吗？”

　　“可了不得了！”典韦咋呼了起来，道：“早早的就将宫门围住了！”

　　原来，百官递上请求秦王登基的进言书后，发现秦王没有回应，便个个坐不住了。今日大朝会，早早的就来到宫门外等待。各州要员也来了，好几百口子，将宫门里三层外三层围了个水泄不通。

　　秦峰吃了一惊，立刻道：“这天气也够冷的，别在外面冻坏了，打开宫门让他们进来去正殿等候。”

　　“喏！”

　　少顷，军机处军师带队，百官来到了秦王宫正殿。

　　徐州刺史法正、司州刺史鲁肃、青州刺史陈群、衮州刺史糜竺、豫州刺史陈登，荆州刺史蒯良，冀州刺史钟繇，扬州刺史步鹭。镇守荆州的上将赵云、镇守合肥的上将张辽、镇守西凉的上将张郃、镇守汉中的上将徐晃。

　　这些各地文武大员，获得秦王照准进京述职后，难得汇聚在了一起。

　　“军师，大王的意思如何？”

　　众人询问军机处首席徐庶。

　　徐庶笑道：“大王不会拒绝的。”

　　众人心里也是这么想的，试问这天下，谁能够抵挡称帝的诱惑？

　　百官们各找熟悉之人议论，得到的结论也是如此。

　　一会后，秦王宫总管德全，得得得来到殿上王台下，手中拂尘一甩，喊道：“秦王驾到……”

　　原本嗡嗡的大殿，顿时只剩下脚步声。文臣徐庶为首，武将赵云为首站位后，殿中针落可闻。

　　脚步声再次响起，秦峰的身影出现的时候，百官一起拜倒在地，头前竖着朝板，呼道：“秦王千岁，千岁，千千岁……”

　　秦峰走上宝座王台高坐，望下去的时候，右侧有赵云、高顺、张辽、黄忠、马超这样的大将，左侧有徐庶、荀彧、贾诩、荀攸、庞统、郭嘉、田丰、沮授这样的名臣，国家气象极盛。

　　他不禁回想过往，直如一场梦，愣了一会神后，这才道：“都起来吧。”

　　“千岁，千千岁……”

　　百官起身，文臣第一的徐庶出班奏道：“天命不于常，惟归有德。汉道陵迟，世失其序。大王登位以来，德布四方，仁济万物。今有百官请命，万民上书，请求秦王能够顺大礼，飨万国以肃承天命！”


第八百七十三章 万民来朝

　　徐庶说完劝秦王登基称帝的进表后，百官又一次拜倒在地，齐呼道：“请大王顺天命，登基称帝！”

　　秦峰十分欣慰，他这么多年兢兢业业，励精图治没有白费。如今万民来朝，百官归心。“孤王不用周公吐脯，照样能够天下归心！”

　　跪拜与地的群臣之中，贾诩特别感慨，心说当年大王随便就将汉献帝牵到了邺都，并让曹操不穿衣服奔于洛阳。如今随便就将烫手山芋汉室踢出去了，还将谋朝篡位的名头扣在了刘备头上。相较于大王，我的手段还需练习练习！

　　王位侧后幔帐里，坐着红颜女史辛宪英。秦王又恢复了贤明的模样，她十分开心，挥动玉手，书写起来：群臣上表，劝秦王登基称帝，继承大统。“秦王会答应吗？”她如此想到。

　　来到东汉，秦峰最大的梦想就是有朝一日面南称帝，此刻心里美滋滋的。然而，秦峰不是从长辈手中继承皇位，而是被天下万民推举。古有周礼，按照礼制，被推举的人必须要拒绝来表达自己的谦虚。

　　并且，经过一番“艰苦”的坑刘后，帝位对于秦峰来说已经唾手可得。既然已经没有了任何障碍，那么为什么不拒绝一番，表达自己的谦虚呢？

　　于是，秦峰起身道：“圣人云：天命有常，惟有德者居之。天下非一人之天下，乃天下人之天下。故天命又是无常，惟眷有德之人……”

　　秦峰表述了自己的想法，大致意思是说：你们劝孤王称帝，孤王十分欣慰。然而，孤王在如今的位置上，做起事情来已经十分勉强了，有些力不从心。若是登基称帝，恐怕不称职。你们应该挑选一个更加有德才之人，孤王一定会尽心辅佐他，为天下带来太平，让国家繁荣昌盛。

　　就此，秦峰拒绝了百官第一次的劝进。

　　脚步声中，百官退朝向外走去，一路上议论纷纷。

　　“大王竟然拒绝了！不登基了？”

　　“不是大王不登基，我看是你自己的脑袋不好使了吧？大王登王位的时候，三辞而受之。这一次恐怕也是如此……”

　　“三辞三劝！原来如此！”

　　出宫后，百官便将军机处主事的军师们围了起来。

　　对于秦峰拒绝，徐庶是有准备的，看百官中有人心浮气躁，便说道：“大王推辞，我们可以再一次劝进。你们回去等待消息，军机处会再一次发布号召，那时候我们再一起劝说大王登基！你们这一段时间不要心浮气躁，好好完成手中的工作。为大王登基，带来好的气象。”

　　“喏！”百官闻言放下心来，各个回去工作了。

　　徐庶又对赵云说道：“赵将军，各部兵将的事情需要你来负责，我们互通有无，保证大王登基的过程中一切顺利。”

　　赵云儒雅刚毅的面庞透出一些潮红，许多年了，大王终于走到了这一步，赵云比其他人更多一丝激昂。闻言抱拳道：“请军师放心，秦军百万，只为大王而战！”

　　军师们闻言皆点头，他们从来没有怀疑过军队对秦王的忠心，就像他们从来没有怀疑过自己的忠心一样。便是天塌下来，他们也会站在秦王身后，逆天！

　　回到军机处后，徐庶召集诸位军师开会。

　　徐庶首先说道：“大王拒绝，我们也是考虑到了的。三日后，我们再一次联合百官入宫劝进，诸位以为如何？”

　　荀彧、荀攸、田丰、沮授、庞统、郭嘉纷纷表示赞同。三辞然后接受，天下人就会知晓秦王的谦德，这对一位帝王的声望是很好的事情。

　　贾诩琢磨了一番，道：“我王英武、睿智，万民真心敬仰，千古不曾有。也只有上古时期的三皇五帝，才能与我王的声望相提并论。咱们只是简单的朝会劝进，恐怕配不上我王在百姓心中的威望。”

　　军师们闻言思索起来。

　　贾诩摸了摸花白的胡子，眼底满是笑意，又说道：“我王登基实属必然，凭我王的贤明，武治一定能够恢复汉武时候的声威，文治一定能够恢复文景之时的繁荣。不！”贾诩起身道：“一定比汉武，文景时期更加强盛。将来史书上一定会留下我王光辉的一笔，而那时候，只是记录我们简单的劝进，反而是有损我王的英明。”

　　贾诩说的激昂，庞统背地里一阵挤眉弄眼，心说贾诩这老狐狸，又开始抢功劳来了。

　　然而贾诩的话得到了所有军师的认可。

　　沮授忍不住问道：“贾诩军师，既然您已经提了出来，那么，您是否已经有了一个主张？”

　　贾诩始终站着，摸了摸胡子后，语气急促的说道：“各州刺史都在，可以让他们回去一次，号召各州的百姓前来邺都，咱们一起劝进！”

　　众人军师忍不住点头。

　　庞统心说果然不愧是老狐狸，琢磨出来的办法就是独到。

　　田丰说道：“对，就是如此。万民来朝，一起劝进，古不曾有。也只有这样大规模的劝进，才能够彰显我王的圣贤！”

　　荀彧点了点头，道：“不错，百姓们实心实意而来，大王一定会听从天命民意，顺利登基称帝！”

　　郭嘉十分佩服，道：“贾诩军师所想真是周到，非贾诩军师所言，差一点误了大事。”

　　荀攸道：“那么我们赶快起草一份檄文，传与天下万民。”

　　众位军师的文采那绝对没得说，小半个时辰后，一篇励志激昂的号召檄文就一挥而就。

　　庞统说道：“我这就去命人找来各州刺史，将檄文传于天下！”

　　至此，诸人行动了起来，找来鲁肃、法正等各州刺史。

　　徐庶叮嘱道：“一定要是自发的，你们要严格要求地方官员，绝对不能有任何强迫的事情发生。因为这件事情必然会被载入史书之中，不允许有任何污点！明白了吗？”

　　鲁肃等人便感到这是一件极其重要的事情，他们拿到檄文后，立刻快马返回各自管辖的州，开始号召群众前去邺都劝秦王即位。

　　沮阳，秦峰的龙兴之地，老区。

　　一位村里的老里正，在自己家中召集来各户的户主，老人家岁数很大的，但十分有精气神，说道：“没有秦王，有我们现在的安宁生活吗？”

　　各户齐声道：“没有！”

　　老里正又来到家里的粮仓前，打开门后指着里面一囤囤的粮食，道：“从什么时候开始，咱们这家里竟然有余粮了？咱们这些被大户称为泥腿子的人，能够吃饱肚子了？”

　　各户激动了起来，喊道：“秦王来的时候！”

　　老里正有拉过自己的小孙孙，道：“是谁，让我们识字，给了我们这些泥腿子希望？”

　　小孙孙和他的小伙伴们，挥舞着小手臂，喊道：“是伟大的领袖秦王！没有秦王就没有新生活，秦王是俺们的太阳，俺们就是幼苗！”

　　于是，各户激荡中纷纷喊道：“只有伟大的领袖秦王，才是天下真正的皇帝，这就去邺都，劝秦王登基！”

　　老里正道：“不可荒废了田地，各户出一个人，咱们一起凑齐一路上的用度，代表咱们村去邺都！”

　　于是，各家各户行动了起来，凑齐二百多人，自备粮食又带着帐篷棉被前去邺都。

　　这里，只是秦峰治下一角，他统治的十一州之地，百姓闻风而动，各州百姓自发的组织起来，扶老携幼来到邺都。半个月的时间，就汇聚了五百多万人。密密麻麻的帐篷，围满了漳河边秦王宫外的地界。百姓扬言，若是秦王不登基称帝，他们就不走了。

　　秦峰被数百万人包围了，顿时傻眼了。

　　而徐庶、贾诩等军师、百官，个个乐开了花。“你们看看，秦王是多么被百姓爱戴，登基称帝后席卷天下指日可待！”

　　于是，在数以百万的百姓真正震天的高呼声中，徐庶等人又一次来到秦王宫劝说秦峰登基称帝。

　　然而，秦峰又一次拒绝了。

　　百官走出秦王宫，望着外面数百万的劝进的百姓，这番盛况一定会被历史大书特书。而自己，能够追随这样一位英主开国，也一定会被载入历史，百官心里那叫一个喜滋滋，互相道：“这是第二次，下一次再来，秦王一定会答应的。”

　　军机处。

　　两次劝说没成事，军师们又开始开会了，徐庶道：“秦王二辞，那么我们开始准备三请吧！”

　　贾诩摸了摸胡子。

　　庞统发现贾诩这个开口前的习惯性动作后，立刻站了起来，心说老家伙你都这么大岁数了，就不要总是来抢功劳了。后来若是记载，秦王登基时，贾诩进言，贾诩又进言，贾诩还进言，好像剩下的都没有办事一样。于是庞统抢先说道：“第三次一定要更加郑重，因为大王一定会答应称帝的。所以，需要军队也出面劝进，如何？”

　　众军师一想，若是没有象征秦王武力的军队出面，实在是一个遗憾。郭嘉笑道：“庞统军师，心思缜密。”其实他早就想起来了，只是在军机处资历浅，并没有立刻说出来。

　　贾诩大为吃惊，心说你小子也想到这一点了。

　　庞统摸了摸朝天鼻，乐开了花。

　　这时，郭嘉突然说道：“徐庶军师，这是第三次，按照常理，大王一定会答应的。但是还需要做一些准备，您是否入宫觐见，先沟通一下？”

　　“郭嘉军师想的周到，你们继续准备，我这就去觐见秦王……”


第八百七十四章 造反了

　　秦王宫外，数以百万的百姓汇聚，帐篷铺天盖地，密密麻麻到处都是，高呼请求秦王登基的呼声不断。孩童们也来表达自己幼小心灵的念想，编成童谣：“伟大的领袖秦子进，是俺们的太阳，俺们就是禾苗，没有阳光的普照，就没有俺们的未来……”

　　呼声日夜不断，各路游学士子，纷纷用笔墨记录下这番盛况。真是旷古烁今，非三皇五帝时不能比。

　　当事人秦峰十分欣慰，心说自己励精图治，如今终于有了回报，有百姓的支持，还怕什么。

　　秦王宫，外宫上书房。

　　秦峰坐在王位上，一旁有红颜女史陪着，身边有总管德全带着几个小宦官随时准备伺候着。

　　这时候，徐庶走了进来，拜道：“大王。”

　　秦峰赐他平身，道：“元直，你找本王有何事？”

　　“是这样的……”

　　徐庶道出了第三次劝进的准备事项，并隐隐询问秦王是否会答应。

　　秦峰当然是要答应的，不过虽然是私下里商讨这件事情，秦峰也不愿在自己首席军师面前流露自己已经开始迫切的心情。并且，旁边还有一个小尾巴。若是被记录下来，被后世翻出自己密议登基，就不好了。

　　所以秦峰挤眉弄眼一番，示意旁边还有个起居注史官，并且十分不好招惹，铁笔无情。他示意之后，道：“此事不要再提……”

　　鬼使神差中，徐庶出宫的时候，也没有弄没明白秦王到底是啥意思。

　　“难道大王不愿意登基！”

　　就此，由于秦峰一时间没有讲明，军师们完全理解错了他心中的想法。

　　众人愁眉不展的时候。

　　老贾诩眼珠一转，醒悟过来，他就出了一个主意，他神秘的说道：“咱们如此如此，这般这般……一颗恒心两手准备，三日后咱们就请秦王登台，百万百姓面前，务必要让秦王登基，如何？”

　　“这恐怕不好吧？”正直的徐庶说道。

　　贾诩抚须道：“或许我们都理解错了，或许是大王爱惜羽毛，大王一定是认为时机没到。那么咱们作为臣子，就要为主分忧，担待更多一些，以便为我王创造一个时机，罪过老夫一力承当！”

　　庞统听到后，立刻不干了，心说你一力承当，那么后世史书就会说，贾诩的力争下，秦王终于答应登基。凭大王的英明神武，伟业一定盖过三皇五帝。到那时候，劝大王登基的就是大功臣，合着拥戴的功劳，全被你一个人得去了。这不行！

　　于是乎，军师们明白过来后，贾诩的主意得到了所有人的认同。

　　贾诩很郁闷，心说你们背后总说老夫是老狐狸，老夫看你们也是狡猾狡猾滴。不行，老夫必然是要争拥戴的首功的。于是贾诩日思夜想，又想到一个好主意，谁都没说，准备到时候施展手段，史书一定大书特书，贤臣美名传天下。

　　众人行动了起来，他们先在秦王宫外，建立起封禅台。封为“祭天”，禅为“祭地”。由于汉室没了，秦峰需祭拜天地，从天地这里得到天命称帝。若是从汉室手中得到，那就不叫封禅，而是叫受禅了。

　　三日后，五丈高的封禅台筑成，数百万百姓汇聚，更有秦军七大军团和各州守备兵到来宣誓效忠的兵马五十余万人。兵将在内，刀枪如林，彰显秦王武力，数百万百姓在外高呼万岁，彰显秦王文治之功。旗帜招展，欢呼震天中，此等盛况古今未有。

　　诸事齐备，百官浩浩荡荡来到秦王宫，请秦王登台。

　　宫内，面对百官的秦峰十分谦虚，摇手道：“这样不太好吧。”

　　贾诩对徐庶使了个眼色，徐庶此番有了准备，就有了底气，心说大王您实在太谦虚了，您不登大宝，天下何人还有此资格！于是，徐庶出班奏道：“大王，百万百姓苦苦哀求，如今更有各州兵马前来宣誓效忠，大王您总应该出面安抚一番吧。”

　　刚才拒绝，是因为秦峰要做出第三次推辞的姿态。徐庶说出这样的理由，秦峰无法拒绝。他心里十分高兴，但还是作出一副勉为其难的模样，这绝对难不住表演专业出身的他。只听他说道：“百姓来了许多天了，孤王的确不能避而不见，既如此，那么孤王就出宫。劝说百姓早日回家，不可荒芜了田地、产业。”

　　于是，秦峰摆开王驾，在百官的簇拥下，浩浩荡荡来到了封禅台。一路之上，到来的百姓、秦军将士依次拜倒在地，高呼秦王万岁。

　　秦峰激荡的心情，令他登上封禅台的时候，脚步都有些抖。奋斗了这么多年，他终于走到了这一天，建国称帝。

　　秦峰就在台上面南高坐。

　　“秦王千岁千岁，千千岁……”

　　百官朝拜、紧跟着是五十万秦军，随后是数以百万计的百姓。从天空望下，覆盖整个大地的人们，全部望封禅台朝拜在地。而秦峰在台上高坐，这一刻，人的极致，帝王的威严，天地间最无上的荣耀，只属于他一个人。

　　“尔等平身吧。”秦峰淡淡威严的声音，在大地上传的很远很远。

　　“谢大王！”

　　众人起身后，荀彧出班，第三次劝秦峰登基，道：“国不可一日无君，我十一州之地，各处传来奏报，数千万子民，请求大王登基成为新的皇帝。如今，又有这些百姓全部到来，请大王不要再推辞了。”

　　“哦？”秦峰闻言欣喜，他知道自己手下这些军师里面，唯独荀彧最关心汉室，便问道：“文若，你意下如何？”

　　荀彧闻言，跪在了地上，竟然留下了眼泪，“大王德兼三皇，功盖五帝，这天下，只有大王才能够带领我们，振兴国家，兴盛民族……”

　　众人闻言一起拜道：“请大王登基，带领吾等富国强民！”

　　这时贾诩眼珠一转，出班奏道：“大王，您拒绝称帝这一段时间，军队不训练，农民不种田，工匠也不做工。大王若是再拒绝的话，恐怕军民会暴乱造反！”

　　秦峰听到后真的是大惊失色，心说别人称帝百姓造反，爷不称帝你们竟然也要造反？你们也太不像话了！这事闹的，不称帝还不行。

　　然而作为拥有贤名的王者，秦峰不能在臣下劝进的话音刚落时，就上杆子答应。还需做做姿态，让手下这班人再说说，然后再勉强答应。

　　于是，秦峰说道：“帝者，生物之主，兴益之宗，孤王何德何能，不敢与三皇五帝相比……”

　　军师们闻言心里一沉。

　　徐庶急忙捧起朝板举过头顶，准备再次进言。

　　谁知十分突然的，贾诩大哭了起来，并泣声喊道：“大王德布于四方，仁济万物。大王这样的圣明之主不愿意登基称帝，一定是贾诩这样的臣子没有尽到责任。那么，贾诩也就没有活下去的意义了。贾诩愿一死，惊醒我王。为了天下万民，请大王登基称帝，贾诩这就去了！”

　　于是贾诩又大叫一声，扔了朝板，头一低，脚一蹬地，发足狂奔起来后，便向封禅台下的石柱子撞了过去。

　　“啊！”秦峰大惊失色，没想到贾诩竟然玩起了死谏。心说这是图啥，你再说两句，爷这里一准就同意了。他慌忙起身，对台下的王宫禁卫呼道：“快救贾诩军师！”

　　百官见状，也是肝胆俱裂，心说什么情况？军师死谏！

　　武将之首的赵云站位最近，箭步赶上前去，保住了贾诩，呼道：“军师不可！”

　　贾诩双拳捶着赵云，挣扎道：“不要拦着我，让贾诩去死。大王不登基，贾诩活着已经没有意义了！”

　　台上的秦王闻言十分尴尬，道：“文和不可如此，不可如此！”

　　四周兵士、百姓目瞪口呆。然而他们不禁想到：“贾诩军师真乃忠臣、贤臣也！”

　　庞统的眼珠子都快瞪出来了，他摸了摸鼻子，心底里叫道：“吾靠，老奸巨猾！历史上一定会大书特书老狐狸贾诩这光辉灿烂的劝谏一笔，一定会这样写道：贾诩死谏，秦王这才登基称帝。贾文和，真乃一代贤臣。兴周八百年的姜子牙，旺汉四百年的张子房都不及也！”

　　万载贤臣之名！

　　这好事决不能让贾诩包圆了！

　　只见庞统呕的一嗓子，手中朝板向天上一扔，还没开始下坠的时候，主人就朝石柱子狂奔过去，叫道：“庞统愿一死惊醒我王，登基称帝，开创千秋伟业。臣去也，大王保重！”

　　秦峰这边心还没落地，又一个窜了出来，他的眼珠子突突往外冒，心说这他娘怎么了这是，一个个都要死！“快，拦住士元，快拦住！”

　　这边黄忠冲了出去，拦住了庞统。只见庞统抹着鼻子哭的稀里哗啦，大叫道：“不要拦着我，让我去死吧！”

　　举着手袖擦眼睛的贾诩十分惊讶，隐秘中瞅了庞统一眼。抹泪的庞统也是瞅了过去，两人目光相对，便看出了彼此的意图，顿时无形的火花乱撞。贾诩心说，好小子，你真无耻。

　　老家伙，没你无耻！

　　就此，秦峰麾下最年长的军师，和最年轻的军师，哇哇大哭，扬言自杀不止。

　　其余军师经历了最初的震惊后，一个个聪明的脑袋醒过神来。在他们看来，凭秦王的贤明，登记后一定能够开创比秦始皇、汉武帝更加强盛的大业。后世历史上，一定能够与三皇五帝相比。而在这种关键时刻，谁能出头，谁就能站在大帝秦峰背后，谁就能万载留名。

　　于是，包括稳重的荀彧在内，徐庶、郭嘉、荀攸、田丰、沮授，全部将朝板向天上一人，大哭中狂奔向石柱子。

　　“呜哇！”秦峰差一点惊倒在地，心说你们都疯了，全玩自杀！秦峰赶忙疾呼道：“快快快，全拦住！”

　　好在秦峰这边大将也不少，张辽、马超、高顺、庞德、徐晃、张郃齐出动，这才千钧一发之际，拦下了所有要玩命的军师们。

　　百官醒悟的稍晚一些，也不妨碍他们撞柱子。为了后世的美名，百官们也是癫狂起来。只是一瞬间，一百多个朝板扔上了天。一个个柔软的身子成了公牛，往秦峰脚下封禅台的石柱子撞去。石柱子的数量没有百官多，便十几个撞一个，一路上百官互相推搡，争夺最佳的撞柱位置。

　　形势一发不可收拾起来，四周几十万士兵，几百万百姓，单单倒吸冷气的声音，都震天。

　　秦峰也是醒悟了过来，感情你们这些老家伙，都在拿孤王登基的事情换自己个的名声啊。秦峰“大怒”，但他还不能不救，“气急败坏”的喊道：“统统拿下，统统给孤王拿下！”

　　封禅台四周可是有几十万秦军，近处的立刻一拥而上，瞬间就将所有“自杀”的“贤臣”放翻在地，七八人按住一人。

　　百官如今发动了起来，为了名声他们也是豁出去了，个个挣扎，大哭，“呜呜呜，让我死，就用我的鲜血，唤醒大王的心！”呜呜呜，百官一边大哭，一边在想，来日我王开创大业，功盖三皇五帝。那么历史上一定会记录下今日我死谏的一笔，功盖姜子牙，气死张子房，直追周公！

　　现场乱成了一团，仿佛成了屠杀场，一个个百官直如即将挨一刀的猪羊，发疯了一般。

　　贾诩没想到事情成了这样，“都学老夫，幸亏老夫还有杀手锏！”贾诩望着学自己分功劳的百官，眼底藏着嘲讽，“劝秦王登基的首功，还需是我贾诩的！”

　　于是乎，贾诩突然大叫道：“典韦、许褚，吾等文臣已经如此，你等武将更待何时！”

　　“什么情况！”正说走下封禅台“发怒”的秦峰闻言一愣，转身的时候，便感到被一股大力紧箍住。大骇之下转头一望，惊道：“典韦，你要干什么！”

　　只见典韦死死箍住了秦峰，许褚大步走了过来，呼道：“大王，既然您不愿意登基，就别怪吾等动手了！”

　　“什么！”秦峰面庞顿时惨白一片，他被拿住，肝胆俱裂，心说怎么回事，你们还真造反了！孤王这大王当的，别人是登基手下造反，朕不登基手下竟然也造反了！


第八百七十五章 皇袍加身

　　秦峰万万没有想到，自己最中心的龙卫将，竟然对自己动手了，惊怒道：“典韦，你要造反！”

　　天不怕地不怕的典韦，反被吓出一身冷汗，然而为了能让秦王登基，他也是豁出去了。抓住秦峰的双臂让他不能跑路，惶恐道：“臣不敢造反，臣只想让大王登基！”

　　这时，许褚拿出了龙袍。

　　秦峰一看龙袍，这才松了口气。心说原来不是造反，是要给爷龙袍加身。也不知是底下那个的主意，不过，爷喜欢！

　　封禅台下，百官也不“叫嚣”死谏了，眼珠滴溜溜瞪着，只等秦峰穿上龙袍的一刻。而四周的兵士、百姓屏住呼吸，等待那一刻的到来。

　　于是乎，诡异的一幕出现，百官被数百精兵按在地上，众人一起瞅着封禅台。天地间突然鸦雀无声，数百万双眼睛集中在秦峰身上，就连太阳都死闭住了嘴巴。

　　如今数百万人在四周看着，秦峰绝对不能兴高采烈的接过龙袍穿上，那无疑是猛扇自己前番拒绝的脸面。所以，他十分“大怒”，叱责道：“你们竟然如此‘威逼’本王！”

　　秦峰厉声大喝，天不怕地不怕的许褚吓的不轻，一时间站在那里，进退不得。

　　百官闻言哑然，心说华夏千年从头数，这般皇袍加身还真是第一次。百官又唏嘘不已，心说大王真是仁德，别人想穿都穿不上，你看大王都不待稀罕的。自古不稀罕皇位的，唯大王一人也。

　　其实秦峰早就巴不得一把抓过龙袍穿在身上了，他见许褚被自己唬住，心说平日里，你虎痴胆子挺大，怎么还不快快动手，给本王穿上龙袍呢？

　　“咳咳咳咳咳……”台下传来贾诩剧烈的咳嗽，看模样肺片都要咳出来了。

　　许褚恍然大悟，心说为了大王能够登基，俺老许豁出去一身剐，也要将皇帝拉下马。不对，汉献帝早就死翘翘了，要将龙袍给大王套上。于是，许褚拿着龙袍走了过去，七手八脚乱哄哄套在了秦峰身上。

　　秦峰松了口气，心说可算是加身了，若是不然，年前就够呛了。典韦就将秦峰抱到王位上坐好，这才退了回去。秦峰立刻“仰天悲呼”，“孤王从黄巾之乱开始，便是汉室臣子。多年南征北战，励精图治只为能够汉室中兴。如今汉室被那伪帝刘备所害，孤王正要诛杀奸贼为汉室报仇。孤王心中只有汉室，你们这样逼迫孤王，孤王怎么办！”秦峰说完，紧紧将龙袍裹在身上，大哭起来。

　　典韦大急，转身声色俱厉地对四周兵士叫道：“汉室终亡，天下已经没有了主人。而国不可一日无君，今天我们一定要请秦王当天子！”

　　于是乎，五十万秦军一起高呼道：“汉室终亡，秦王继位！”

　　数百万百姓齐声高呼道：“汉室终亡，秦王继位！”

　　至此，秦峰再也无法推辞，在治下数以千万的百姓，百万大军的“威逼”下，秦峰只好低下高贵的头颅，答应登基称帝。

　　秦峰“被迫”龙袍加身后，在万民的欢呼声中，就在百官的拥簇下返回了秦王宫。

　　秦峰就被百官扶在王位上高坐，百官列队三跪九拜，高呼：“陛下万岁，万岁，万万岁！”

　　秦峰也是十分激动，然而这拜一拜就成皇帝，虽然是水到渠成，但他又感到不太过瘾。

　　这时，沮授出班奏道：“陛下，如今已经是岁末，此刻举行开国登基大典仓促又不得时。是否先继位，来年再举行开国登基大典？”

　　古时候，国真的不可一日无君，而大典又需要黄道吉日举行，所以有些时候，皇帝就会先继位称帝掌管天下，错开时间到了好日子，才举行登基大典。

　　并且秦峰是始皇帝，他的登基大典同样就是开国大典，更加不能草率。就如同后世的开国大典，就是错后专门找了个日子举行的。

　　“开国大典！好好好……”这话说到了秦峰心里去，他笑道：“王爱卿，来年早些时候，可有好日子！”

　　王朗是九卿之首的太常，专门掌管建邦之天地、神祇、人鬼之礼。就在沮授进言的时候，他已经开始盘算起来。早些时候刚刚颁布了来年的黄历，所以也不用细想，此刻被天子呼唤，立刻出班拜道：“陛下，来年二月一日，正是黄道吉日！”

　　“二月一日吗？那也是不错的。”秦峰便打算将二月一日定为国庆日，一个没有国庆日的国家，实难聚拢百姓身为国家子民的归属感，这一点古代皇帝做的就很差劲。

　　日子定下来后，首席军师徐庶，捧着朝板出班拜道：“陛下，不知陛下用何名号纪年？”

　　这是来问年号来了。

　　秦峰心里高兴，心说爷终于也要有年号了，XX大帝！他便想着，一定要起一个威武的名字，将来好流芳百世，便问道：“诸位爱卿可有好的建议？”

　　皇帝一问，下面百官立刻开动脑筋，心说这可是开国的年号，若是能够琢磨出来一个，那可就青史留名了！

　　为了青史留名，百官沉寂了片刻后，就炸开了锅，一个个跳了出来，纷纷诉说自己的想出来的年号。

　　“永平！”华歆激动的出班拜道。

　　“永平？”永平大帝，这永平的寓意虽然很好，但听起来不太威武，秦峰直摇头。

　　“义和！”孔融出来说道。

　　秦峰听到后直摇头，心说加个团字，爷就晕了！

　　“太平！”又有人说道。

　　秦峰虽然知道历史上好几代皇帝都用过这个年号，但脸色依旧不好，心说加个天国，爷来年就上天堂找上帝他老人家喝茶去了。

　　“大和，这个好！”

　　大和这个年号的欲意还是不错的，唐文宗的时候就用过。然秦峰闻言脸色大变，虽然现在还没有这个XX出现，但他还是差一点从皇位上摔下来，起身怒道：“谁说的，那个兔崽子！”

　　天子怒，还骂了人！虽然百官不知道为什么，肝胆俱裂，呼啦啦跪了一地，惊呼道：“陛下息怒！”众人又挪动身形，顿时将一个五百石的司徒部官员露了出来。

　　这官员已经脸绿了，呼道：“陛下息怒，臣知罪！”

　　这时候的官员还不知这个词汇，秦峰又是新继位，勉强忍住怒气，挥了挥手。立刻有虎卫上去，“陛下息怒，臣知道错了！”官员悲呼声中被拖了出去。

　　虽然天子没有治罪，但所有人都知道，这小子仕途完了。于是乎百官都记住了这个词，心说必然是禁忌，以后绝对不能说。前排跪着的孔融满头大汗不敢擦，心说幸亏老夫说的义和，若是不然，我儒家又要与前秦一样，掉到坑里了。

　　秦峰收拾心神坐下，心说什么永平、义和，合着全是宅在家里搞和睦了，于是说道：“千百年来，全部是在我华夏大地之内，你打我，我打你。打了几千年，还是这么大地方，还是这些人继续打，很有意思吗？”

　　“这……”

　　百官闻言十分尴尬，心说陛下所说果然一针见血，的确是打了千百年，还在同一个地方继续打来打去。

　　“弘武，就用这个年号吧。”秦峰说道。

　　“弘武！”百官你看看我，我看看你，这不是还是要打吗？

　　荀彧听到后，面露喜色，拜道：“弘乃广大、光大之意。汉室衰败百年，万邦早不知我国家。陛下欲意弘我国武，再开万邦来朝的盛世，实乃国家之福。”

　　众人这才明白过来，心说陛下睿智，说出来的年号，就是比咱们强，齐呼道：“弘我国武，再开盛世！”

　　秦峰心情这才好了起来，笑道：“都起来吧。”

　　“谢陛下！”

　　百官起身后，田丰出班进言，道：“陛下，年号已经有了，不知用何为国号？”

　　秦峰为王的时候，有王国秦。如今称帝，自然是帝国秦。于是，秦峰沿用王国的国号，此事也在情理之中，百官纷纷附和。

　　如此，大方向定了下来，剩下就是各部官员去准备了。

　　秦峰微微摆手，身边的总管德全立刻唱道：“有事早奏，无事退朝！”德全终于成了名符其实的帝国皇宫大总管，心里十分激动。

　　一般这个时候，稍微停一下，没有人出班后，就会有丞相带头拜送天子。如今没有丞相，三公还需看军机处诸位军师。所以百官的目光都隐隐聚到军师们的身上，心说军师拜送，咱们就拜送准错不了。

　　谁知贾诩快步出班，捧着朝板举过头顶，拜道：“臣启奏陛下，陛下已经身登大宝，住在这王宫已经不合礼制，应该早日移驾邺都皇宫去住！”

　　去皇宫住！

　　后宫佳丽三千，秦峰脑海中突然冒出这样一个词，笑道：“爱卿所言甚是。”他只需同意下来，自然有臣下张罗着去办。

　　就在徐庶示意王朗赶紧报出来一个搬家的日子的时候，郭嘉出班奏道：“陛下，沿用前朝宫名不好，应该起一个新的。”

　　秦峰点头认同，回想刚才百官进年号，他便也不再那么麻烦，后世随手摘来，一定是极好的。就说道：“那么就叫紫禁城吧。”

　　“紫禁城？”百官便开始琢磨其中含义。

　　田丰最先得知，出班道：“天帝所居的天宫谓之紫宫，有‘紫微正中’之说。陛下赐名，真是再好不过了。”

　　紫取自“紫微正中”之说，而“禁”则好理解多了，皇宫乃是皇家重地，闲杂人等不得来此。

　　百官赞同的同时，十分佩服，心说陛下随口道出的名字，都极有含义。

　　一片“马屁”声中，秦峰十分尴尬，心说其实是朕从后世敲来的，然而上千年积累的，总是最好的。

　　田丰退入班内的时候，庞统出班拜道：“陛下顺天应命登基称帝，前朝用过的东西，应该换掉，才好彰显我朝新气象。”

　　秦峰便想到后世大领导都要重新装修，那也装修吧。

　　于是乎，诸事齐备，百官跪拜，恭送秦峰回宫。

　　百官出宫的时候，个个弹冠相庆。众人追随陛下奋斗了这么多年，终于等到了这一天，所以心里十分高兴。

　　“奉孝，我请你喝酒！”庞统难掩激昂的心情。

　　郭嘉也是涨红了脸，“不醉不归！”他遥望秦王宫，暗暗发誓，一定用平生所学，辅佐当今天子，开创新朝盛世。

　　百官们也是这样想的，众人三五成群呼朋唤友，诉说着将来在新朝的奋斗热忱，全部找地方喝酒去了。


第八百七十六章 千年盛世哪家强

　　秦王登基称帝，王国秦无限延伸出去，笼罩天下后升格为帝国秦，来年便用新年号弘武。

　　消息传来，大秦帝国内，各地锣鼓喧天，红旗招展，鞭炮齐鸣，人们载歌载舞，庆祝秦王称帝，建立大秦帝国！

　　“俺们现在是大秦帝国的子民！”

　　“俺们的皇帝是弘武大帝！”百姓们见面总是这样说道。

　　而万民劝进，皇袍加身的故事，在红颜女史辛宪英的笔下被载入了史册，流传后世。

　　消息传到东吴，大吴皇帝孙权，大骂道：“秦子进不想当皇帝？被逼当皇帝得？朕看不是被逼，朕看应该是卑鄙！”

　　“对对，就是卑鄙！”陆逊、朱然、张休昔日四大才子附和道。

　　“看来，刘备一定是被秦子进给坑了，秦子进够毒的！”儒雅的水军大都督周瑜，如今头衔又多了一个东吴大将军，他本来想要当丞相的，但最终被张昭抢了去。

　　“汉室是秦峰杀的，嫁祸给刘备的？”孙权恍然大悟，道：“既如此，昭告天下，揭穿秦峰的假面具！”

　　周瑜大吃一惊，心说陛下您是日子过的太舒坦，想要自找麻烦？他便劝道：“不可，马日磾等汉室有威望的死忠，每日里游走天下各处，宣扬刘备叛逆篡位。刘备杀汉室篡位的事情已经坐实了，那刘备都不敢出声。陛下您若是跳出来，就是在帮助刘备开脱，一定会招惹到马日磾这些人。”

　　孙权闻言脸色一变，心说可不是，马日磾等人一定会连自己也骂进去。孙权可不想沾上陷害汉室的污点，于是乎，便老老实实坐守江东、荆南，造船、又广造投石机布置沿江防线。

　　另一方面，成都皇宫。

　　“秦子进称帝了，朕好可怜！”刘备甩着唯一的一只肥大的气死如来佛的耳朵，仰天悲呼。如今他吞了所有的骂名，虽然他在西川高压统治百姓，帝位还是稳固的。但对于一心想要仁德之名的刘备来说，这对他是致命的大打击。

　　“陛下，巴郡又出现一股游击队，专门劫掠郡县杀士族！”

　　“传令车骑将军张飞去平叛！反抗者统统杀掉，俘虏统统卖给各大族为奴，得到的财务从各家大族那里购买物资，再分给兵将一些。要让所有人知道，顺我者昌，逆我者亡！”

　　另一方面，丞相府。

　　老严颜已经须发皆白，带领多名忠义之士来见诸葛亮，“丞相，您不能坐视不理。陛下竟然重新实行了奴隶制……”

　　诸葛亮摇着羽扇，他心里清楚的很，如今的刘备身败名裂，人们心中有极大的厌恶感，稍稍并策动就会暴乱。若不用这样的制度笼络住士族，士族若是出头，江山就会不稳。

　　“与其抵制奴隶制，还不如找出煽动百姓的人，一定是无孔不入的秦国情报卫敢的勾当。秦子进这釜底抽薪真是阴险……”诸葛亮如此想到。

　　秦峰称帝的消息传到草原、边陲的时候，各部族纷纷派遣使者上表称臣，携带金玉牛羊前去邺都，准备敢在大秦帝国开国大典的时候，奉上供品来朝。

　　邺都，紫禁城内，十万农民工汇聚，到处都是热火朝天的施工场景。

　　少府辛评，负责掌管专供皇室需用的山海池泽之税及官府手工业。岁末冬闲，他很快募集了农民工，为秦峰重新装修紫禁城。他派人通知各部工头，一定要加班加点，好让弘武皇帝年前能够住进来。

　　谁知根本就不用辛评催促，农民工自发的组织起来，一天十二个时辰不停，日夜赶工。

　　各地更是快马送来珍宝，有徐州进献东海珍珠、珊瑚等物点缀，幽州送来珍贵的皮裘做褥，和田送来美玉，草原进献宝石，衮州产金进献各式金器，并州进献各式银器。手工重镇广宗进献尊贵的金丝楠木家具，汉中送来蜀锦。

　　顿时紫禁城宫殿重新包浆，里面豪华装修，状态大变。

　　十万农民工齐心协力，七日就完工了。

　　辛评得到消息后，欣喜不已，九卿的身份亲自来到施工现场，他亲自给其中一个村子来的农民工发工钱。辛评很欣慰的说了几句开场白，“能够如此快的完工，都是你们的功劳。拿着这些钱回去，买些年货，好好过年吧。”

　　有属官招呼道：“少府大人亲自来了，快快，都上来领……”

　　谁知这个村的募工百八十人，没有一个人上前来领。

　　属官微微不悦，心说你们什么意思，少府大人亲自来了，这么不给面子？他便说道：“怎么，你们难道嫌工钱给的少吗？”属官说到这里更加愤怒，道：“你们可知道是给谁修宫殿！”他说完拱手朝天一礼，“我大秦国弘武皇帝，古今几千年，只有我弘武大帝徭役有工钱，还管饱饭！你们竟然不知足！”属官十分愤怒，呵斥道：“看你们的年纪，回去问问你们的父辈，汉朝的时候是怎么做工的？一个村子，一年会死多少人！”

　　农民工们闻言，面露被侮辱的羞愤，一个个对属官怒目而视。

　　属官也是当仁不让，心说前朝啥时候给过工钱，真是越来越不知足了！

　　“放肆！”辛评的责骂声中，属官怏怏而退。辛评走进农民工，道：“你们加班加点，一天能作出两三天的活计，这些工钱的确是少了。你们先拿着这些钱，来日本官就报到军机处，一定不会让你们白白辛苦的。”

　　这个村子的工头，闻言脸色一整，躬身行礼道：“大人，您想错了。俺们为弘武皇帝修宫殿那是福气，没有秦皇那里有我们如今的日子！”

　　于是，农民工的话匣子打开了。

　　有人眼圈发红，说道：“俺若是收了工钱，回去非被俺爹打死。俺爹说了，若不是当年弘武皇帝来了，俺早就饿死了。俺这是报恩，不能要钱！”

　　又年轻人激动说道：“俺若是收了钱，回去媳妇就一准不让进门了。若不是弘武皇帝来了，有了好日子，俺那里能够娶上媳妇！”

　　还有中年人说道：“俺来的时候，答应了俺的儿子，在俺儿子心中，弘武皇帝就是太阳。俺若是拿了太阳的钱回去，俺儿子一准不认俺这个爹了。这钱俺不能要！”

　　辛评顿时愣住了，刚才气呼呼的属官也傻了眼，他们本以为是这些农民工嫌弃日夜赶工没有加班费，怎奈竟然是不要钱！

　　辛评激动的浑身发抖，瞪着属官说道：“看看，看看！这就是人心，这就是我弘武朝的人心！还不快赔罪！”

　　属官十分惭愧，走了出来，行礼道：“本官误会大家了，给大家赔罪！”

　　自古，那里有当官的给百姓赔罪的，只有吏治清明的弘武朝，才有这样的事情发生。百姓的眼睛，自古以来就是雪亮的。一众农民工回礼，道：“不怪大人，只怪我们没有及时说出来，您也是误会了！”

　　辛评闻言抚须而笑，看看，看看，这就是咱弘武朝的百姓，说话已经不在粗鄙了，都是我弘武皇帝实行义务教育的成果，那些乡村的学究真是不错，不枉将其中的佼佼者，提拔上来做官。

　　弘武朝有义务教育，乡村有学究，朝廷发工钱，村子里还管饭。桃李满村的，考核通过后，就能够当官。这就是新的晋身捷径，所以许多有才学的人，上山下乡，教导百姓。最有名的，就是曾被秦峰骂了个狗血喷头的祢衡。

　　十万农民工，不单单是这一队人，所有人都不要工钱。辛评可不敢不给工钱，若是被黑衣卫查到，可就要进去喝茶了。他硬要给钱，差一点逼的农民工“造反”。

　　消息传出去后，百官心里感叹，纷纷呼道：“千年盛世哪家强，百姓遥指弘武皇。”

　　数千年了，从来都是抢着要钱的，徭役重了还造反，到了弘武皇帝这里竟然全变了。给工钱不要不说，硬要给到是“造反”了。大变样啊大变样，无法适应啊无法适应。

　　辛评不敢私自做主，急忙觐见秦峰。

　　秦峰知道吃了一惊，十万人可不是小数目，他急忙召集军机处诸位军师来商议。

　　徐庶心里感叹，出班奏道：“陛下，还是暂时不要发钱了，恐怕激起民变！”

　　秦峰闻言心里“哆嗦”，心说朕给钱竟然会激起民变，心说真是出了妖孽了！

　　荀彧，郭嘉等军师，震惊的同时唏嘘不已，心说这样的事情，恐怕也只有我弘武朝会出现了。

　　贾诩一摸胡子，哆哆嗦嗦拜倒在地，激动的说道：“陛下，民心可用，我弘武朝，一定能够开创前朝所没有的盛世。臣一定尽心竭力，在陛下的带领下，开创千秋盛世！”

　　千秋盛世，凭弘武皇帝的英明睿智，那是一定能够实现的。跟着弘武皇造福百姓，富国强民，名垂青史！这就是众位军师的理想，比如留在汉土的郭嘉，就是因此归顺了秦峰的。

　　于是乎，众位军师心头热血上涌中，拜倒齐呼道：“吾等一定尽心竭力，辅佐陛下开创千秋盛世！”

　　秦峰十分“惭愧”，心说爷的本事其实也不大，不过千秋盛世，的确是爷的梦想，爷既然来穿越了回来，一定要让我华夏提前崛起，四大文明古国，其他三个都要靠边站。

　　他便颁下了旨意，“既然农民工们不要，未免出事情就暂时不要给了。不过要记录下各村各地之人，来年税收的时候，减免一些。”

　　这个折中的办法不错，得到了所有军师的赞扬。

　　贾诩甩着胡子，大声呼道：“陛下圣明，您圣明呀！”

　　秦峰乐开了花，嘴巴都裂到耳朵边了。

　　众位军师退出去的时候，庞统望着贾诩眼皮直跳，心说我需要学的还很多呀！


第八百七十七章 梦想开始的地方

　　十万民工不要钱！这种事情哪里找？千古唯有弘武朝！

　　军师们走了后，秦峰便抛开刚才的事情，又开始认真处理各部奏章。案几的奏章，几乎如后世高考前的书山题海一般，顿时就将弘武皇给淹没了。高考还有个时间，弘武皇帝恐怕一辈子出不来了。

　　弘武皇秦峰一抬头，旁边的总管德全就急忙擦汗。心说这寒冬腊月的，看把俺弘武皇给累的，都出汗了。也只有我家勤奋的弘武皇，才能够开创军师口中的千秋大业。

　　皇台旁边有一个小案几，有红颜女史辛宪英，也是在奋笔疾书，她这样写道：自古以来，君王徭役从来不给钱，徭役重了农民就会造反。而弘武皇帝，取缔了徭役，改成有偿出工。反而给钱不要，这是因为什么？

　　这是因为我弘武皇帝的仁德感化了万民，万民这才心甘情愿义务做工。历代君王数不胜数，能够有这样成就的，只有我弘武皇帝。三皇五帝都不行。只有我弘武帝，才能真正称为大帝，弘武大帝！

　　从来都是郑重端庄的辛宪英，终于小脸红扑扑的，从这一次十万人的做工，可以看到弘武大帝在全天下人心中的威望。服侍这样一位圣明天子，辛宪英感到就算现在死了也值得了。

　　“我是不是应该再对陛下好一些。”想到这里，辛宪英的小脸更红了。

　　这时候，秦峰发现辛宪英写了大半天没停下，心里发虚，该不是又写了什么不好的事情吧。秦峰琢磨了一下，除了昨天跟爱妃们一起过夜外，没啥啊。秦峰不禁看了过去。

　　而这时，辛宪英第一次对秦峰露出了微笑。甜甜的笑意，能够令最最冰冷的花朵盛开。然而秦峰一道冷流从尾巴骨出来，直达后脑勺，顿时一个机灵。一定有阴谋！朕这几天小心点，千万不能记录下不好的事情来。

　　所以，虽然秦峰很想休息一下，但为了不被记录成昏庸的皇帝，也就不休息了，继续在奏章的大海中出没。

　　辛宪英的笑意更浓了，“我弘武皇真是勤奋……”若是她知道是因为秦峰怕被她记录，不知又是何样的心情。

　　后世的紫禁城是明、清两代24个皇帝的皇宫。明朝第三位皇帝朱棣迁都北京，开始营造紫禁城宫殿。

　　而秦峰当年营造新未央宫的时候，说实话，他真的是为自己建造的。当年找来了最专业的星象学老头子，以紫微垣位于中天，天人对应之说。又召集全国顶尖的工匠汇聚一堂，在邺都的子午中心线上，营造了庞大的新未央宫。

　　由于相当的控制，新未央宫许多地方都没有启用。将前朝的所有痕迹抹除推倒，又建设新得大殿后。如今这座庞大的宫殿建筑群，被命名为紫禁城。

　　紫禁城，成为大秦帝国第一位皇帝，弘武皇帝秦峰和他的眷属居住的皇宫，除了所属的宫女、太监、侍卫之外。只有被召见的官员，以及那些被特许进入的人员才能进入，这里是任何外人不能逾越雷池一步的地方。是大秦帝国真正的权利中心。

　　距离过年还有七天的时候，弘武皇帝秦峰移驾紫禁城的仪式正式开始。

　　数千乐师，遍布秦王宫通往紫禁城的道路两侧。当弘武皇帝圣驾走出秦王宫的时候，这些乐师鼓足了气，吹响了数米长的巨型号角。震天的鼓角声，透出无比的庄严。震彻天际的同时，仿佛也在告知天下万民，大秦帝国皇帝的迁宫典礼开始了。

　　五万御林军，清一色的骑军，刀枪锃亮沿途守卫。仪仗彩旗、华盖如林，随风招展。百官步行在龙撵两侧，拥簇着秦峰的车驾。稍后面的地方，宫女在内，宦官在外，拥簇着弘武皇帝妃子的车驾。一行几乎十万人，浩浩荡荡望邺都内的紫禁城而去。

　　整个邺都沸腾了，家家披红挂绿。锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，邺都百万百姓自发组织了起来，就在主道两侧搭起戏台子庆祝，融入到弘武朝难得一见的典礼之中。

　　弘武皇帝万岁的呼声在这一天里，从来没有断过。

　　百姓心头火热，是弘武皇帝为他们带来了无法相信的好日子，他们会永远记得弘武皇帝的恩德，他们会永远拥护自己大秦领袖，“我们是炎黄子孙，我们是大秦帝国的子民！”不论在任何场合，只要说道自己的国家，人们总是这样激昂的说。

　　新落成的紫禁城，经过进一步拓展后，占地面积1200000平方米，建筑面积25万平方米，建筑1300余座，房屋一万三千余间。四周是五丈高的城墙，更有60米宽的护城河环绕。

　　这座宏伟的宫城，已经远远超过了它的前身新未央宫，并成为这个时代，世界上最大，最宏伟，最奢华的宫殿建筑群。并在持续很久的将来，成为整个大地的权利中心。

　　后来民主出现了，就没有任何的宫殿可以超越“秦宫紫禁城”的规模。“秦宫紫禁城”，便被认定为第九大古代奇迹。成为炎黄子孙世世代代的象征，也成为古代帝王权利最巅峰的象征。

　　后来有人说道：“金字塔也很高很大嘛……”

　　“白痴，那是死人住的地方，能够跟大秦帝国皇帝相比？”

　　“那倒也是！”

　　四万御林军在紫禁城外，一万御林军在龙卫将许褚的带领下，先一步进入紫禁城外城，第一时间控制各处要道，门禁。

　　百官喜气洋洋，带着对未来新王朝的憧憬，扶着秦峰的龙撵，行走在花岗石的地面上，一路望太和殿而去。而弘武皇帝妃子的车驾，行走在白玉石栏杆之间，转道去了内城后宫。

　　“太和殿！好名字！”庞统望着远处宏伟的大殿门楣上的牌匾，忍不住说道。

　　太和，出自伏羲大帝六十四卦第一卦，乾为天中的爻义，《易·乾》：“保合大和，乃利贞。”大，一本作“太”。朱熹本义：“太和，阴阳会合冲和之气也！”

　　太和殿高三十丈，由于有三层夯土台，顶部完全超过邺都城墙。每层夯土台都是佛祖须弥宝座分层的那种形式，四周汉白玉石栏，栏杆上有柱头，下有吐水的螭首，每根柱子头上都有装饰。

　　殿面有十五间大屋宽，进深也有九间，建筑面积达12000平方米，乃是自古以来，规模最大的殿宇。三层须弥座就有二十丈，台阶数百，中间只有大秦皇帝才能行走的龙壁之上，绘制着数百条各式各样的五爪金龙。

　　当秦峰在这里走出龙撵的时候，心中充满了震撼。他去过后世紫禁城，他的太和殿，比后世大两倍不止，殿前的广场更是广大数倍。这就是皇权的象征，秦峰的威望比之后世不知超越多少。这宫殿不单单是要让他住，更是要彰显大秦帝国的威仪，秦峰不住这么大的都不行。

　　一路走来，百官已经如同刘姥姥进大观园，当宏伟的太和殿出现在面前的时候，百官震惊的面庞上闪烁着荣耀的光芒。不错，他们感受到了一种荣耀，大秦帝国的荣耀，炎黄文明的荣耀。他们即将在这宏伟的大殿，辅佐弘武皇帝治理这个庞大的国家，他们又怎么不荣耀？又怎么不感到自豪！

　　当秦峰独自走在数百五爪金龙铺垫的龙壁上的时候，百官跪拜在地，御林军将士跪拜在地，齐声呼道：“吾皇万岁万万岁！”

　　呼声越过高大的紫禁城墙，百姓更大的呼声响彻天际：“万岁，万万岁！”

　　许久，秦峰站在了太和殿殿门前，转身的他，仿佛能够感受到这宏伟殿宇传来磅礴的气势，皇者的气势。而广场上的百官已经朦胧。他缓缓张开双臂，冕冠前十二硫的珠帘，那珍珠晃动间闪烁着光华，那龙袍的刺绣泛着光华。这一刻，他仿佛能够将这一方天地笼入怀中。

　　“朕做到了！”激昂，让秦峰眼中闪烁着晶莹，“朕做的还不够！”

　　台阶下，龙卫将典韦双手捧着秦峰真武太极枪，金色的大枪泛着金色的光芒。未来，大秦帝国弘武大帝手中金枪光芒笼罩在那里，大秦帝国无畏的勇士，就会将皇帝的意志带到那里！

　　红墙黄瓦，画栏雕刻，所经之处皆是金碧辉煌。无数的殿宇楼阁，错落有致又雄伟壮观。阳光的照射，崭新的白玉，大理石散发着光华。人行走在上面，仿佛真的行走在九霄之上的天帝宫廷之中。

　　太和、保和、乾清、坤宁，这些庄重肃穆又熟悉的名字出现在一座座宏伟大殿的殿门上。

　　有这样的名字，是秦峰从后世真正的紫禁城轻手拈来。这些名字都有独特的意义，那是后世大文豪们搜肠刮肚想出来的。很多人都以为，这乾清宫，太和殿出自大清，其实，这些都是出自明朝的大文豪的脑袋里。大明，乃是汉人繁荣盛世里，不输于唐朝的存在。

　　秦峰要恢复汉人昔日的辉煌，所以他继承了这些名字。这些蕴含着炎黄文化及深远意义的名字，会随着徐徐升起的大秦帝国，传与四方。

　　在这个地广人稀，地大物博的时代。“所有的炎黄子孙都要富裕起来，那些曾经欺压过我们的人，必将付出代价。华夏，必将真正的崛起！”这是秦峰的华夏梦，也是千千万炎黄子孙的华夏梦。

　　弘武大帝秦峰已经实现了自己最初的梦想，而这座宏伟宫城，将成为他另一个梦想的开端。


第八百七十八章 内廷那些事

　　迁入紫禁城，首先要祭祖。

　　秦峰率领百官来到太庙，古代祭祖繁琐，皇室更是繁琐百倍。

　　令百官疑惑的是，太庙之上，最少要追认三代祖先的祭坛上，只有一个牌位，书写“秦氏先祖”位。

　　“母亲、父亲，你们一定依旧在后世生活。儿子祭拜先祖，让秦家列祖列宗保佑你们，保佑儿子的江山，保佑华夏的子孙们……”

　　秦峰祭拜之时，默默念叨着。

　　弘武皇帝的威严，让百官们也不敢多问，只是跟着三叩九拜秦氏祖先。没有秦氏祖先，就没有弘武皇帝，就没有大秦帝国，就没有他们，所以百官是要拜的。

　　一个时辰后，繁琐的祭祖仪式完毕。

　　按照礼制，这个时候，秦峰需要接受百姓的朝拜。

　　于是，弘武皇帝秦峰来到承天门，承天寓意“承天启运、受命于天”之意，是紫禁城的正门。

　　承天门的主体建筑分为上下两层，上层是重檐歇山式，琉璃瓦顶的城楼，东西有九间大屋那么宽，南北有五间大屋那么深，取“九五”之数，象征弘武皇帝的尊严。

　　下面一层则是高达15米的城台。

　　城楼下有五个拱形城门洞，中间的城门洞最大，高九米，宽五米，坐落在邺都紫禁城中轴线上，唯有大秦皇帝可以进出。城楼前的护城河赐名御水河，河上在城楼对应的方向有七座汉白玉栏柱的石桥。中间最宽阔的只有皇帝能够通过，两旁两座专供皇亲国戚过往，再两旁的两座供千石以上的官员通行，其余人只能走最外侧的两座。

　　承天门外，则是能够容纳五六万人的广场。

　　秦峰在百官的拥簇下，通过左侧长达百阶的城楼梯道来到承天门上。城门楼正面有三十二扇，雕花网格的门窗。基座周围则是汉白玉栏杆，五十六根包浆巨柱整齐排列，雕刻着玉龙等珍奇鸟兽图案。

　　秦峰就在城楼正门外，承天门正门上站定。百官，则在城门楼边缘的两侧列队，文官在左边，武将在右边。

　　这时，有御林军，指引数以万计的百姓来到承天门外的广场上。这些百姓早已经按耐不住迫切的心情，他们炙热的眼神，望着承天门上的身影。那身影包裹在一团金色的光华中，正是这个人，为天下带来了全新的气象，让数以千万计的百姓，过上了安宁幸福的日子。

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”

　　庆幸能够来到广场上的百姓拜倒在地，发自内心的喜悦，令他们的呼声充满了真切。

　　秦峰的心情难以用言词表达，他便如后世元首一般，就在城门上频频挥手。他热爱自己的国家，热爱自己的人民。正是因为如此，人民才会支持他。得到人民支持的人，不会失败。

　　百姓朝拜结束，秦峰又在百官的拥簇下返回太和殿，再接受百官朝拜后，迁宫的典礼就算结束了。

　　弘武皇帝迁宫典礼的盛况消息，很快传了出去。文人能够用自己所能够想出来的所有华丽的词语，描述紫禁城的宏伟，描述弘武皇帝的气象。

　　大秦国的子民，自然是弹冠相庆。

　　然而，东吴西蜀之地，就有人很不痛快了。

　　东吴，建业大吴皇宫。

　　“有钱就是好！”孙权得到消息后，这样想道。他不禁来到寝宫外，望着自己寒酸比紫禁城少说小七八倍的宫城。突然想起当年秦峰还是秦公的时候，来东吴迎娶孙尚香。“若当初没有输掉数以千万贯的财富，若是反而赢了秦子进千万贯，朕也能住上大宫殿！哎……卑鄙的秦子进！”

　　西蜀，成都蜀汉皇宫。

　　刘备高坐在皇位上，望着这座举行朝会的宫殿，感觉地方小了，木料也不好，地板砖也不强。他甩着唯一一只肥大的气死如来佛的耳朵，说道：“为什么秦子进无耻，百姓反而敬仰他。朕一直都爱护百姓，反而背负了骂名。”

　　“被秦子进坑了呗！”诸葛亮怨念的想到。然而他如今也看出了根本的原因，像刘备这样的皇帝，虽然口头上大说特说爱护百姓，其实心向世家大族，内里，还是与世家大族一起剥削百姓的。

　　其实包括曹操在内，他们也想要同秦峰一样，打土豪分田地。百姓当初就是有土地的，只不过渐渐被兼并，如今就算再次拥有了土地，也不妨碍他们的统治。然而他们的崛起是依靠世家大族，他们的根基是世家大族。曹操等人，因此不能破坏自己的根基。而秦峰的崛起，从来没有依仗任何世家大族，他反而是因为百姓崛起的。所以，这个时代，也只有秦峰能够做到耕者有其田。

　　“一开始的道路就输了！”诸葛亮明悟了当初郭嘉明悟的，但他有多想道：“纵观华夏诸侯万千，也就出了秦子进一个妖孽，若没有他出现，天下形势决定不会是这个样子。”

　　“貌似秦峰出世后，天灾都少了许多！”诸葛亮每每遥望天空看星星算卦的时候，就会如此想到，“不过人祸多了……”想到这里，诸葛亮眼前就浮现出秦峰似笑非笑又十分乐呵呵的诡异笑模样，每当秦子进露出这样的笑容，就有人要被坑了。袁绍如此，曹操如此，刘备如此，孙策，孙权都被跑掉。

　　诸葛亮猛然惊觉，全天下跟秦子进打过交道的，好像还没有不被坑的！

　　时光飞逝，转眼就到年三十，政务停止了办公，全大秦国陷入到过年的喜庆当中。邺都是在北方，皑皑白雪中本应该是冷冷清清的世界，但烟火爆竹声不断。街道上，熙熙攘攘的人群川流不息，各处市集更是人满为患。商贩个个喜笑颜开，直如后世过双十一的电商。

　　大秦国人人穿新衣，大人们手中提着大包小包的年货，跟着的小家伙举着鸡腿、糕点，过肥年。若是谁家中没有多少年货，便会被街坊邻居鄙视。因为这家人准不勤快，在大秦国只有懒惰的人过不上肥年。

　　“哎呦！”一个小家伙没拿稳，糕点掉在了地上。不知哪里窜出来一条小肥狗，闻了闻后，打了个响鼻一脸不屑的摇摇尾巴走了。心说俺是食肉动物，绝对不吃这样的杂食。

　　成都、建业没有下雪，也不冷，反而在年终岁末成了冷冷清清的世界。若不是偶尔出来几个赶马车的大户采办年货，只以为是到了鬼城。大户们穿新衣，炖牛羊准备过肥年。百姓们只是打上新的补丁当新衣服穿，一家人围着灶火，等着喝稀粥过年。稀粥好，只有过年的时候有，平日就是稀汤野菜。街上，有三五个破衣烂衫，灰头土脸，头发披散的人追着一条骨瘦如柴的小狗。“抓住它，过肥年！”

　　普通百姓欢欢喜喜过年，大秦国皇帝自然也不能免俗。

　　一更天的时候，紫禁城乾清宫热闹了起来。

　　乾清宫内，布置的是名贵金丝楠木的家具，个个雕的不是喷云吐雾的龙，就是踩着祥云的麒麟，饰物金玉满堂，地面则是擦的一尘不染光可鉴人的大理石地板。就在这金碧辉煌之中，弘武皇帝秦峰却是愁眉苦脸独自坐在一张大桌子上。这大桌子是有大讲究得，号称“金龙大宴桌”，桌布都是金丝制作的。桌子上的食物那叫一个丰盛，鸡鸭牛羊那都不算啥，熊掌鱼翅燕窝，才能勉强叫菜。

　　秦峰的金龙大桌下面，是蔡琰独自一席的玉凤桌，满满当当也都是菜，只不过盘子的尺寸就要比秦峰小一些。在下面，就是准太子秦琰的一桌。在下面则是众位皇妃围了两桌，规格就更小了。在下面则是老秦家的儿女，餐饮规格只比皇妃小那么一点。

　　在这大年夜里，老秦家一家子皆是规规矩矩的，眼观鼻鼻观口，仿佛不是在等着吃饭，而是在等着上供。就连岁数最小的，只有四岁半的八公主秦莲，九王子秦英也都不敢乱动。

　　秦峰要“发火”。

　　蔡琰暗暗对他摇头，这位大秦国的准皇后心里清楚，自己的夫君弘武皇帝心中不愿如此铺张浪费，并且更愿意一大家子围一张桌子吃饭。然而今时不同往日，这年夜饭不单单是为自己吃的，还是为天下吃的。平日里可以简简单单一些，但这个时候全天下都在看着，决不能失了皇家威仪。

　　弘武皇帝秦峰也清楚这事，这恐怕是他来到东汉吃的最腻歪的一顿了，他无奈的一摆手。旁边始终等待的大内总管德全，急忙躬身，拂尘一挥。一群宦官内侍，便开始进奉汤膳。先给弘武皇帝，再给准皇后、太子，接着是嫔妃、公主、皇子。次序一点不能乱，分量也有不同规格。

　　秦峰“艰难”的吃完称帝后的第一顿年夜饭，期间也就照例说了几句过年的喜庆话。饭后，秦峰望着一大桌子几乎没动的菜发愁，心说好几百贯没了。若是我自己吃，一年都吃不了几百贯。若是匀到寻常百姓头上，够一家子吃好几年了。

　　怪不得百姓穷。但凡当权者一年少吃喝一点，救济个千百万人不成问题。后世公款吃喝三千亿，三千亿可以救多少人？

　　贤惠的蔡琰看出了弘武皇帝的心思，便说道：“陛下，可以将这些食物赏赐给臣下……”

　　帝制时的确有这样的常例。

　　于是，秦峰便将自己这一桌和秦琰的一桌赏给外面的臣子，皇妃、公主们的几桌赏给宫女，王子们的一桌赏给外城守卫的御林军将士。

　　晚宴结束后，就开始守岁。乾清宫属于后宫，按照规矩，皇子六岁起就要离开后宫居住到东西宫外的东西御所中，而公主们未成年的时候可以在后宫居住。秦琰这些小子半大小子都是被特例召来吃年夜饭的，年夜饭后，秦峰便让秦琰带着他六岁以上的兄弟，回他的东宫守岁。

　　“兄弟和睦，则家国万事兴……”秦峰说道。

　　“儿臣们告退……”

　　秦琰带着兄弟们走后，秦峰也就让各宫女官带着公主、小皇子们返回他们母妃所在宫殿了。

　　当乾清宫内，就剩下血燕组教出来的嫡系宫女、宦官伺候的时候，才渐渐热闹了起来。

　　孙尚香吐着舌头，不满道：“没想到进了皇宫，这么大的规矩，整日里束手束脚的。”

　　秦峰也是束手束脚，不过想来习惯就好了。

　　住在偌大的皇宫，平常见个面都要走好半天。众人说着家常，渐渐找到家的感觉。

　　这时，秦峰就隐约听到貂蝉对关系好的甄宓说道：“甄宓妹子，姐姐看你是要被册封为昭仪了，以后姐姐见了你，还要行礼。”

　　甄宓脸一红，道：“陛下最喜欢你了，恐怕这昭仪是姐姐你的了！”

　　不单单秦峰在偷听，众位皇妃也竖起耳朵偷听了起来。不禁心中想到：“这皇妃可是有排名的，也不知自家在陛下心里是个什么位置，反正蔡琰姐姐的皇后是跑不了的了。”

　　就听貂蝉甩了甩水袖，带出一阵香风道：“我哪里有那个福气啊！”说到这里，貂蝉佯装幽怨的撇了秦峰一眼：“估计也就是个‘美人’的名，是不是啊陛下？”

　　貂蝉幽怨有勾魂的目光，只是一撇，就让秦峰神魂不宁，全身发酥。

　　秦峰目光落在貂蝉凹凸有致的身上，心说晚上好好收拾一番，随口道：“什么‘美人’的名？贵妃是有的！”

　　贵妃！这时候后宫可没有贵妃的排名。不过听这“贵”字，众位皇妃便想着一定比寻常妃子尊贵。那不是排名第二的“昭仪”，就是排名第三的“婕妤”喽！

　　貂蝉闻言大喜过望，小脸红扑扑的，一双水汪汪的大眼睛，只是对着秦峰放电，一副任君采摘的模样。

　　秦峰心痒难耐的时候，便发现所有皇妃的目光，都充满幽怨的汇聚了过来。

　　大过年的，这就开始争宠了！

　　秦峰恍然大悟，顿时一头是汗。


第八百七十九章 孤家寡人

　　年三十的晚上，皑皑大雪中，大地灰白一片，然而有一处地方灯火通明。不是别处，正是大秦国的都城邺都。

　　邺都城内，家家户户张灯结彩过大年，门口的大红灯笼，跟后世的路灯一样明亮。令这座大秦帝国的都城，成为这个时代唯一的一座不夜城。

　　百姓们团团圆圆，过年守岁。

　　一些官员则是吃过年夜后，聚在一起喝酒，热火朝天讨论着大秦国即将到来的第一个年初一。

　　这些官员皆是跟随秦峰的老臣子，军机处的诸位军师都在，高顺、赵云、张辽、典韦、许褚等“老将”也在，还有被呼为大财神的华夏商会会长周山。军师们上座，徐庶，荀彧同坐首席，荀彧资格最老，徐庶是首席军师。

　　“为了大秦国！”

　　众人举杯畅饮，热烈议论起来，话题不利大秦国的未来。

　　酒酣之时，有仆役唱喏道：“蔡邕大人到！”

　　典韦铜铃眼一睁，嗡嗡道：“哇呀，蔡老先生来了！”

　　许褚十围大腰呼哧呼哧的道：“蔡邕老先生现在可了不得了，大秦国文人魁首就不说了，还有一个更厉害的身份：真大秦国国丈！”

　　众人听两人说的欢实，尽皆露出笑容。

　　徐庶等人皆是弘武皇帝老臣，所以也请了蔡邕一起来饮酒。

　　荀彧笑道：“本以为老先生辈分高请不动，没想到真来了。咱们快快去迎接……”

　　众人急忙起身出迎。

　　大家将蔡邕迎进大厅后，拥簇他到首席坐定。

　　本来有许多人邀请蔡邕组团饮酒，或是拜访蔡邕，都被老人家拒绝了。但这里人的邀请，老人家琢磨了一番后，还是来了。

　　蔡邕拿着当朝国丈的架势，主位高坐。左手边，有徐庶、荀彧、贾诩、郭嘉、庞统、田丰、沮授，周山。右手边有赵云、高顺、张辽、典韦、许褚，还有黑衣卫指挥使胡车儿。这些人，每一个都是大秦国一等一的人物。可以说，正是他们撑起了大秦国的根基。

　　蔡邕心里乐的嘎嘎的，心说这些人随便放出去一个，那都是冠绝天下的人物，谁见到都要低头。这天下，也只有老夫，才能坐在这些人上首。

　　老人家一高兴，不免多喝了举杯，很快就醉了。

　　“想当年，俺跟高首领在义勇庄，追随陛下练兵……”胡车儿遥想当年，用旧时称呼高顺，立刻举杯，“高首领，多亏你当初看中了俺胡车儿……”

　　高顺立刻摆手道：“不不，那是陛下钦点的你。”

　　典韦倒是自己灌了自己一碗酒，憨实道：“听说当年陛下有小孟尝的外号，给俺老典说说吧！”

　　于是胡车儿打开了话匣子，说到秦峰当年接济四方百姓，广交天下豪杰，那义勇庄可是江湖中第一等的庄子，谁说到都会伸出大拇哥，赞一声小孟尝了得。没有经历过的众人，不禁假想其当时的盛况。

　　众位出神的时候，冷不丁的传来大哭声。众人急忙望去，就见蔡邕折皱的老脸上泪水横流，顺着白胡子哗哗往下落。众人顿时惊慌失措，“老国丈怎么哭了！被欺负了？不能呀！谁敢欺负弘武皇帝的老丈人！”

　　荀彧酒红的脸，急忙拱手询问道：“老国丈为何大哭？难道是吾等照顾不周！”

　　众人闻言对视一眼，掩饰不住眼底的恐慌，不约而同想道：“坏了，老国丈在这里哭不要紧，若是砸开了宫门找到陛下哪里去哭，估摸着咱们就见不到弘武初年的太阳了。”

　　蔡邕举起玄黑色花纹的崭新袖子，擦了擦眼泪，道：“老夫这是高兴的，高兴的……”

　　老国丈您一高兴不要紧，差点将众人吓的尿了裤子，众人闻言大松一口气，纷纷开始劝解。

　　“老国丈耶，高兴应该哈哈大笑，可不能哭了，吓死人不偿命滴……”庞统郁闷的说道。

　　蔡邕白胡子抖着，道：“我女儿终于要当皇后了，我外孙那就是太子。祖宗有灵，高兴，高兴。”

　　众人见蔡邕的确激动，唏嘘不已，心说可不是，若是我有女儿母仪天下，也有外孙成为太子，我也一准激动的大哭。

　　这时候，席间不知谁说了一句，“听说国丈当初并不同意这门亲事，嫌弃陛下穷呀！”

　　众人闻言偷笑。

　　蔡邕大囧，心说我当年真是昏了头，幸好我女儿心意坚定，若是不然，我岂能当上真大秦国丈，一定后悔终生。然蔡邕要面子，尴尬中强撑着说道：“当年老夫就看出陛下非同凡人。我是为了激励当初的陛下，才会如此。其实老夫心里，早就同意了。”

　　众人大笑中，越发开始“挖苦”当朝国丈老大人。

　　大秦国的老臣们其乐融融，谁又知晓秦国弘武皇帝正在宫中犯难。

　　乾清宫中，秦峰被一道道幽怨的眼神包围，满头大汗。宫中妃子也是有等级之分的，排名都有定数的。皇后有一个，紧随其后的昭仪，职比丞相位，爵比诸侯王也是只有一个，排名第三的婕妤视上卿，爵比列侯，只有两个。随后“荣华”、“美人”等妃子位，虽然多了好多，但位置都已经在后面了。

　　本来众位妃子都各有琢磨，眼看秦峰随口就封出去一个。

　　得了旨意的貂蝉难掩俏脸的喜悦，莲步来到秦峰面前，轻轻福礼道：“谢陛下，陛下金口玉言，一定会是‘贵’妃哦！”貂蝉将贵字说的很重，胸口一挺，半边饱满的雪白就凸显了出来，秀目中的情意，都能将秦峰融化了。

　　后宫只有一个男人，那就是皇帝。所以女人们极尽可能，在衣着上迷惑皇帝。秦峰被沟壑晃的眼花，顿时鸡冻不已。然而，一道道的眼神更加幽怨了，仿佛冰柱子，立刻就将秦峰的热火扑灭。

　　金口玉言不能改，秦峰咽了口唾沫，抵挡幽怨目光的同时，心说貂蝉这几年越发有成熟的魅力了，他尴尬的笑了笑道：“一定贵妃，贵妃。”

　　话音未落，皇妃们的怨念，几乎已经实质化。“皇后是蔡琰姐姐的，别得总是要争一争……”

　　于是乎，乾清宫清净了下来，一众皇妃们都开始运筹帷幄，一个个眼睛都盯着秦峰。

　　秦峰顿时如同热锅上的蚂蚁，心说坏了，这要是分不均，不让上床的情况估计不会出现，不过大被同眠一定是不可能的了。秦峰大被同眠习惯了，冷不丁以后只能一个，他岂能受得了如此大的落差。

　　“一定要想一个办法！”

　　然而秦峰内政军务门清，对后宫皇妃的排名真是没接触过，不免就想起了辛宪英，“宪英一定是懂的，来日就问问。”

　　皇妃们无声的抗议，秦峰在“煎熬”中终于等到了时辰。

　　“钟声敲响了，诸位爱妃也累了，咱们休息去吧！”秦峰起身打了哈哈说道。

　　谁知，孙尚香第一个站了起来，冷着脸道：“本宫肚子大了，就不陪陛下了。”说完就召唤来本宫内的宫女，搀扶着走了。

　　随后，蔡夫人几个大肚子的都走了。

　　紧跟着，步练师幽怨的起身，福利道：“陛下，臣妾身体不适，晚上不能陪您了！”

　　随后，在秦峰目瞪口呆下，所有人的皇妃全部以各种借口走了。

　　“还是原配好！”只剩下了蔡琰，秦峰心里感动，心说晚上还是有人陪的。

　　雍容华贵的蔡琰，散发着成熟的端庄与妩媚，那一种母仪天下的气质，更是深深吸引住了秦峰。“你们都走吧，朕有琰儿一人就知足了！”秦峰口不对心的想到。

　　秦峰正是拉上自己未来的皇后一起去睡觉的时候，谁知蔡琰先站了起来，福礼道：“陛下，明日一早您还要接受百官的拜年贺喜。而臣妾也要在交泰殿接受诸位姐妹，和百官夫人们的新年道贺。今日，还是早些歇息了吧！”

　　“啊啊……”秦峰顿时傻了眼。当今的弘武大帝，哪一晚不是十几二十几个爱妃陪着。如今称了帝，入了宫，竟然沦落到“孤家寡人”的地步。

　　蔡琰望了一眼已经傻乎乎的弘武皇帝，抿嘴一笑，急忙用水袖挡住，转身莲步离开了。

　　“可恶，实在太可恶了，竟然敢放朕鸽子！”秦峰“大怒”，心说真是造反了，爷平头老百姓的时候都好好的，当了皇帝反而后院起火。然而他也明白，都是妃子的排名给闹的。一定要想一个好办法，不然幸福生活远去。

　　但如今秦峰胸口一团火堵着，不发泄出来，实乃恢复头脑。于是，秦峰气呼呼道：“德全，去找杨玉，给朕找几个侍寝的！”

　　宫中宦官首领是德全，宫女首领则是血燕组的女官杨玉。如今紫禁城里，皇妃、公主、皇子身边的贴身宫女皆是出自血燕组教导，以保证弘武大帝亲眷的绝对安全。并且，也能保证宫廷内不会出现争宠、夺位的血案。

　　德全颠颠来到了杨玉的居所，上一次他为汉献帝而来，啥也没弄成，反而被训斥了一番。今天德全可是气势很足，一进院子就开始大呼道：“皇上口谕，杨玉快快接旨！”

　　立刻，灯火通明的屋中，就走出一位华丽衣衫的妖艳女子，身边跟着六位宫女。

　　德全一看，眉毛抬了抬，心说上一次我拜你，这次咱家可是带着真龙天子的口谕，这下该你跪了！


第八百八十章 内廷制

　　当大内总管德全，喜洋洋的领着三位戴面纱的宫娥，回到乾清宫的时候。

　　一个小宦官急急忙忙迎了上去，耳语一番后，德全眼睛眨了眨，便让三位宫娥宫外候命，他自己则小心翼翼进了乾清宫。

　　德全进了乾清宫后，便看到月皇妃竟然在。他眉头抖了抖，大气不敢喘，小心翼翼站到角落里等着伺候。宫里人都知道，皇妃中月皇妃是最有手段的一位，情报卫、黑衣卫那里都能够说上话，并且执掌宫女事物的“内司”杨玉好像就是月皇妃的心腹。

　　秦峰没想到小月走了又回来了，他见德全回来，心说别露馅了，便隐秘挥了挥手后，拉着小月儿望内室走，又说道：“朕还以为今晚真成孤家寡人了，还是朕的小月儿最好……”

　　自有宫女随着进去服侍，德全松了口气，急急忙忙奔了出去，打发来到了三位宫娥立刻。服侍天子的机会就这样溜走了，可能这辈子再也见不到天子了，三位美少女十分失望的离开了。

　　寝宫内，月皇妃一边亲手服侍秦峰宽衣，一边幽怨的说道：“貂蝉妹妹得了‘贵妃’的名分，那么臣妾呢？”

　　“这……”秦峰左右为难的起来。

　　月皇妃咯咯一笑，道：“臣妾是无所谓了，只是其他姐妹担心名分落到后面，恐怕就此再也见不到陛下了。毕竟靠前的，只有那么几个。其实她们也不会抢着去争‘昭仪’、‘婕妤’，不是‘良人’、‘少使’就好。”

　　秦峰的确不太明白宫里皇妃的名位，闻言挠了挠头。

　　月皇妃又说道：“众位姐妹感情是好的，只是差了四五个品级，彼此不好见面。”

　　秦峰听到这里恍然大悟，便如后世领奖，一二三名，便是第三名也是好的，也能站一个台子上，七八九就很是令人尴尬了。他握住月皇妃的手说道：“真是朕的好月儿，若不是月儿来说，朕还琢磨不明白。”

　　“陛下知道就好，那月儿就走了。明日若是让姐们知道臣妾独自留下了，就不好了。”月皇妃道。

　　秦峰闻言欣慰，正说送小月儿出去的时候。寝宫外传来德全的奏报，“启奏陛下，伏皇妃来了！”

　　秦峰闻言一愣，月皇妃娇笑着玉手拍在他的胸口，“看，又有人来了。没准一会越来越多，陛下还是快琢磨琢磨改改宫规吧。”

　　果不其然，伏寿来到后，甄家姐妹、糜环、步练师、黄月英、褚飞玉等皇妃都来了，乔家姐妹、蔡夫人、樊夫人、孙尚香挺着大肚子也来了。众位皇妃没想到大家都想到了一处，就在乾清宫里各就各位。

　　众位皇妃低头顺目，灯火照耀着幽怨的华容，看得秦峰心里“憔悴”，就说道：“明天，明天一定都有一个满意的结果……”

　　他本以为大年初一又可以大被同眠，谁知爱妃们得到他的口信后，一起起身行礼。在秦峰目瞪口呆的注视下，也不说话，不约而同的一个个都走了。

　　秦峰面前合上了嘴巴，望着冷清清的乾清宫，苦笑。

　　这时，德全见皇妃们都走了，这才敢走进内里的寝宫，躬身道：“陛下，还要不要唤人来侍寝？”

　　秦峰也没心情了，挥了挥手，德全等人便也下去了。

　　就说爱妃都走了后，秦峰孤零零的在寝宫内坐着。这时一个娇小的身影走了进来，原来是辛宪英来了。又是铺床，又是叠被。秦峰就琢磨起来，在宫里的时候，因为有足够的条件，就跟出征的时候不一样了。移驾到紫禁城后，秦峰还专门给了辛宪英一处宫殿，配了太监宫女。

　　今天怎么会来了？

　　原来，日渐十万民工不要工钱的事情，让辛宪英看到百姓如此爱戴秦峰，她自然要悉心照顾。如今打定主意，白天做一位好史官，晚上做一位好的贴身侍女。当然，辛宪英又是打定主意，只在寝宫内没有皇妃侍寝的时候这样。

　　有美女陪总是好的，秦峰也不说什么。他正在琢磨皇妃们的事情，他对宫里的品级没有研究。望着能令任何人产生犯罪念头的婀娜背影，问道：“宪英啊，你过来坐，来给朕讲讲，这前朝妃子名位的事情。”

　　辛宪英明白秦峰的苦闷，她来到秦峰身边的席塌上，端庄跪坐好，道：“西汉初立的时候，皇帝之妻称皇后，妾皆称夫人。一共有八个品级：皇后、夫人、美人、良人、八子、七子、长使、少使。到了汉武帝的时候，增加了婕妤、经娥、容华、充依，各有爵位。到了汉元帝时又设立了昭仪，仅次于皇后，从那时候起，后宫嫔妃就达到了三千人。”

　　皇后之外，以下皇帝嫔妃有十四等：昭仪：职比丞相，爵比诸侯王。

　　婕妤：视为上卿，爵比二十等爵的列侯。

　　经娥：职比二千石，爵比十九等的关内侯。

　　容华：到这里的爵位就掉的比较厉害了，视为十六等的大上造。

　　美人：视二千石，爵比十五等的少上造。

　　随后有“八子”、“七子”、“良人”、“长使”、“少使”、“五官”、“顺常”，最后还有无涓、共和、娱灵、保林、良使、夜者，均视百石。

　　显然，排名靠前的，无论是居住的宫殿、日常用度、侍从的数量、乃至日常衣着饰品都是不同的。弘武皇帝的皇妃们，生恐排到了后面。

　　“原来如此，这就是后宫佳丽三千的由来！”秦峰不禁琢磨起来，你说这有三千人，一晚上一个恐怕没那个精力，三晚上一个刚刚好。那么也就是说，120个差不多一年，1200个就是十年。若是加上状态不佳的时候，3000个就能三十年不重复了！

　　“当三十年新郎，呵呵呵呵……”秦峰想到其中妙处忍不住流下了口水。

　　辛宪英见状，顿时俏脸冷如霜道：“陛下，汉献帝的时候，后宫只有三百多人，如今全部辞退了。听说宗正费祎大人正在四处招募，各家大臣都上杆子进献。看来三千之数，很快就能够补齐了。”

　　秦峰正在YY状态，大喜道：“那真是太好了，费爱卿有功呀！”

　　辛宪英本是说反话，在她看来，陛下听到后，以陛下的贤明一定会阻止三千佳丽进宫，没想到竟然还十分欣喜的模样。她花容失色后，立刻冷着脸从手袖里拿出从不离身的铁笔、卷宗，就在秦峰面前，大声说着写道：“弘武皇帝昏庸，好女色……”

　　这下轮到秦峰大惊失色，“可不能这么写！宪英啊，你想这紫禁城可大的很，需要人手来打理，若是紫禁城蒙尘，朕的颜面不说也罢，国家的颜面可不能丢。你放心，朕也只是说说，绝对不会有什么非分之想的。”才怪，秦峰最后想到。

　　秦峰于是不再多说，而是命人找来关于皇宫的典籍，打发走了辛宪英后自己研究了起来。

　　他研究后发现，后世电视剧里面，多有错误。大内侍卫只在正殿和外城巡逻，内城后宫是没有任何侍卫存在的。凡事与外城有接触的事情，嫔妃不得参加，就算是宫女也不能参加。全是太监来做这件事情，比如运水，送菜送饭，采购物资等。

　　简单点说，宫城外城没有女人，内城后宫除了皇帝没有男人。后宫的女人，没有皇帝的命令，一辈子都走不出后宫半步。那么有人就问了，病了怎么办，御医可是男人。

　　有制度，全程有直属皇帝嫡系的太监宫女陪同，并且还有妃子本宫的全部太监宫女在场，全程不得有一人离开。看病都有帘子幔帐挡着，若是进宫之前不认识，一辈子御医都不知道皇妃啥摸样。

　　什么妃子一挥手，宫殿里太监宫女全走了，那都是扯淡。直属陛下的太监宫女根本不会离开，并且会立刻传到皇帝那里。皇帝一怒，祖宗十八代所有的事情都能给你丫翻出来，天子怒，立刻就是腥风血雨。

　　于是秦峰就联系后世琢磨了起来，他感觉还是不要去继承汉室的某些东西了，全部用后世朝代的。完善，此时也算是创新。

　　秉烛夜写，大过年的，秦峰开始完善大秦国的宫规，传到后世那就是祖制。

　　大年初一。

　　天刚刚亮的时候，秦峰便在辛宪英的服侍下起身。德全领着一大帮子宦官宫女躬身在一旁，他们心里清楚的很，这皇宫里除去天子的亲眷外，唯有辛史官最得天子欢心。

　　卯时，也就是五六点的时候，大秦国的文武百官来到了太和殿前的广场上。广场四周，早就在司礼宦官布置下，安排了仪仗乐器队伍，编钟、金鼓配着号角，庄严肃穆中又热闹非凡。

　　辰时，也就是七点的时候，秦峰的圣驾来到了太和殿，登上龙台宝座。大内总管德全拂尘一甩，呼道：“陛下有旨，传百官觐见！”

　　“陛下有旨，传百官觐见！”

　　一路少说七八个小宦官高呼，这才将秦峰的旨意，传达到殿外的广场上。

　　于是乎，百官分文武列成两队进入太和殿，依照品级站位不敢乱，跪地三叩九拜，给皇帝老儿秦峰拜年。

　　随后，徐庶作新年贺词，祝愿大秦弘武朝仙福永享，寿与天齐。而荀彧作去年的总结，弘武朝太平盛世，百姓安居乐业，税收五千万贯，军费开支三千万贯，政府用度一千万贯，结余岁入一千万贯。

　　如今大秦国的一贯大体相当于后世盛世时的一两银子，能够有一千万贯结余，秦峰还是很满意了。毕竟后世乾隆爷盛世继位的时候，也不过五千万两的国库。

　　百官喜气洋洋，心说我弘武皇英明睿智，大秦国蒸蒸日上，来日必然是能一统天下的。

　　于是乎，百官再次跪拜，祝愿大秦国千秋万代后，亦是喜气洋洋的弘武皇帝秦峰，便赏座赐茶。东汉的时候，已经有了在桃木板上写春联的习俗，秦峰一时兴起，便令人拿来大红的邺都纸，写了几个大大的福字，赐给诸位重臣。

　　典韦喜洋洋，直呼拿回家后，便裱起来挂在正堂之上。

　　百官心里就琢磨，大家都说典韦将军憨实，我看真是大智若愚。弘武皇帝百年后，这可就是太祖的赐字，还是“福”字，又这样的字挂在家里，那真就可以追随兴盛的大秦国一起，家族昌隆千秋万代了。没准啥时候出了错误，还能当免死金牌用。

　　同一时间，弘武皇帝的正妻蔡琰，也在乾清宫后的交泰殿里接受众位皇妃、百官妻子的朝拜。

　　而皇宫外，鞭炮声中，家家户户门前挂着大红色的春联木板。人们穿着新衣服，喜气洋洋的走亲访友，一时间，大秦国内，陷入到年后第一天的喜气之中。


第八百八十一章 登基大典

　　弘武元年，二月初一，大秦国迎来了最盛大、最隆重的典礼：弘武皇帝的登基大典，同时也是大秦国的开国大典。

　　邺都外的天坛，几十万百姓来到了这里，同时大秦国各州也有观礼朝拜的队伍到来，一时间方圆十余里汇聚了百万观礼朝拜的百姓。那真是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，彩旗招展，人山人海。

　　百姓们自发汇聚到了这里，昭示着大秦弘武朝的盛世初显。

　　天上脸盆子大的太阳公公大喜过望，球型虎躯巨震，撒发出春季里最最热烈的光芒。

　　天坛四周，二十万秦军将士拱卫，天坛直通邺都的大道两侧，十万秦军警戒。威武的将士个个盔甲鲜亮，手中刀枪如林泛着锋芒。雄纠纠气昂昂，向天下展示着大秦国的武运昌隆。

　　卯时的时候，秦峰便起驾出宫，百官拥簇着龙撵，数千人的仪仗队，华盖、旌旗在官道上绵延出去十余里，一眼望不到边。所过之处，秦军将士与百姓如浪头般拜倒在地，山呼万岁。

　　秦峰就站在龙撵上，接受着万民的朝拜，他奋斗了这么多年，终于，他迎来了这一天。

　　辰时的时候来到了天坛前。

　　秦峰登上天坛的时候，四周立刻静了下来。

　　首先是祭拜天地。

　　加上基座，几乎有三十丈的天坛大殿，旷古烁今十分宏伟。秦峰通过大殿前的丹桥进入殿旁一侧的祭天神坛内，当他来到坛内后，文武百官并司仪人员，一路小快步，从丹桥两侧的台阶进入坛内。

　　这时，六十四名手执羽扇，身穿儒衫的青年才俊来到大殿前的广场左侧列队。同时，咔咔的脚步声响起，六十四名精炼铠甲的魁梧勇士，右手提着开山大斧，左手持着虎纹大盾，来到大殿前的广场右侧列队。

　　两阵纵横各式八列。

　　羽扇儒衫者，代表着大秦国的文治才盛之气象。

　　武士者，代表着大秦国将士，追随弘武皇帝秦峰征伐天下的威武雄姿。

　　祭天神坛两侧设置着诸神神位，按照统属关系分为七组，每一组都有青色幔帐搭成神幄，两侧六组一边三组。拱卫中间的一组，这一组有正主位：天帝的神牌。两侧则是从神位，掌握日月星辰，风雨雷电等等神牌位。

　　每个神牌位前，都有三牲和美酒，鲜果，佳肴等大量供品。只是存放祭品的器物、礼器就高达一千余件。

　　神坛西南有檀香大鼎，东南有火柱天灯，檀香成雾色，将神坛笼罩如烟云飘渺之状，而烛火摇动期间，给人一种神秘莫测的感觉。

　　祭天神坛前，秦峰双手叠加环在胸前，两个大拇指遥遥相对，郑重拜在正中的金色蒲团上。

　　这时，有司仪跪呈香柱。

　　秦峰把那香拿在手中，这一刻高擎拜香的弘武皇帝秦峰，他便代表着普天之下亿兆子民，请求皇天上帝为新兴的大秦国带来福祉。他由衷祈祷上天，“保佑朕的江山永固，国泰民安！”

　　弘武皇帝秦峰洪亮的声音传到了坛外四周的时候，天坛外的乐师团奏起庄严的乐声。早就等待在广场上的羽扇儒衫方阵跳起文德舞，魁梧的勇士一手拿斧头，一手执盾牌跳起武德舞。有节奏的舞步，表达了大秦国对上天的崇敬，同时又是对美好生活的期盼。

　　而这时，祭天神坛前的弘武皇帝秦峰起身，拿起坛上的明黄诏书展开。这时，徐庶、赵云等文武百官双手叠加放在地上，额头拜在手背上不动。他们微微颤动的身躯，昭示着心中的激荡。

　　弘武皇帝秦峰开始大声宣读祭天文：“臣奉天承运，开大秦国继位，当承三皇五帝之志，体恤华夏百姓之疾苦。治四季五行之气，艺五谷耕种，抚万民，度四方，开山通路接连天下……”

　　“昔日，天下大乱，百姓民不聊生，在此华夏危难之际，赖天帝与四方神灵之护佑，助臣北逐患乱，南平叛逆。于是，才有了今日大秦国之太平盛世。更赖四季变化之神明，更替有序。和风细雨，应时而至。天不言而有信，地无语而物成。于是，这才有了我华夏大地，我大秦国五谷丰登，六畜蕃盛。百姓无饥寒之苦，国内无兵火之灾，此皆天帝诸神之所赐也。”

　　“今日，臣开国继位，为报答皇天诸神护佑之恩，臣特于此举行祭天大典。敬献玉璧、金圭、三牲六畜、清酒及五谷之实等各色祭品。乞皇天诸神共飨，护佑我大秦国泰民安！”

　　百官顿首拜道：“乞皇天诸神共飨，护佑我大秦国泰民安！”

　　祭天至此完毕。

　　有御林军统领许褚，带人抬出黄金龙椅，设置在三十丈高大的天坛主殿殿门处，面南摆放。

　　至此，祭天完毕，登基大典开始。

　　徐庶率文武百官，山呼拜道：“告祭天地礼成，请继皇帝位！”

　　秦峰表情庄重，但心里十分激荡。只见他这边刚刚放下祭天的祭文，后面百官呼啦啦全上来了。徐庶托着秦峰的左臂，赵云托着秦峰的右臂，其余百官都跟在侧后，众人喔喔呀呀拥簇秦峰来到主殿前。

　　百官拥簇着弘武皇帝秦峰来到龙椅上坐下，之后这才走下台阶，就在阶前依照品级排班。这时，华歆高举着一张金案来到秦峰面前跪地放好，只见金案上是明黄色的龙袍。随后，又有王朗激动的牙齿打颤，高举一张宝案，跪呈到秦峰面前，只见这宝案上，放置着华丽的冕冠。

　　秦峰就只能是庄重的端坐在龙椅上，目视前方。空洞洞看到啥神秘秘东西的眼神，心里却是在琢磨，这古代的礼节真是繁琐，若按照朕的想法，邺都城头上念念开国礼文也就成了。

　　然而，古时候皇权凌驾于一切之上。亿兆子民之上，只有弘武皇帝秦峰一人。所以，要彰显皇家威仪，能有多隆重就要有多隆重，能有多少程序就要有多少程序，程序越多越隆重，越能彰显帝王的威仪。

　　所以，当华歆、王朗等人跪着退回去后。文武之前的徐庶、赵云对视一眼，躬身重新上了台阶。徐庶跪在金案旁边，赵云跪在宝案旁边。秦峰就当没看到他们俩，眼神望着前方。

　　远处是百姓的呼声，近处是百官敬畏的目光。四周是飘扬的大秦国旗帜，庄重的乐声始终在天空回荡。在这一切之中，秦峰目空一切，又凌驾于一切之上的气势一览无余，做做架势，从来难不倒表演系毕业的秦峰。

　　“朕这是真皇帝，可就比演皇帝牛叉多了！”

　　于是，徐庶取来龙袍加在秦峰的身上。赵云捧着冕冠，小心翼翼为秦峰带好。

　　望着这两位身边的重臣，秦峰十分欣慰。

　　而徐庶、赵云可不敢去看秦峰，那样就是大不敬。两人下了台阶入班后，负责司仪的官员唱道：“排班！”

　　百官站位，捧着朝板列成文武两班，首先鞠躬。呜呜沉重的号角声响起后，百官立刻改鞠躬为跪拜，三拜，“吾皇万岁万万岁！”

　　这时，龙袍冕冠加身的秦峰，微抬手道：“平身。”

　　号角声停下，百官平身后，司仪又开始唱诺，于是群臣三跪九叩再来一遍。

　　礼毕，司仪引徐庶又来到弘武皇帝秦峰的龙座前，唱道：“跪。”于是，徐庶就跪在秦峰面前，又将手中朝板往腰间一插。

　　司仪传唱众官皆又跪拜。

　　这时候司仪捧出宝盒，打开取出里面的玉玺，授给徐庶。

　　徐庶急忙双手捧心状接过，又呈献给秦峰，进言道：“陛下登大位，臣等谨上玉玺”。

　　秦峰坐着都已经累的不行了，也不知古代这些人为什么这么能折腾。但为了皇帝的威仪，秦峰还需坚持下去。于是，秦峰拿过徐庶呈献的玉玺交给一旁的大内总管德全收入宝盒之中。

　　这时百官跪拜弘武皇帝秦峰，就有礼官领着徐庶从另一侧走下台阶，徐庶归位后。在司仪的唱喏下，聚齐的百官再拜。

　　过程中秦峰几乎全是在龙椅上坐着，连句台词都没有，表情也只有庄重威仪一种。然而仪式走到这里，终于秦峰能够活动活动了。龙袍冕冠，又有玉玺在手。百万百姓，几十万将士的目光汇聚中，秦峰难掩心头的激荡。多年的大战，数百次的大小战役，不知多少次的出神入死。

　　为的是什么？

　　为的就是这一天！

　　为的就是登基称帝！

　　终于，秦峰做到了。回忆的碎片从他的脑海中划过，初来东汉是的落魄，讨伐黄巾时的意气风发，当朝大将军的位高权重，南征北战时的艰难险阻。

　　“爷终于做到了！”秦峰望着天空正中的太阳，阳光照耀，洒在他的身上，明黄的龙袍泛着光华。天空中有太阳，地面上，秦峰便如同天空中的太阳一般，会用他独特的光芒照耀这天下，照耀这方大地上的子民。

　　大秦的天下！

　　大秦的子民！

　　秦峰高高举起右臂，一旁的德全急忙跪在地上，双手高高托起玉玺就在秦峰身边。

　　这一刻，数以百万山呼万岁的呼声扑面而来，震颤天际，传于大秦国四方。呼声传百里，闻到的百姓不约而同燃放起喜庆的烟花，爆竹，轰轰声将秦皇登基的喜讯传于天下。

　　而数十万秦军勇士呼声中高举起手中的刀枪，泛射着锋芒的刀枪。锋芒呼应着大秦国的弘武皇帝，昭示着为时不远的哪一天，弘武皇帝的锋芒会笼罩天下，真正的天下！

　　登基大典一般都是在皇宫里的，只有开国皇帝的开国登基大典才会如此隆重。

　　在子民的欢呼声中，百官拥簇着秦峰返回紫禁城。

　　太和殿，大将卷帘，内侍捧玉玺置于案上，秦峰穿龙袍冕冠升御座面南君临天下。鸣鞭声中，引班带领文武百官进入太和殿。在这座辉煌宽广的宏伟正殿，第一次正式参拜大秦国开国皇帝，弘武皇帝秦峰。

　　三跪九叩礼成后，弘武皇帝秦峰发布登基后的第一封诏书。国不可一日无君，君不可一日无“后”。所以这第一封诏书，便是册封母仪天下皇后的诏书。

　　册封皇后之后，册封诏书中还会册封几位排名靠前的皇妃。这册封诏书可是要公布天下的，而排名靠后的皇妃将不会出现在国家级别的册封诏书中。

　　谁会出现在诏书中，谁不会出现？于是乎，弘武皇帝的后宫已经乱成了一团。


第八百八十二章 皇后

　　蔡琰凤冠霞帔，端庄在凤座上坐着，望着下面个个面现忧色，仿佛要世界末日一般的皇妃们，宽慰道：“不要愁眉苦脸的，你们要放宽心，陛下一定不会薄凉了你们任何一个。不论最后的结果如何，我们依旧是好姐妹。”

　　“是！”众位皇妃起身福礼道。不过芳心里还是忐忑，生怕落到了最后，那可就真的应了后世一句俏皮话，从此卑微的自己，真的无法在与诸位尊贵的姐妹一起玩耍了。

　　蔡琰虽然宽慰，但心里也难免担心，这些姐妹多年来感情都很好，可别被一个名分给弄生分了。并且蔡琰也是知道，这些姐妹并不是非要去争前面的排名，只是怕落在了后面。皇家的制度是严格的，差太多品级，待遇大相径庭后，代沟难免就会出现，恐怕今后真的不好相见了。

　　可是，排名靠前的就那么几个，除非陛下能够改一改宫规。

　　“若是陛下册封她人为皇后……”蔡琰突然想到后，自己竟然也开始忐忑不安起来。

　　紫禁城，太和殿。

　　殿上，弘武皇帝秦峰龙位高坐。

　　殿下，群臣参拜，等待大秦国第一位母仪天下的皇后现世。

　　大内总管德全十分激动，因为他可是大秦国开国大总管，开国大总管，那可真是千百大总管中的唯一一人。他就在龙台侧面，站的笔直，极尽可能的让自己的声音更洪亮一点，大声宣读道：“奉天承运，皇帝诏曰：朕承天命，开国立社稷，励精图治，不敢懈怠。闻为圣君者必立后，以承祖庙，建极四方。今有正妃蔡琰，名士蔡邕之女，昔承明命，虔恭中馈，温婉淑德，娴雅端庄。宜建长秋，以奉宗庙，唯蔡氏德冠有佳，乃可当之。今朕亲授金册凤印，册后，为六宫之主。”

　　百官就琢磨，这“奉天承运，皇帝诏曰”的开头就太好了，比XX年X月X日，XXX天子诏曰的开头强多了，陛下就是圣明。从此以后，奉天承运，皇帝诏曰就成了各朝各代皇帝标准的诏书开头。追溯起源，还需从大秦朝开国皇帝弘武大帝说起。

　　大内总管德全继续念着弘武皇帝秦峰的诏书，道：“历朝宫规，多有陈旧，今我大秦国开国，朕当改之……废前朝皇后三卿，改大秦朝皇后‘六尚’……并内侍、侍卫，皆以以下改之……”

　　皇后三卿就是皇后的官署，官署内同样有司徒、司马、司空，负责管理后宫一切事物。秦峰将其改为“六尚局”，分别为尚官局：负责宫内传达、人事、会计、处罚、门卫。尚衣局：负责文教、音乐、礼宾、礼赞。尚服局：负责符玺、衣饰、兵器。尚食局：负责食膳、药品。尚寝局：负责住行器具、园艺、灯火。尚工局：负责织染缝制，珠宝钱货。

　　秦峰作出六尚改制大致有两个意思，其一：昔日负责亲眷安全的血燕组，将会名正言顺全面接管整个皇宫的事务。其二：重新评定宫中女官制度，宫中女官高于宦官，杜绝东汉十常侍宦官集团专政局面情况的再次出现。

　　秦峰又对宫内宦官作出改革：成立“宫殿监办事处”，重新设立太监品级：大总管、副总管、带班首领、御前太监、殿上太监、一般太监和下层打扫处小太监之分。

　　紧接着秦峰又对御林军作出了改革：设左龙卫将一名、右龙卫将一名、侍卫三百名、一般御林军若干。侍卫又分为：一等侍卫、二等侍卫、三等侍卫，只有入籍的侍卫才能够宿卫扈从，值守乾清门、太和殿和皇帝御驾所在的重要单位。一般御林军只能警戒外围单位。弘武皇帝秦峰另有旨意，晋级追随自己南征北战的三百虎卫，全部为一等侍卫。许褚为左龙卫将、典韦为右龙卫将。

　　册封皇后之后，弘武皇帝秦峰又改革嫔妃制度的同时，册立自己的其她妃子。首先，大秦朝摒弃了前朝繁琐的十四等级，后宫妃子定为四等：皇后一人，皇贵妃一人，封号妃子人数不固定，无封号妃子人数不固定。

　　就此，秦峰册封月皇妃为皇贵妃，赐金册、宝印。册封褚飞玉为令妃，伏寿为静妃、貂蝉为珍妃、甄宓为宜妃、甄姜为惠妃、糜环为淑妃、大乔为婉妃、小乔为德妃、步练师为贤妃、黄月英为敬妃、孙尚香为香妃、甘夫人为玉妃，其余诸人皆有封号，众封号妃子皆有金册、金印。

　　册立皇后对于皇室十分重要，对于国家也是一件非常重大的事件，需要诏告天下，普天同庆。并不单单只是宣读一番诏书，同时还要进行正式而隆重的立后仪式。

　　弘武皇帝对百官宣读改革宫规的种种事项，是因为皇家事，就是天下事。秦峰的一系列改革，吸取了后世成熟的体制，所以百官们十分赞同。

　　登基大典走到这里，已经到了最后阶段，正式册立皇后之后，国家就有了皇帝和皇后。

　　于是，宫女、太监行动了起来，开始在太和殿外，布置立后典礼。

　　同一时间。

　　蔡琰与诸位姐妹在交泰殿，焦急等待着消息。

　　众位皇妃面庞平静，芳心内则是敲着小鼓。不知自己未来在这皇宫大内之中，到底会处在一个什么位置，到底在弘武皇帝心中处在一个什么位置。

　　这时，新晋的女官之首“内司”杨玉捧着弘武皇帝秦峰的旨意，来到了交泰殿中，银铃声道：“弘武皇帝有旨，众人跪听……”

　　忐忑不安中，蔡琰拜在前，众位皇妃拜在后。

　　杨玉宣读了弘武皇帝秦峰的旨意，蔡琰起身后，竟然也是大松一口气。她虽然早有准备，但听到册封自己为皇后的诏书后，还是喜极而涕。对于一个女人来说，这真是人生中最重大的事情。

　　“参见皇后娘娘。”月贵妃起身后福礼道。

　　有了正式的名分就大不同了，众位皇妃不能再想过去一样随便，皇家的规矩是必须要有的。“参见皇后娘娘……”众皇妃参拜的同时，大松一口气。蔡琰必然是皇后，而月皇妃昔日就帮助皇后蔡琰掌管后宅事物，所以她来坐皇贵妃也足以服众。

　　内司杨玉，率领宫内宫女、太监一起参拜。

　　蔡琰摸出手帕点去眼角的眼泪，笑道：“都快起来，本宫就说嘛，陛下一定不会凉薄了我们。”蔡琰早有准备，令自己宫中的女“尚官”拿出金玉，赏给众人。

　　众人拜谢后，杨玉道：“请皇后娘娘起驾至太和殿成礼，接受百官朝拜……”

　　当蔡琰乘坐简单的车驾来到太和殿的时候，太和殿外已经布置好了典礼场。只见皇宫尚仪局“司乐”已经带着乐部众人，将各式乐器排列在太和殿外。当蔡琰走出车驾的时候，清脆灵动的音乐随即响起。每一种乐器都在奏响独特的声音，吩咐百鸟朝凤一般。

　　乐部对面，则是百多人的皇后仪仗，中间一辆凤辇：木质明黄，高六尺，穹盖、冠银圆顶涂以金色，辇屋四角系着明黄色的圆形饰带。

　　凤辇里面有两进，明黄缎垂帷，也就是门帘。内里一层有明黄缎帏罩住，有内柱绘金凤，凤座明黄缎绣彩凤，门楣上有铁鋄金双凤相向，两端钻以铜鋄金。

　　凤辇前，有太监高举凤旗八面，左右金节二，这金节就是刻满赦文的金质铁卷，还有人拿着吾仗，这吾仗便如执金吾手持的金色棒一般无二。还有人捧着立瓜、卧瓜各四。凤辇后面有太监高举曲柄九凤伞、直柄花伞、直柄瑞革伞、青里直柄九凤伞等各种华盖。凤辇四周，百名宫女各持扇、香炉、金瓶、香盒、唾壶、盆、杌、凤椅等皇后日常用具。

　　这全套的皇后仪仗，将会跟随蔡琰一生，只要她走出本宫就会跟着，不论走到那里，大秦国母仪天下的皇后都不会去用任何凡人的事物。

　　凤冠霞帔的蔡琰，道不尽的雍容华贵，百官拜倒在大道两旁，心中不免在想：“前朝皇后不计其数，论德才气度，唯我朝蔡皇后真是母仪天下的风采。蔡老先生生了个好女儿，我怎么就没有呢……”

　　有军机处年纪最大的贾诩、荀彧充当册封的正、副使者。

　　太和殿内，正中放置了香案，香案左边是放置金册的册案，右边是放置凤宝的宝案。

　　外面，有通赞弯着腰引着蔡琰，身后四名宫女垂着头捧着拖地的裙摆。蔡琰仰望着宏伟的大殿，脑海中不断闪烁着过去，雍容平静的她轻轻踏上了台阶，庄重走了进去。

　　秦峰就在大殿的龙位上等着，当蔡琰进入大殿的第一时间，他的目光便望了过去，眼底是饱含情意的笑。而蔡琰雍容平静的面庞，宛若桃花般盛开。她就望着秦峰，来到香案前，跪在明黄的蒲团上，双手合在膝上，气度不凡。

　　贾诩开始大声宣读诏书。

　　一番典礼后，蔡琰走上龙台，就坐在秦峰一旁的凤座上坐下。

　　香案等物撤去，百官捧着朝板来到殿中，撩袍拜倒在地，呼道：“吾皇万岁万岁万万岁，皇后千岁千岁千千岁！”

　　百官高呼的一刻，秦峰与蔡琰相互看着彼此，他们的手紧紧握在了一起。昔日，他只不过是一无所有的毛头小子。昔日，她只不过是一个懵懂的小丫头。风风雨雨十余年后，他们在这金碧辉煌的大殿，终于来到了人生最辉煌的顶点。

　　至此，弘武皇帝正式登基称帝，开国大秦。

　　于是，天下正式进入到了“大秦”，“西蜀”，“东吴”的三国时代。


第八卷 三国鼎立


第八百八十三章 皇上比陛下强

　　早有报喜太监，一路快马加鞭狂奔来到邺都皇宫旁朱雀街的蔡邕府上。

　　蔡府祠堂内，须发皆白的老蔡邕颤颤巍巍，手中的香烛就没断过，嘴里念念有词没有听过。虽然大家私下里早就以国丈相称，但女儿的册封诏书没下来，他这心，不落地。

　　祠堂外，有族中兄弟蔡睦、蔡谷带领百多口蔡家族人，个个面上焦急。“也不知皇妃能不能册封为皇后……”

　　“咱们老蔡家若是能出一名皇后，那就了不得了！咱们蔡家就能够拥有家号，成为大秦朝真正的名门望族。”

　　开国皇后的家族，一定能够伴随大秦国永世昌隆，所以蔡家的族人等的是望眼欲穿。

　　蔡家是第一等的心愿，而来到蔡家的乔玄、伏完、甄逸、黄承彦等人，也是望眼欲穿。

　　老伏完十分羡慕蔡邕，心里又十分担心，“我女儿是前朝的皇后，这下子皇后估计是没有了，千万别是十几等的名位……”

　　甄逸也在琢磨，他估摸着自己的两个女儿跟随弘武皇帝较早，第三品的“婕妤”应该会有吧？

　　“应该不会在四品的‘经娥’之后！”乔玄还是有把握的。

　　“若是落在爵比大上造的‘容华’之后，我……老夫我就撂挑子不干了！”从北方科学院回来的黄承彦这样想到。随着他一起来的马钧急忙宽慰道：“兄长宽心，一定会有一个好结果的。”

　　众位皇妃老爹们对视一眼，便感到对方的女儿是极大的“威胁”。于是，短暂的时间内，彼此缺乏交流的兴趣。

　　众人焦急等待的时候，一名下人狂奔而来，人未到呼声传来：“大内王副总管奉陛下诏书来了！”

　　“皇后是谁？”众人急忙问道。

　　“蔡皇后！”下人面上是狂喜。

　　“列祖列宗保佑！”一直在祠堂祭拜先祖的老蔡邕听到后全身一颤，扑通一声，当时就跪下去了。

　　朱雀街上住的都是达官显贵，他们心中琢磨皇后人选是蔡氏八九不离十，所以虽然官员在皇城中朝拜，但都在家中留下重要的人盯着蔡府。

　　所以宣读诏书的大内王副总管带着几个小太监进入蔡府后，静悄悄的朱雀街上，突然各家大门大开，喔喔呀呀上千口一起涌到了街上。老爷们在前面，身后少说跟着几十个抬礼物的家丁，顿时就将蔡府堵住了。

　　王副总管站在大厅上，蔡邕等人跪在堂下。他宣读了册封皇后的诏书，见到甄逸等人都在，心说这一下少跑好几家，便就地宣读了其他皇妃的册封诏书。

　　仪式结束后，老蔡邕在众人搀扶下站了起来，褶皱的脸上欣喜若狂。有年少的族人已经忍不住喊道：“我姐姐是皇后，我们蔡家出了一位皇后，开国皇后！”

　　甄逸、黄承彦等人大松口气，他们由于女儿皆服侍弘武皇帝，所以私下里关系密切。若是彼此的女儿地位悬殊，还真是不好见面。如今品级一样，只在皇后、贵妃之下。心头落地后，彼此道贺。

　　众人就拥簇着老蔡邕上座，一起恭贺当朝第一真国丈。

　　“老国丈万寿无疆！”

　　熙熙攘攘中，不断有来道贺的达官显贵，老蔡邕只以为自己在梦中。

　　册立诏书，被各地驿站的驿夫快马传于天下。人们奔走相告，弘武皇帝与诸位皇妃的多情往事被重新提起。于是，大秦朝许多怀春少女哭晕在阁楼。

　　普天同庆。

　　三月，弘武皇帝继位一月，四方安定，边境无事。弘武皇帝秦峰有感于东汉朝廷官职的臃肿复杂，于是开始着手体制改革。

　　三月五日，弘武皇帝秦峰在御书房召见了军机处九位军师，其中的程昱是新晋提拔上来的。

　　秦峰将这几日编篡的一系列新的朝廷机构，交给九位军师。秦峰欲意设立全新的朝廷机构，大的方面有三点：首先，官职从先前的多少石排列，改为九品十八级，每品有正从两级。

　　其次，中央启动六部制，又加都察院、通政使司、大理寺。六部包括吏部、户部、礼部、兵部、刑部、工部，其所属最高长官为大秦吏部尚书、大秦户部尚书、大秦礼部尚书、大秦兵部尚书、大秦刑部尚书、大秦工部尚书，与都察院之都御史、通政使司之通政使、大理寺之大理寺卿合为新的“九卿”。有成立布政司，管天下民生政务。

　　再次，启动新的爵位，公、候、伯。同时启动荣誉勋章，荣誉奖章制度，对于之前拥有旧爵位，而又未达到新爵位评定着，评定后授予荣誉勋章与荣誉奖章。包括：皇家荣誉勋章、金星英勇勋章、银星英勇勋章、铜星英勇勋章。大秦荣誉奖章，金星功绩奖章，银星功绩奖章，铜星功绩奖章。

　　勋章是国家荣誉的象征，而奖章可以是某个国家机构或单位颁发的荣誉。

　　最后，是地方机构的改革，用以州刺史、郡太守、县令三级主行政体制。

　　武官系成立军政部，用不同的将军位制度，军政部最高长官为大将军。陆军部骠骑将军、车骑将军、东南西北四征将军、东南西北四镇将军、东南西北四安将军、东南西北四平将军、其下为校尉、偏将、裨将。海军部，大都督，卫海将军、四路征海将军、四路镇海将军、四路安海将军、四路平海将军、其下也为校尉、偏将、裨将。而之前的五虎上将，五子良将升格为尊号将军，为虚衔，为功勋武将加官、赠官所用。

　　以上是较为重要的朝廷机构组成。

　　众位军师边看，边听秦峰的详细讲解，惊讶不已。首先，他们不敢相信这番大规模的改革，这些体制、制度，各部的官职名称等等，这样庞大的数据资料，弘武皇帝竟然一个人就完成了。

　　其次，众位军师震惊的是，弘武皇帝一人策定的这些体制，竟然比现行的体制更加清晰明了。比如户部、礼部、兵部，一听就能想明白具体的职责，相较于天下百姓而言，就要比太常、少府、光明禄容易懂的多。

　　“这真是弘武皇帝一个人完成的？”

　　“你们没有背后密奏吧？”

　　“绝对没有！”九位军师彼此大眼瞪小眼一番，他们岂能不明白，若是实施起来，今后的政务实施一定更加有效率。

　　首席军师徐庶，叹了口气，奏道：“陛下圣明，此番改革必能惠及千秋万代。”

　　贾诩摸了摸胡子，奏道：“陛下睿智，似这等改革，历朝历代无人出其右，也只有上古周礼初创才能与陛下的此番改革相提并论。”

　　周礼传说是周公所做，实则乃是战国时期的人所归纳创作而成的一种思想。书中记载当时社会的政治、经济、文化、风俗、礼法诸制，就如同后世高举某某思想一般。华夏数千年的封建时代，都是高举着周礼思想。

　　古时候认为，人之所以称为人而与动物有区别，是因为人有礼仪。而礼仪，莫过于周礼。可见周礼在当时人心中的地位，比圣经还要深入人心。

　　所以秦峰听到贾诩的比喻后，十分尴尬，他急忙谦虚一番。

　　谁知众位军师已经深深陷入秦峰提出的新体制中，齐呼拜道：“陛下圣明，耗费心血无数，作出此番改革，我大秦必然是蒸蒸日上，一统河山指日可待。”众位军师十分激动，在他们看来，一定是弘武皇帝耗费多年的心血，早几年前就开始谋划了。“陛下真是圣明，高瞻远瞩！”

　　秦峰见到军师们十分激动，也就不好再说什么了。然而他就更加惭愧了，心说爷其实也没耗费啥心血，就是睡觉前回忆一会，从后世摸来的。然而这后世总结归纳的制度，那就是比一千多年前强。众位军师不知道是从后世摸来的，那叫一个钦佩不已。

　　庞统心说我弘武皇帝睿智那不假，但不能让贾诩你一个人将马屁都拍了，于是，庞统出班奏道：“臣对陛下的敬佩，犹如滔滔江水，连绵不绝……”

　　吾靠！秦峰还以为庞统有什么建议，没想到突然来了这么一句，险些从龙椅上栽下翻到龙台下面去。秦峰身体巨震后，便感到有失龙威，尴尬中随口道：“陛下这个词不好……”

　　“啊！”九大军师闻言懵了，心说说了数百年，怎么突然不好了。

　　荀彧急忙道：“陛下……这个……那该如何称呼？”

　　秦峰一挥手，“应该叫皇上！”

　　“咦？”九大军师琢磨了起来，“不错，皇上就是比陛下强！一个在上，一个在下，高下立判。”

　　贾诩一摸胡子，庞统急忙走出来道：“皇上圣明，臣对皇上的敬佩，犹如滔滔江水，连绵不绝！”

　　九大军师带着感慨，走出了紫禁城。同时他们心里也在琢磨，自己到底在新朝的朝廷内，会是一个什么样的地位。毕竟他们到目前为止，也就一个军师的名号，没有实际的职权，所以难免担心。

　　消息传出去后，朝野震动。“弘武皇帝要改革近千年的官职制度！新制度是怎么样的？行不行？”

　　历史以来，朝廷机构改革最为困难，只因盘根错节，利益冲突，非明主不能轻动。不过秦峰乃是开国皇帝，威望之高前朝没有，又是新朝，所以改革顺理成章。

　　没有人敢反对英明神武的弘武皇帝，所以，所有人毛呆呆的，每天回家烧香，祈祷上天让自己在改革后，能够有一个好位置。

　　同时，华夏从始皇帝时就开始用的陛下被搁置了起来，从此人们称呼大秦朝天子为皇上。“一上一下，这皇上就是比陛下强！”


第八百八十四章 官制改革

　　弘武元年，三月三十，弘武皇帝秦峰在紫禁城太和殿内，召开了大朝会。

　　朝廷百官、各州军政大员，五百多人齐聚一堂。

　　弘武皇帝驾到的时候，群臣三呼万岁，新朝新气象。

　　秦峰升座，百官抱着朝板站位。

　　有大内总管德全，开始宣读弘武皇帝秦峰改革朝廷官制的诏书：“奉天承运，皇帝诏曰：大秦开国，百废待兴，……”

　　百官一个个低着头，心思转悠，想着自己能够得到怎样的任命。

　　大秦朝任命如下：兵部尚书徐庶、吏部尚书荀彧、户部尚书荀攸、礼部尚书郭嘉、刑部尚书庞统、工部沮授、都察院左都御史田丰、通政司通政使贾诩、大理寺卿程昱，此为新九卿。

　　册封孔子的后人孔融为“衍圣公”，监察国子监。华歆拥立是有功的任命为布政司左布政使，杨彪为右布政使。提刑按察使司蒋琬、都转运盐使司费祎。

　　又有太医院太医令华佗、太医丞张仲景。

　　这些要害部门大规模换用当初秦王国时候的官员。

　　而王朗、蒯越、郭淮、傅巽、王粲、陈琳、张既、杨修，辛评、满宠、刘晔等人，皆为各部门副职。

　　而当初旧有朝廷的百官多退居次要部门任职。

　　一朝天子一朝臣，这也是能够想象到得，所以旧有官员虽然叹息，但并没有太大的波动。

　　军政部方面：赵云为大将军、高顺为骠骑将军、张辽为车骑将军。

　　黄忠、马超、徐晃、张郃为四征将军。

　　魏延、庞德、李典、乐进为四镇将军。

　　张燕、高览、陈到、文聘为四安将军。

　　王双、纪灵、马岱、周仓为四平将军。

　　典韦、许褚为御林军统帅，号龙卫将军。

　　臧霸、廖化、张卫、侯成、魏续、雷薄、陈兰、张允等人，皆为各州守备将军、守关校尉。

　　弘武皇帝又在军政部成立新的部门海军部，甘宁为大都督、太史慈为副都督、蔡瑁为卫海将军，掌管内河外海军舰。

　　紧跟着，弘武皇帝秦峰，以明诏划分了大秦朝新的行政区域：上北下南，自西向东，依次为凉州、并州、幽州（草原辽南郡并入幽州）、雍州（汉中暂时编制为雍州辖区）、司州、冀州、衮州、青州、豫州、徐州、荆州、扬州，共计十二州之地。

　　又有自治区晨国归入幽州、羌族自治区归入凉州、氐族自治区归入雍州。

　　行政区域明确后，便任命各州要员：法正为徐州刺史、董昭为布政使，阎象为提刑官。

　　鲁肃为司州刺史、韩浩为布政使，牵招为提刑官。

　　陈群为青州刺史、逢纪为布政使，高柔为提刑官。

　　糜竺为衮州刺史、张承为布政使，刘馥为提刑官。

　　陈登为豫州刺史、蒯良为荆州刺史，田畴为凉州刺史，陈宫为并州刺史，钟繇为冀州刺史，步鹭为扬州刺史，伊籍为雍州刺史，辛毗为幽州刺史。

　　刺史总督政务，布政使掌民生，提刑官掌刑罚。分工明确，直属清晰、百姓报官上诉也有门路可循。

　　几乎一个时辰，诏书才全部念完。

　　就在众人思咐回去后好好研究一番诏书内容的时候，大内总管德全又摸出来一道诏书：“奉天承运、皇帝诏曰：朕考量国家未平，有西蜀、东吴依旧割据。特在内廷暂时设立军机处：掌书谕旨，参赞军国机务，参议重要政务及刑狱。比及用兵之时，则考其山川道里、兵马钱粮之数，以备谋略之顾问。而天下未平之时，文武官员的简放、换防、引见、记名、赐与，以及拟定对外藩朝觐者的颁赐等事物，皆有军机处众位军师拟定上奏，备朕考量！因用兵西东，官署在外，恐漏泄机密，特旨内廷乾清宫广场西侧设置军机处值房，以为处理紧急军务之用，辅佐朕处理政务之通达。”

　　“咦？暂设？值房！”百官闻言心中疑惑，“不是官署？那就不是正式的朝廷机构，但职责又这么大，皇上什么考量？”百官一时间想不明白。

　　后世军机处的出现，本来就是为了加强皇权。秦峰敲过来有了这军机处后，便也感到非常合心。在没有登基的那一段很长的时间内，秦峰无需考虑朝廷内统筹事务，只需将事情交给诸位军师，自己的一切命令，便能够通达于天下。

　　大秦国的军机处大臣依旧称为军师又称为辅臣，军师之下的属官为军机章京。徐庶为首辅，其余为次辅。

　　这职位看起来权利很大，但其实是传达弘武皇帝命令的，若是按照后世的一个职位，或是秘书，或是助理。同时，开国圣祖皇帝秦峰的诏书上分明写着暂设。这样一来，大秦朝不论各代皇帝，都可以随时撤了这个机构，便能够防止后世如内阁大权独揽凌驾于皇权之上的情况出现。

　　就此，在弘武元年三月，秦峰颁布了改革的政令。以前百官虽然也各有职位，但怎么说也是前朝任命的，心中多少不顺畅。这一下好了，制度改革，弘武皇帝明诏任命，大家真真正正成了大秦朝的官员。名正言顺，百官心气高了许多，更加用心为大秦朝做事。

　　私下里，弘武皇帝秦峰召见了自己最早的一位重臣周山，给了他一道诏令。让他重整华夏商会，改革为华夏皇家商会。官府，军队指定供货商。正是因为覆盖了官府、军队所有的物资供应，所以皇家商会涵盖了所有的行业，就如同后世所有国企加起来一般。秦峰因此日进斗金，国家除了俸禄的外的一切，转了一圈刨去物资成本后，又回到了秦峰的手中，最终还是国家的。因此，国家花费的就少了，皇权因此更加强横有底气。

　　另外，秦峰又给了胡车儿诏令，在都察院之外，黑衣卫依旧拥有执法的权利，辅佐秦峰从另一个角度监察民间与官员。

　　四月，秦峰在御书房召见军机处军师。

　　秦峰高坐在龙椅上，有红颜女史辛宪英在一旁记录。

　　秦峰望着殿中的军师，郑重的说道：“大秦国，需要有自己的国旗。”

　　“国旗！”

　　以徐庶为首的军师们，顿时有些发蒙。听字眼稍微明白一点点，但仔细想想又一点都不明白了。

　　徐庶奏对道：“皇上，何为国旗？”

　　原来，在华夏历史上，直到清晚期才开始颁布正式的国旗，一千八百年前的三国时期天下人根本不懂。

　　“国旗是国家的一种标志性旗帜，是国家的象征！国家有了国旗，百姓不论在那里，见到国家的旗帜，就会知道那里有同胞，那里是自己国家的领土。国家就会更有凝聚力！”秦峰大声说道。

　　国旗是一个国家的主权意识不断增强后必然的产物，秦峰就是要让当代的百姓提高国家意识，所有的民族，所有的百姓都属于一个国家，那就是大秦国。就算有一天，秦峰的大秦国衰败了，拥有国家意识的百姓，也绝不会允许国家出现分裂的情况发生。

　　军师们明白了过来后，眼底难掩敬佩之色。贾诩一摸胡子，激动的大声呼道：“皇上圣明，您圣明呀！”

　　荀彧双目炯炯有神，躬身道：“皇上，那么我大秦国旗该是怎样的样式呢？”

　　秦峰一笑，挥手间，就有两个小太监，举着一面旗帜走上殿来。

　　众人望去，红色的旗帜上，有明黄“秦”字大篆，一条赤黄五爪金龙环绕。

　　“红色，是不要忘记，是万千大秦勇士付出了生命，才有了我大秦国！”

　　女史辛宪英这样记载道：当我大秦国的国旗出现的时候，军机处的辅臣们目光狂热。在弘武元年四月，大秦国拥有了自己的国旗。这面国旗，是大秦国的第一面国旗，同时也是华夏千百年来第一面国旗。从此，大秦国拥有了国旗，华夏也拥有了国旗。

　　军机处的军师们，一致认为弘武皇帝亲手绘制的这面国旗，极其具有代表意义。于是，这面秦字金龙红旗，便成为了代表大秦国的旗帜。而秦字玄黑旗，则为秦军的军旗。

　　后来，秦峰又制作了以太和殿为图案的国徽，代表国家的徽章、纹章，为国家象征之一，也是民族的象征。国家重要的文件，皇室重要的诏书上，有皇室的玉玺印，同样也要有国徽大印，这才能够正式生效。

　　至此，弘武皇帝秦峰开始提出大国家概念：中原的汉，草原的匈奴、乌丸等，西北的羌族、氐族等，包括晨国的晨韩族，虽然我们民族不同，但我们都是一个国家。

　　并且，弘武皇帝秦峰，指示国子监这所中央官学，提出游学制度，凡是没有在边族游学宣讲两年以上者，不得入学国子监，有经历者，入学国子监的同时，科举之时优先录用。

　　他又指示翰林院，依照大秦国国内的学究制度，号召各乡学究们，支援边族文化教育，凡是在边族教育两年以上者，优先招录入翰林院。

　　大秦国的这些学究们，最初加入的是晋身无门的寒门士子。如今加入的大多是科举落地的学子，想要通过大秦国的学究制度当官。而秦峰搞乡间学究制度，就是运用这些人想要当官的迫切心理，让他们为千千万百姓扫盲。

　　成效是卓著的，千百年不识字的百姓有了机会，谁不想认识字？所以发奋学习下渐渐摆脱了文盲。

　　这项新的制度实施后，想要当官的，想要实现理想的，大批人前去西北、草原宣传中原文化。教导没有文字的边族学习汉字，说汉语。多年后，匈奴、乌丸、羌族、氐族这些后世多民族的前身民族，抛弃了自己陈旧原始的制度，开始用华夏的礼乐。这些民族本来没有成型的文字，就开始用汉字。这些民族在地区内混杂，语言多不通。发现学习汉语后，就能够顺畅交流，于是都学汉语。


第八百八十五章 施政要领

　　弘武皇帝秦峰正式登基后，首先开始改革陈旧的三公九卿制度。六部等新朝廷机构运作起来后，充分证明了比前朝的三公九卿制先进，所以很快各部门开始正常运作。弘武皇帝秦峰通过军机处，开始顺利的掌控天下。

　　军机处，也因此成为朝廷最高决策机构，然而军机处的军师们虽然有一定权力，但是在弘武皇帝大权独揽又勤政的情况下，也常常只是“跪受笔录”。

　　大秦朝在地方上设有刺史，权力很大，手握一州军（守备兵）政大权，但是大清朝有严密的监察体系和措施，包括都察院一十三道御史制度和直属弘武皇帝的黑衣卫。所以大秦朝地方权力虽大，但是一直是效忠中央。大秦朝幅员辽阔，各州刺史因地适宜，同时也就避免了大秦皇帝因为不明当地形势，乱指挥的情况出现。

　　弘武皇帝从后世敲来的政治制度，远比一千八百年前的秦汉先进而完善，所以大秦朝廷一直保持着远比西蜀、东吴更加高效的内政效率。中央朝廷有了决策，地方上就会马上执行。而且严格的监察制度，让地方大员没有可能积蓄叛乱的力量。在久远的将来，庞大的大秦国没有出现地方官员分裂，可以看出弘武皇帝秦峰制定的政治制度是卓有成效的。

　　弘武元年，大秦朝江山一片歌舞升平，虽然弘武皇帝的治下一直以来都在蓬勃发展着，但相较于千年后华夏鼎盛的帝王时代还有所差距。

　　所以，在政治制度改革成功，新的朝廷各部门的运转走上正轨后，弘武皇帝秦峰联系后世盛世帝王时期的施政措施，开始了新一轮的内政变法，史称“弘武变法”为后来的“弘武盛世”打下了坚实的基础。

　　弘武元年五月，秦峰召见了军机处所有的军师，军师们“跪受笔录”，将弘武皇帝的变法执行与天下。

　　一个国家，无外乎政治、军事、经济、文化四个大的方面。

　　军事上，由于受制于生产力的落后，弘武皇帝秦峰并没有进行大的改革，而是要求保障军队的后勤供给，训练要刻苦，秦峰指出：“平时多流汗，战时少流血。英勇作战，保家卫国。”这两句话，成为秦军的基本方针。

　　政治上，改革旧有朝廷机构，建立新的六部等机构外，弘武皇帝秦峰将科举制度定为国家选才的基本制度。科举制度取代了士族门第后，从而寒门子弟入仕机会大增，为大秦朝政坛带来新气象。

　　弘武皇帝秦峰又扩大了谏官的权利，鼓励朝中群臣，不论官职大小皆可上奏批评自己的国家决策和内政方针。

　　国家经济政务上，又实行均田制、租庸调制度。

　　经济上，这时候的大秦朝，虽然弘武皇帝秦峰十分想要建立一个以工业为基础的帝国，但也只能顺应时代先搞好农业为基础的农业大国。

　　秦峰实行均田制、租庸调制度。

　　均田制，根本的意思就是大秦朝，也就是弘武皇帝自己，他将无主土地按人口数分给小农耕作，土地为国有制，耕作一定年限后归小农所有。众所周知，东汉末年士族的土地兼并十分严重，往往一个大族拥有数万顷的土地，成千上万的家仆。这才让这些士族门阀不断做大，乃至拥有了割据的豪强实力。弘武皇帝秦峰将土地按照人口分配，国有制。振兴全民经济的同时，进一步削弱了门阀大族的力量。

　　然而，大秦朝还没有真正的统一全国，所以秦峰依旧采取一定的怀柔政策，所以原有士族阶级的土地没有列入到均田范围内。以免过度刺激下，这些遍及各州县的士族搞事，损耗国力下延缓统一的进程。

　　又有租庸调制，此制度规定，凡是均田户，不论这一户家中的田地有多少，都按照人头收税。简单点说，一个人有一百亩地，那么也只收一个人的税。如此一来，极大的调动了农民开垦荒地的积极性。

　　总的来说，弘武皇帝十分重视农业，并减轻农民的赋税劳役，农民能够安定生产，耕作有时，这就让农业为基础的大秦国，经济得到了发展。而秦峰从自己做起，提出“戒奢从简”，他节制自己的享受欲望，期望能够上行下效，尽可能的节流。他又革除“民少吏多”的东汉弊政，减轻天下百姓的负担。

　　说到经济，便是农业大国也需要商业的力量。重农轻商，自古以来就是农业帝国的华夏历朝皇帝大臣治国的根本思想。但秦峰是从后世来的，所以他是少有的不歧视商业的皇帝。不但不歧视，还给商业发展提供了许多便利条件。因为秦峰知道，人不能只是吃饱肚子，只有商业，才是最终让国家富裕起来的根本。

　　在弘武皇帝的倡导下，弘武王朝的商业经济有了迅速和长足地进展，人们吃饱饭的同时就想要富裕起来，又有皇帝的政策扶持，所以新兴的商会、城市如雨后春笋般地兴起。

　　而在文化上，秦峰执行他的基层学究政策，全国扫盲是他在国内的目标。汉文化融合边族，这是他对外的文化目的。国子监的求学、科举制度的加分，让学子们多游学四方。学究们为了能够进入翰林院，也是尽心竭力在乡间做好教育工作。

　　另外，秦峰诏令在全国范围内收集各式的图籍，在国子监旁成立国家大图书馆。找来蔡邕、祢衡等大文豪，主管国家的图书馆和藏书事业。

　　“朕绝不会做出焚书坑儒的事情，朕要保存好华夏的一切的文化知识，不能断代，不能遗失，要全部完整的留给子孙后代！这需要一个庞大的知识库，那就是国家大图书馆。”

　　这句话流传出去后，天下文人弹冠相庆，华夏文明得以保存，全是弘武皇帝的功劳。

　　秦峰虽然在后世只有有限的见识，比不得大政治家，但他依旧通过自己的努力，为一千八百年前的华夏注入了全新，强劲的动力。弘武皇帝秦峰的施政纲要，通过他的集权机构军机处颁布与天下，各地区积极贯彻执行，大秦朝的政治、军事、经济、文化高速发展不在话下。

　　归根结底一句话：千年盛世哪家强，自古唯有弘武皇。

　　弘武元年六月，忙碌的弘武皇帝秦峰，终于有了空闲，在乾清宫与众位皇妃、皇子、公主吃一顿团圆饭。

　　值得一提的是，蔡媛为秦峰生下了九公主秦媛，樊夫人生下了十公主秦琪，大乔生下了十皇子秦文，小乔生下了十一公主秦珊，孙尚香生下了十二公主秦香。

　　弘武皇帝秦峰与其他皇帝不同，喜欢吃团圆饭，然而皇家又有定制，少年皇子是不能随意进内廷的。所以这乾清宫里到了吃饭的时候，真是阴盛阳衰。两三桌，不是皇妃就是公主，幸亏有老十秦文陪着他的父皇，只不过一岁的老十总是哇哇大哭。

　　女孩子们总是爱吃甜食，只见弘武朝的公主们，谁也不吃饭菜，只是望小嘴巴里放糕点。

　　秦峰在这后宫里从来不会拿捏帝王的威仪，完全就是普通人家的父亲，见状忍不住问道：“你们总吃糕点是不行的，要营养均衡，饭菜都是要吃的。反而这些甜呼呼的糕点，要少吃一些。”

　　大公主秦月恭敬的说道：“父皇，饭菜总是有一股怪怪的味道，还是糕点好吃。”

　　秦峰闻言微微皱眉，汉朝礼制有规定，天子“饮食之肴，必有八珍之味，甘肥饮美，殚天下之味。”

　　“珍用八物”：是指牛、羊、麋、鹿、豕（猪）、狗、狼、熊。

　　又有烹调之法：淳熬，肉酱油浇饭。淳母，肉酱油浇黄米饭。炮豚，煨烤炸炖乳猪。炮牂，煨烤炸炖羔羊。捣珍，烧牛、羊、鹿里脊。渍，酒糖牛羊肉。熬，烘制的肉脯。肝膋，网油烤狗肝。

　　“怎么可能难吃？”秦峰便随意夹了一口菜放到嘴里，“不难吃呀？”

　　“我才不吃油乎乎的东西，母妃说吃多了发胖！”大公主秦月吐了吐舌头道。

　　秦峰便就夹了口素菜，顿时就释然了。原来是古代的盐提纯度不够，所以做出来的饭菜就会有一股子怪味，肉食好一点，有酱油等物遮盖。清炒的素菜，涩味更多一些。本来吃习惯了也就没什么了，只不过在加糖的糕点对比下，味道确实不好说，怪不得这些不爱吃肉的小女孩们不愿意吃。

　　然而，发育的小孩不吃菜怎么行，秦峰也没地方去为公主们找维生素补充。他对儿子们要求严格，但对女儿们完全是慈父，顿时伤了脑筋。

　　一旁的皇后蔡琰也是吃了一口，笑道：“秦月，不能挑食……”

　　月贵妃见秦峰犯愁，则对自己的女儿非常不满，顿时训斥了起来。于是，在众位皇妃的训教下，众位公主只好放下心爱的糕点，乖乖吃饭。

　　然而这事情记在了秦峰心里。

　　于是，这一天的下午，秦峰便让总管德全找来两斤粗盐，又让人去找周山，取来提纯白糖的瓦溜，这瓦溜乃是机密事物，关系到皇家商会的制糖业。所以送来的时候，套了好几层盒子，还有大秦侍卫护送。

　　大内总管德全小心翼翼抱着个盐罐子呈上来的时候，秦峰打开一看，顿时傻了眼，他拿出一块核桃大的褐色晶体，指着道：“这是盐？”

　　扑通，德全跪了，惶恐道：“皇上，臣绝对没有拿错，这就是盐……”

　　“起来，起来。”秦峰挥了挥手。

　　一旁撰写起居注的小尾巴辛宪英，撅着小嘴道：“皇上，您真是锦衣玉食呀，您真是治国有方啊，又精通行军布阵哦！而其它的小事情，则是不顾不问了！”

　　秦峰掂了掂褐色的盐块子，心说你这小妮子真会说反话，合着在你眼里，朕除了行军治国，日常生活啥都不懂？当年，爷也是从地里刨食的农家子弟，开国评定：八辈贫农。

　　然而，就算秦峰是贫农出身，但就算是一千八年后的贫农，也没见过这样的大盐块子。后世的大块盐巴，那也是雪白雪白的。

　　辛宪英又说道：“这样的盐块子，可精贵的很，寻常人家家里还没有这么大的呢！”

　　“这杂质极多的盐，还精贵了？”秦峰顿时有些懵，看来这么多年，日夜行军打仗的弘武皇帝，的确是遗忘了一些东西。


第八百八十六章 弘武造字

　　辛宪英指着一个小太监问道：“你在家的时候，见过吗？”

　　小太监早多少年就进了宫，那时候日子过的不好，心说若有如今的好日子，俺也不用进宫来讨生活了。小太监摇了摇头。

　　秦峰顿时十分自责的模样，道：“这的确是朕的错，朕只顾着打仗了，这些年没有照顾多少民生的问题。”

　　他唉声叹气的模样，辛宪英反而心疼了起来，自责中福礼道：“皇上，是臣女说的不对，您是一国之君。一国之君钻研小道，就会有亡国的危险，所以是臣女错了，皇上没有错。”

　　“咦？”弘武皇帝的小尾巴难得主动承认错误，所以弘武皇帝很快开心了起来，道：“治大国如烹小鲜，无数小道汇聚在一起才是大道嘛。”

　　辛宪英眼睛一亮，急忙从手袖中摸出纸笔记录下来，道：“治大国如烹小鲜真是警示的格言……”她看不透弘武皇帝，但她知道一点，弘武皇帝也许是历朝历代以来，最英明神武的天子了。

　　辛宪英矜持，然总管德全不在乎，他虽然不知治大国如烹小鲜到底是啥意思，不过看辛史官的反应，那一定是蕴含了大道理的了。德全经常跟在弘武皇帝身边，猛然想起军师们的话，趁机拜倒在地，呼道：“皇上生命，臣对皇上的敬仰如滔滔江水……连绵……连绵……”

　　德全竟然一时间忘了，顿时一头大汗，心说坏了，马屁没拍好，小命要不保！

　　好在秦峰十分尴尬，心说爷其实也不太圣明，只是爷经常站在圣明人的脑袋上，所以汲取了他们圣明的脑袋瓜子，“好了好了，不要说了。”

　　德全闻言松了口气，祖宗保佑，晚上回去就恶补一番拍马屁的知识。

　　于是，秦峰便开始提纯精盐。

　　几百年后国内的制糖工匠发明了“滴漏法”为红糖脱去杂质成为白糖。其法是将红糖熬至相当浓度后倒入一个叫“瓦溜”的漏斗形陶器之中，从上淋入黄泥浆，以现代技术观点而言是把黄泥浆作为吸附式来制取白糖。

　　这瓦溜内又有多层棉纱过滤，原理便如同后世的饮水过滤器一般无二。

　　秦峰便让小太监将大盐块子敲成碎末，倒入锅中融合在水里，这水立刻也变成了大盐块子样的褐色液体。将这些液体倒入瓦溜之中，又加入黄泥过滤一遍。流出来的时候，已经成了清澈透亮的液体。

　　辛宪英眼睛忽闪忽闪，简直无法相信，“呀！竟然清澈了，这怎么可能？”

　　秦峰闻着小尾巴身上传来的香气，顿时心旷神怡，摇了摇手中的瓦溜道：“秘密全在这里面。”

　　于是，秦峰就让小太监熬制已经清澈的液体，当水分蒸发后，锅里只剩下薄薄一层白色的粉末。秦峰迫不及待的捻出一点放到嘴里，咸，但咸的醇正。已经没有了那种淡淡苦涩的味道。

　　这时，德全忍住举着瓦溜寻摸里面的构造。

　　“德全！”

　　秦峰见到后，皱眉看了过去，十分不满。

　　德全吓了一跳，恍然大悟，这可是机密事物，自己不就成偷窥机密了！他急忙拜道：“臣什么都没看到，臣知道错了！”

　　到晚上的时候，秦峰就收集了一斤多的精盐，就让御膳房用这些盐给宫中所有人做饭。

　　“多吃菜。”

　　秦峰话一出口，公主们的表情就十分不情愿起来，勉强夹起面前菜吃，当发现再没有怪异味道后，不免多吃了起来。

　　秦峰作为父亲，见到后十分欣慰。

　　公主们十分新奇，纷纷询问今天的菜怎么味道变得这么好。皇后蔡琰道：“你们的父皇忙了一下午，重新制作了精盐，就是为了你们能够多吃一些菜！”

　　公主们感受到了父爱，心里暖洋洋的。

　　秦峰亲自为蔡琰夹菜，笑道：“这里面可是有许多维生素的东西，多吃一些不但对身体有好处，还会更加漂亮。这些维生素、营养物质蕴藏在食物当中，这就是为什么不吃饭就会饿死，吃饭就能生长的原因所在！”

　　能够漂亮！这句话比后来的话更加吸引公主们的注意力，皇妃们的耳朵也竖了起来，更加多吃了起来。同时在想，“皇上（父皇）是怎么琢磨出制作精盐的方法，还有什么维生素真是不可思议！”

　　然而，一旁的辛宪英想的深刻一些，芳心震惊，“自古以来，人只知道不吃饭就会死，谁也不知其中的原因，原来是有维生素等营养物质！”她简直要佩服死秦峰了，弘武皇帝才是真正的天子，这些事情恐怕也只有上天知道，传给了天子。

　　她又十分尴尬，走了过来，行礼道：“臣女……臣女不知这三个字怎么写，请皇上赐教……”原来这维生素可是新词，就算是才华横溢不亚于大学士的辛宪英，也不知用那三个字来组合。

　　古人真是太可爱了！秦峰“无奈”，只好手把手的教。

　　就此，整个皇宫也充满了问号，最后众人将其归纳为，圣明天子的与众不同。“弘武皇帝绝对是真的上天之子，所以才会知道许多只有老天爷才知道的东西，咱们凡人都不懂。”

　　来日，早朝。

　　“有事出班早奏，无事卷帘退朝！”德全甩着拂尘例行道。

　　“臣有本启奏！”

　　秦峰龙位上向下望去，见到是左布政使华歆，华歆负责民生，他有事情启奏一定不是小事。秦峰急忙问道：“华爱卿，你有何事？”

　　华歆捧着朝板，躬身，语气焦急道：“启奏皇上，昨日快马来报，解县连续一月大雨，池盐受到了冲击，产量锐减。各地食盐价格暴涨，商人多从西川走私井盐谋取暴利。食盐乃是民生每日必不可少之物，若是任由价格暴涨，恐生民变！”

　　“竟然有这样的事情发生！”秦峰闻言龙眉直皱，道：“胡车儿何在？”

　　“臣在！”

　　“盐业乃是国家命脉，百姓一日不可缺少之物，私贩乱售的话，若是百姓购买到质地不好的，岂不是丢了性命。你的黑衣卫立刻出动，严厉打击走私商！”

　　“遵旨！”

　　左布政使华歆，依旧十分担心的模样，奏道：“皇上，打击走私是对的，但是盐，缺盐……”

　　盐这种东西，后世秦峰从来不缺，十分不耐，随口道：“朕听说河边有盐，岩石内也有盐，称为河盐，岩盐，挖出来熬制一下用就是了。”

　　“昏君！”

　　同一时间，百官心中闪过去这样一个词。

　　华歆有些傻眼，心说凭我皇的睿智，怎么说出这样昏庸的话来，直如同“他们肚子饿了为什么不喝肉粥”一样可笑。

　　“皇上！”军机处首辅军师徐庶急忙出班，奏道：“河盐，岩盐有毒，不能使用。吃下去全身肿胀，皮肤青紫，体质会变的极度虚弱不能做事。有些，更是直接就死掉了。”

　　秦峰恍然大悟，这是一千八百前，没有技术，只能用天然提纯的井盐、池盐。而河盐、岩盐就算是到了唐朝的时候，也无法对这些盐提纯。秦峰面前的珠帘微微颤动着，挥手解释道：“那是这些盐里面含有硝、磷、钾等杂质，你们一起吃下去，不出事才怪。”

　　百官震惊，硝是啥东西他们还是知道的，“这磷、钾是什么？鱼鳞？”

　　秦峰闻言“龙颜大悦”，心说古代的官员真是太可爱的，氮磷钾不知道也就罢了，竟然跟鱼鳞扯到了一起。那依照这么考虑，氮就是鸡蛋，钾就成铁甲了。于是，秦峰急忙解释一番，这氮磷钾，可不是蛋鳞甲。

　　“原来是微量元素？”百官震惊的同时，又不知啥是微量元素。

　　秦峰心说跟你们解释，一两年你们估计也不懂，于是秦峰只能用“强权”命令，“你们不懂也就算了，只要知道剔除这些物质，岩盐、河盐就能吃了，不会再全身发紫生病死去。”

　　百官惊疑不定的时候，负责记录的女史辛宪英就走出来拜道：“皇上，臣女不知这几个字怎么写？”

　　秦峰对古人的“无知”十分无奈，只好亲自提笔，写下磷钾的简体字。

　　红颜史官辛宪英，兴奋的小脸涨红，急忙记录道：弘武大帝提出磷、钾新字，百官皆不知。那皇上是怎么知道的？

　　秦峰这几个字一些出来，贾诩当时就跪了，呼道：“皇上圣明！竟然能够随手创造文字，便是上古先贤也无法与皇上相比！”贾诩的一句话，为辛宪英皆了忧。

　　百官这才发觉，皇上竟然造字了，天啊！造字！圣人才能造字，群臣早就将昏君一词忘到了脑后。呼啦啦跪了一地，齐呼道：“皇上圣明，创造新的文字！”

　　呼声扑面而来的时候，秦峰十分尴尬，心说我就写了几个简体字，看把你们震的。然而汉代篆字与后世简体字大不相同，秦峰随手写了几个，在群臣这里无异于文学上的翻天覆地，当时就全跪了。

　　于是乎，孔融哆哆嗦嗦跪了出来，拜道：“皇上，臣这一段时间，正在搜集文字校对，以支持游学士子，乡间学究对地方的文化教育。祈求皇上将这几个字和其中的含义赐给臣，臣也好收录到典籍里面。”

　　“典籍？那就叫字典吧！”秦峰笑道。

　　“字典！好名字！”百官简直是震惊。尤其是前朝的老臣子，心说汉室的那些皇帝上朝就知道啊啊啊，嗯嗯嗯，你看咱们弘武皇帝，随手就能造字，随口说出来的词语就是闻所未闻的好词，寓意深远，真不愧是一代圣皇。

　　辛宪英在孔融之前，首先记录了下来，她简直不知秦峰脑袋里装的是什么，随便说出来一个字，一个词就能发人深省，就能够流传百世。

　　“弘武字典！这可是造福千秋万代的大好事情呀！”孔融哆哆嗦嗦道。

　　于是乎，秦峰下诏书，责令孔子的后人孔融，召集儒家大师，编篡弘武字典。

　　百官一起拜贺，心说一定跟着咱弘武皇好好办事，将来必然能够跟着弘武皇的盛世名垂青史的。

　　拜贺后，华歆心里又只有一个难题了，直道：“皇上，盐，盐的问题。”

　　“华爱卿，盐的问题很好解决。将富含盐的矿物粉碎、之后溶解、再过滤、得到结晶后，人就可以吃了。世间的一切皆是可变的，脑筋不要固化，有些时候变通一番，找到好的方法，就能够解决问题。”

　　“皇上知道这溶解……过滤的办法？”华歆急忙说道。

　　秦峰道：“真是巧了，前日里公主们嫌弃杂盐的味道不吃蔬菜，朕就抽空制作了精盐。这制作精盐的方法，也是能够提纯河盐、岩盐。这些只不过是小道，汝等不必惊慌。朕这就传诏皇家商会，负责盐的提纯工作。今后的池盐也要再次提纯，让我大秦朝的百姓，都能吃到放心盐。吃了好盐，才能有更多的气力做事情嘛。”

　　“抽空！小道！”群臣闻言震惊，心说这盐业关系到天下万民的生计，也只有我圣明弘武皇帝，才有资格将此称为小道，抽空就解决了！

　　群臣唏嘘不已，千年盛世哪家强，唯有大秦弘武皇！


第八百八十七章 我是曹操

　　弘武元年七月，大秦朝皇家商会开始推出一种新的盐，名叫“弘武精盐”。一经推出后，立刻就获得了广大人民群众的认同。以前的盐有些怪味，只有肉食能够压制，然而百姓做不到顿顿吃肉。所以疯狂抢购“弘武精盐”，“弘武精盐”炒出来的菜那叫一个香，好吃。

　　同时，弘武皇帝在后宫对皇妃、公主说的话流传了出来。

　　“蔬菜里面富含维生素，吃了美容，你知道吗？”

　　“不知道啊！”

　　“你不行了，啥都不懂。宫里的公主、皇妃都吃。”

　　“怪不得皇妃们个个倾城倾国，原来都是这维生素立的大功啊！”

　　“一开始皇妃们都不吃杂盐炒的菜，嫌弃难吃。为了让皇妃漂亮，弘武皇帝就抽空提炼了精盐。就将方法告知了皇家商会，与民同享，咱们这才有‘弘武精盐’吃！”

　　“原来如此，快去买吧！”

　　有了这弘武精盐，秦峰密令周山负责的皇家商会开始对西川、东吴反倾销盐业。盐业自古都是官府垄断，皇家商会是国企，所以秦峰才将盐业交给了皇家商会，群臣也不反对。

　　“弘武精盐，快来买吧。男的吃了强身健体，女的吃了滋阴养颜！”蜀国、吴国的小贩们在街道上四处流窜，兜售“弘武精盐”。

　　西川、东吴的百姓一开始半信半疑，当试用过后，一发不可收拾起来。谁不想吃味道好的菜，弘武精盐没怪味，于是乎同样是一发不可收拾起来。

　　百姓都开始用弘武精盐，这对刘备、孙权的垄断产业打击很大。当一季度的财政报告出来后，他们才发现盐业受到了极大的冲击。自己调查后，才发现市面偷偷出现了一种叫弘武精盐的东西。

　　成都，皇宫。

　　刘备气急败坏，甩着唯一一只气死如来佛的耳朵，叫道：“这真是无耻的行径，丞相，你马上传令下去，一定要严厉打击弘武精盐，所有人的百姓都要用井盐，用弘武精盐的杀无赦！”

　　“遵旨！”诸葛亮轻摇羽扇，突然说道：“秦子进果然卑鄙，他用自己的年号命名精盐，一定是想要通过这种百姓必备的物品宣传自己……”

　　刘备这才恍然大悟，骂道：“果然，秦子进这个狡猾的东西没安好心眼，士族的败类。今后，井盐就叫‘章武井盐’。要让百姓吃的时候，都念道朕的名号，深入人心！”

　　诸葛亮闻言心惊肉跳，尴尬道：“陛下不可！”

　　“为何？”刘备甩着一只耳怒道。

　　“这个……”诸葛亮一时间不知该如何说，突然灵机一动，道：“百姓粗鄙之人，多没有好言辞，若是每日惦记陛下，恐生更多怨念！”

　　原来，刘备名声被秦峰搞臭后，他在西川执行白色恐怖压制人言人心。百姓嘴上不敢说，心里都骂他。刘备也就恍然大悟，若是百姓每日都惦记他，恐怕每一天不知几百万人诅咒他。

　　这可是极大的，神也抵挡不住的怨念呀。

　　“可恶的秦子进，都是他害得！”刘备跳脚大骂一通后，无力的软在龙椅上。

　　东吴，建业皇宫。

　　“以后就叫大吴海盐！”大吴皇帝孙权，摇着紫髯，瞪着碧眼对殿下的群臣说道。

　　“陛下圣明！”周瑜等人拜道。

　　“朕怎么能称为‘下’？”孙权突然想到，秦始皇制定的这个称号如今不好使了，于是道：“应该叫皇上，皇天之上有朕，懂否？”

　　丞相张昭吃了一惊，道：“陛下，礼制不可轻动呀！”

　　孙权闻言十分不满，道：“轻动？反正也是他老秦家的后人改的，懂否？”

　　群臣恍然大悟，拜道：“皇上圣明！”

　　孙权这才满意，便对周瑜道：“大将军，沿江的陆基防线布置的不错，听说你们在海外找到了一个叫夷洲的地方？”

　　“有这么回事……”周瑜开始诉说。

　　另一方面，遥远的西域。

　　这个时期的西域，就是建立在后世我国西北大盆地的内的国家。这里有我国最大的内陆河：塔里木河，全长2179公里。还有后世知名的罗布泊，此时的罗布泊可是国内第二大内湖。第一内陆大河，第二内陆大湖，抚育了繁华的西域文化和诸民族。

　　西域诸国，就在大河，大湖边的绿洲建立城市，形成一个个风情不同的国家。这些国家中，最著名的就是楼兰古国。

　　楼兰在罗布泊的西北角，孔雀河道南岸。西南通且末国、精绝国、拘弥国、于阗国，北通车师国，西北通焉耆国，东当白龙堆国，敦煌国，扼丝绸之路的要冲，实乃丝绸之路上的咽喉要地。

　　初见楼兰城，给人一种震撼的感觉。绿洲内，茂盛的树木丛中，一座座尖顶的，圆顶的高大建筑拔地而起。这些建筑，几乎就是用风化的柱型岩石拓凿内部出来的。凿出房屋后，又在外面敲砸出花纹装饰，充满了西域独有的风情。

　　然而，这座西域最繁华的城市，正面经历一次混乱。头戴毡帽，帽上插着两枝雁翎，身穿羊皮衣服的楼兰百姓四处奔走，惊呼尖叫。天空不时射下箭雨，带走一个个鲜活的生命。

　　外围，土质的城墙上，楼兰国的士兵，奋力抵挡着敌人的进攻。

　　这些敌人，来自于西域三十六国中一个强横的国家“高昌”。高昌国有五万人口，一万兵。而楼兰国虽然富庶，但只有一万多人口，两千兵。所以当高昌进兵的时候，楼兰国王只能选择防御。

　　“全军突击！”高昌大将昌吉，骑在一匹西域大宛马上，挥舞着弯刀。头上是一圈圈白布裹成帽子，插着羽毛的士兵，便拿着弯刀弓箭，对楼兰城发动了总攻。

　　五里外，一处小绿洲外，三千铁骑静默。士兵个个孔武有力，手中长枪大刀，铁质的铠甲，与西域人大相径庭。小绿洲内，形形色色的妇幼老者，难掩面上的风尘疲惫之色。

　　“母亲，父亲大人一定会打下一片基业的！”少年曹丕，望着母亲怀里年仅一岁的幼弟曹植，心中充满了亲情。

　　“应该留在汉地，秦王一定不会加害我们……”风尘也难掩绝美的卞夫人，总是这样说道。

　　三千铁骑前，曹操面无表情，手中提着大槊，眼角微微颤动。身边是夏侯惇、夏侯渊，曹洪、夏侯恩这样的族将，还有他的长子曹昂。

　　“我曹操一定会在西域崛起，秦子进，总有一天我曹操会回去，一定！”远处冲天的浓烟，倒影在曹操冰冷的眼中。双鬓已经见白的沧桑，反倒更增他霸者的气概。

　　“报……”这时一骑绝尘而来，滚鞍下马拜道：“主公，高昌开始攻城！”

　　“高昌终于动手了！”曹操嘴角浮起一丝浅笑。

　　夏侯惇道：“主公，长久的等待中我们的机会终于来了！请主公下令。我三千虎豹骑，誓死为主公打下一片江山！”

　　曹操手中的大槊渐渐举起，锋利的槊尖反射着西域太阳的光芒，他振臂，高呼：“儿郎们，我们跋山涉水，千难万险，终于来到了这里。让这些卑微的人知道，百多年后，我们汉人回来了！用你们手中的刀枪，让他们臣服，让这些得意忘形的人知道，谁才是这片土地真正的主人！”

　　“以虎豹之名，为主公战！”

　　凛然的呼声，汉族铁骑的呼声，在百年后，再次响彻在西域的天空中。隆隆的马蹄声，令西域的一角颤抖。在不远的将来，这马蹄声，会让整个大地颤抖。

　　“西域，我曹操来了！”

　　三千洪流来到楼兰城前的时候，只见楼兰城门已经被高昌的士兵打开。盘蛇般长长的城墙，四处皆是浓烟。血色染满了大地，城中更是浓烟滚滚，喊杀声不断。

　　这时，高昌大将昌吉正走在城门下，远处马蹄声，令他停下回望，顿时脸色大变。只见西北天际尘头蔽日，震慑心魂的马蹄声，让他想起老人们曾经的诉说，只有汉人的铁骑，才有这般的天威。

　　“不可能，中原已经乱了百多年，不可能再出现在这里！”

　　高昌士兵望着只有沙漠尘暴才有的威势，顿时慌乱。

　　“不要害怕！”

　　尘暴，犹如惊涛骇浪，未到的时候，余波便笼罩了整个楼兰城。风沙走石之中，是铁骑的雄壮身影。没有任何喊杀声，反倒给人一种窒息的可怕。

　　“杀无赦！”一马当先的曹操，手中大槊无情刺入到一名高昌士兵的胸口。

　　随后，三千虎豹骑，开始对高昌士兵展开杀戮。

　　“你们是哪一国的兵马，竟然敢偷袭我大高昌国！”昌吉胆寒中颤声呼道。

　　“哈哈哈哈，无知小儿，弹丸之地也敢称大！”曹操连杀三人，发泄着长久以来心中的阴霾，咆哮道：“让你们这些卑微的人死的瞑目，我乃大汉曹公。西域，已经放肆太久了！”

　　“什么！”昌吉手中的弯刀差一点惊落。

　　很久很久以来，西域一代代流传着大汉的天威，虽远必诛。

　　“大汉回来了，快跑，快跑呀！”

　　“救命，救命！”

　　高昌的这些士兵，那里是虎豹骑勇士的对手，一面倒的屠杀，宰割中，那大汉的天威在这些高昌士兵的心中不断扩大。

　　天威！

　　他们终于知道是什么！

　　只是一炷香的时间，五千强大的高昌国士兵永远倒在了楼兰国的土地上。虎豹骑的追击下，只有一千多人逃走了。

　　天威回来了！

　　通过逃走的残兵，很短的时间内，这个爆炸的消息，传到了西域各处。整个西域为之动荡，三十六国的探马四出，开始打探这个令人震慑的消息。

　　曹操领军进入楼兰国都，楼兰百姓瑟瑟发抖，楼兰士兵从未见到过这样的铁骑军团缴械投降。他们跪拜在地，他们无法承受来自神秘东方的天威。

　　虎豹骑很快掌控了全城，曹操则是带兵来到了楼兰王宫。

　　就见大殿中，百多楼兰贵族拥簇者一个老头抱作一团。

　　曹操一挥手，夏侯惇等将带人将这些贵族包围，吓摊了一地。

　　老头就是楼兰的国王，此刻恐惧中毫无一丝王者的威严，哆哆嗦嗦强撑着道：“你……你是何人？”

　　“哈哈哈哈哈！”曹操仰天大笑，但眼神满是冰冷的杀意。楼兰的贵族们，无法承受弥漫着死亡气息的眼神，软倒在地，不寒而栗。

　　曹操伸出拇指，指在自己身前，淡淡说道：“我……是曹操……”


第八百八十八章 皇帝出巡

　　“我是曹操，汉，在西域的执权者。”

　　有力低沉的声音，在楼兰王宫大殿中回荡。精悍的虎豹骑勇士，无双的战将，皆提滴血的兵器，昭示着执权者的力量。

　　楼兰国王巴南与他的臣子们，在声音中颤抖。恒久以前，前辈们口传的“汉”回来了。他们第一次明白，什么是天威。

　　“你们这些卑微的人，百多年不进贡，不称臣。臣服，或是死？”曹操的声音，仿佛从遥远的地方传来，他深邃的眼神没有一丝情绪，反而给人一种看破沧桑的犀利。

　　汉！

　　那天威仿佛已经是恒古以前的事情了。

　　然而，当它再次出现的时候，依旧没有任何凡人能够抵挡。

　　楼兰国王巴南，最终做出了明智的选择，他带领所有的臣子，拜倒在曹操脚下，“我们愿意臣服……”

　　至此，曹操无情的眼神，终于闪过一丝喜悦，并还有一丝的不屑。

　　弘武元年七月，曹操实际掌控了楼兰，并在楼兰城中重建西域都护府。虎豹骑强横的屠杀了西域强国高昌的兵马，强盛的高昌沦为了小国。西域三十六国被震慑，纷纷遣使降服汉地来的大将军曹操。

　　曹操就在西域成为了春秋五霸一般的王者，自封为西域护国公。就此，护国公曹操，开始统治西域近百万人口。

　　终于，曹操被秦峰压制多年后，开始在西域大展拳脚。

　　时间飞逝，大秦朝百姓在弘武元年八月，又迎来了新的庆典：弘武皇帝秦峰曜王世子秦琰为皇太子，昭告天下，普天同庆。

　　同月，秦峰在御书房召见了军机处的诸位军师，询问政务改革的执行情况。

　　“皇上，月余来，各州反馈回来的奏报，政务改革十分顺利。农民的生产积极性很高，各地鼓励扶植手工业发展……”荀彧说道。

　　秦峰十分欣慰，他决不能宅在紫禁城内，做一条金丝小金龙，所以他要亲自走出去，去走一走自己的万里河山，看一看自己的黎民百姓。同时，也亲眼看看，自己的政务改革的推行情况。

　　于是，秦峰说道：“朕打算出巡，去看一看各地改革的成果。”

　　众位军师互视一眼，徐庶出班奏道：“皇上，全国上下百业大兴，正需要皇上居中指挥……”

　　“可令太子监国……”秦峰说道。

　　田丰大急，出班奏道：“太子年少，经验不及皇上，军国大事还是皇上亲自做主的好。”

　　秦峰眉头一皱，道：“既如此，军机处随行，各州奏折转送御前……”

　　“这……”众军师还是认为皇帝应该在紫禁城里。

　　在秦峰看来，自己若是窝在紫禁城里，也就跟后世宅在家里没啥区别了，那可真是白当皇帝了。所以秦峰灵机一动后，“十分严厉”的说道：“这什么这，送到御前很苦难吗？照你们的想法，朕若是定都北平、辽南这些地方，奏折合着就送不到了？”

　　这怎么可能，建都就算万里之遥，奏折也要准时送到。军师没想到弘武皇帝能够拿出这样贴切的比喻，顿时无言反对了。

　　“这……不不不！”首辅徐庶急忙道：“一定能够准时送达的。”

　　贾诩摸着胡子，心说悲哀，这就是在明君手下做辅臣的悲哀。皇上比咱们懂得多，咱们也只能干瞪眼。

　　于是，弘武元年八月，秦峰御驾出巡，军机处随行辅佐处理军国政务，太子留在邺都监国。

　　秦峰并没有搞什么十里八里的戒严，他总是站在龙辇上，摇手呼应前来参拜的百姓。

　　“只有百姓才是历史的创造者！”辛宪英满心喜悦中记录着秦峰的话，她“忍辱负重”随侍在弘武皇帝身边，就是为了能够亲眼见证一位英明帝王的一生。

　　弘武皇帝随口扔出一句后世人人都懂的话，就被这个时代奉为至理名言。然而谁让弘武皇帝说的早呢，从此之后，这话就是弘武皇帝说的了。所以后世的史学家，还有政治家，竟然还有哲学家，军事家，都对弘武皇帝的评价极高。他们认为，弘武皇帝的话里，总是富含着深刻的道理，涵盖各个方面。比如知识就是力量，就让所有的“家”们敬佩。又比如维生素这一类的词语，当后世科学家知道后，差一点惊掉大牙。“一千年前的人就知道维生素了？”

　　“只有弘武皇帝知道！”

　　华夏封建时代最睿智的君王！这是历史做出的一定评价。许多国外科学家十分想要切片爱因斯坦一样，向华夏政府申请挖坟掘墓切片了弘武皇帝。政府严词拒绝了，并且，很快这些科学家都消失了，只是让当地政府感到奇怪的是，在消失之前，都有查水表的上门。

　　辛宪英为能够服侍一位这样的帝王而感到庆幸，虽然到了晚上她很讨厌。但白天的时候，总是在秦峰独有的后世魅力中迷失。

　　在各地百姓欢迎欢送之中，弘武皇帝秦峰来到了自己的龙兴之地沮阳。

　　沮阳人民得到消息，心中那叫一个荣耀。热泪欢迎，早一个月就开始准备。有条件的都会装修一番门面，没条件的也要垫垫院子。

　　弘武皇帝圣驾来到的这一天，幽州治所沮阳竟然空城了，不是被吓跑了，而是三十万百姓早早就到城门外的官道两侧等待。因为想要得到一个靠前的位置，所以才来这么早。可就比后世京都医院排队，“壮丽”的多。

　　“兄弟，我给你钱，这位置给我行不？”

　　“兄弟，我给你钱，你别烦我行不行，你知道我几点来的不？三天前我就来了，没走！”

　　“兄弟，只是为了让孩子看看皇上……”

　　“这样啊，孩子我抱着！”

　　靠近官道的位置，真是千金难求，给钱都不让，有些更是发生了斗殴。

　　幽州刺史辛毗顿时傻了眼，历朝历代，听说皇帝出巡百姓一个个跑的比兔子都快，生怕冲了驾被砍头。唯有我弘武皇帝才这般受人爱戴。辛毗急忙调集三万守备兵，负责治安。

　　沮阳是老区，是秦峰的根基，他就是从这里走出去，走向天下。所以，无论拥有几万里的河山，沮阳永远是秦峰的起点。直如同后世“延府”，在当时的地位。

　　沮阳人老一辈的心中，弘武皇帝那就是邻家的兄弟，年轻人的心中是父辈，孩子们的心中是太阳。

　　当秦峰的圣驾出现在地平线上的时候，只有沮阳人才有资格唱的民歌响彻天际，“东方……太阳升，沮阳出了一个秦子进，他为百姓谋幸福，他是百姓的大救星……”

　　歌声中，十分尴尬的秦峰无法坐在龙辇中，立刻撩开帘子跳下龙辇。大内总管德全吓懵了，急急忙忙躬身过去搀扶，却是被秦峰甩到了地上。

　　歌声中，秦峰握住老人家的手嘘寒问暖，拍着年轻人的肩膀大声鼓励，抱起小朋友们送出糖果。整个沮阳，在大秦皇帝的亲民之举中沸腾了。曾几何时，哪一位帝王如此与民亲近。

　　“那些高叫爱民如子，却在剥削百姓的皇帝，跟俺们弘武皇帝比起来，就是一坨屎而已！”百姓的话糙理不糙。

　　辛宪英兴高采烈，如同一只美丽的蝴蝶，跟着秦峰飞到这里又飞到哪里，玉手飞快记录着秦峰慰问百姓的真挚话语。这些记录，必定会成为后世史书不可或缺的重要部分。它昭示着，终于有一位帝王做到了表里如一的爱民如子，他就是——大秦弘武皇帝。

　　“吾皇万岁万万岁……”辛毗引着幽州百官参拜。

　　秦峰命众人起身，并特意高度赞扬了辛毗，并让宪英快快来参见父亲。众人十分羡慕，直呼谁说儿子比女儿强，我看女儿就很好嘛。

　　百姓们这才发现自己竟然还没有参拜皇帝，而皇帝老儿竟然没有生气，真不愧是百姓大救星弘武皇。百姓十分惭愧，于是乎，三十万百姓一起拜倒在地，呼道：“吾皇万岁万万岁……”

　　真挚的呼声传到天际，太阳也想下来拜拜，晃荡了两下感觉还是算了。

　　在辛毗的接待下，弘武皇帝在两天的时间里，参观了万人的集市，千人的作坊，万顷的良田，还有州属的守备兵们的训练。集市繁华，工匠娴熟，土地丰收，将士威武，这是四个地方给秦峰带来的直观印象。

　　第三日，秦峰一早就醒来，在辛宪英的服侍下起床。辛宪英的小手拿拿捏捏为秦峰穿上龙袍，突然摸到一个硬邦邦的东西，顿时冷了脸，冷嘲道：“皇上如此没有定力吗？”

　　秦峰闻言十分尴尬，心说爷若是没有定力，早就将你诱惑人的小妮子给吃了。他俯视着佳人里衣内的线条，调笑道：“此乃生理反应，宪英若是嫁了人就知道了，此乃早起起来的正常反应，若是没有出现，则是身体不行了。”

　　辛宪英脸一红，道：“这么说，皇上身体挺不错嘛。”

　　秦峰哈哈一笑，心说那是自然，十个八个小妮子不在话下。

　　辛宪英突然发现自己好像说错了，不敢看秦峰的眼睛，急忙撇开话题，道：“皇上，看来您的改革是成功的，如今百姓这般富裕，真是不可想象。臣女夜观文景之治时民生的记录，描述也没有沮阳的繁华。”

　　说到政务，秦峰一向是严谨的，顿时收了调笑的面容，点头道：“看起来下面的确执行的不错，不过还需防备一点：不能只去看别人让你看的，应该主动去看。”

　　“不能去看别人让你看的！”辛宪英恍然大悟，急忙又记录下这句发人深省的话。

　　半个时辰后。

　　“皇上……”辛宪英捧着早餐，但发现行宫里没有人了。问了几个侍卫，都说没看见，并一口咬定，皇上就在行宫内。

　　辛宪英也是个鬼机灵的丫头，正门没人看见，她急忙去后门找。果然，她在后门附近，发现了身穿便装，鬼鬼祟祟、正在与几位将军咬耳朵的弘武皇帝。


第八百八十九章 携美私访

　　“典韦暗中跟着朕，不要太近也不要太远，许褚留在这里，但凡有人求见，就说朕困乏了，改日。”秦峰一一嘱咐着。

　　“皇上！”

　　秦峰转过身去，便见张平来到，“皇上，几位军师求见……”

　　“哦！”秦峰立刻对许褚说道：“去，传朕的口谕，这几日的政务，几位军师商量着办就可以了。”

　　“诺！”

　　秦峰后世而来，几位军师的秉性他清楚的很，所以对军师们还是放心的。这边刚说要偷偷溜出去……

　　“皇上！”

　　秦峰是要溜出去的，难免做贼心虚，心说这又是谁，偷跑出去竟然如此麻烦。他回头一看，见到竟然是自己的小尾巴，顿时和颜悦色，道：“宪英呀，找朕何事？”

　　辛宪英莲步走了过来，双手合礼在小腹处，端庄贤惠的模样。但由于身材太过出众，真是魔鬼身材天使面容，引人犯罪。

　　“皇上，您这是要去哪里呀？”辛宪英美目眨动中说道。

　　秦峰十分尴尬，挠了挠头，诓骗道：“没事，朕在后院溜溜弯……”

　　“遛弯？”辛宪英想笑，举起手袖虚掩小口道：“遛弯怎么穿上了百姓的服饰？”

　　“这……”秦峰诓骗辛宪英，是因为这古代带着女眷上路是比较麻烦的一件事情，并且还是这样一位佳丽。秦峰搓了搓手，看了看天，“今天天气很好，朕只是遛弯，就不用跟着了，宪英你去休息一下吧。”

　　谁知辛宪英不走，只是双手环在没有半点多余脂肪的小腹上，端庄站在那里。

　　“好吧……朕其实是去微服私访……”秦峰一副被打败的模样，“你去换件衣服，朕在这里等你！”

　　辛宪英顿时露出了胜利的笑容，然而还是不走。

　　秦峰“没好气”的道：“你怎么还不快去，一会被军师们逮到就麻烦了？”

　　辛宪英露出我一定知道的样子，“皇上跟我一起去，若是不然，我走了皇上也就走了。”

　　这死丫头，怎么这么“鬼”。秦峰万般无奈，只好跟着她去换衣服。然而秦峰很快就有了鬼主意。

　　秦峰行宫里间，辛宪英哼着小曲脱下宫裙，又拿出寻常裙子准备换上，心说这次一定要好好记录弘武皇帝的这次微服私访，弘武朝第一次微服私访呦！

　　就在这时，门帘一撩进来一个人。

　　此人带来一阵“阴风”，还没穿上裙子的辛宪英顿时冷的一抖，她下意识回头寻找冷风的来源，顿时花容失色。就见英明神武的弘武皇帝，目瞪口呆盯着自己身子只看，嘴角依然是流下了晶莹的液体。

　　“真是完美！”秦峰一双“贼眼”，只在辛宪英红色的三角形兜兜上乱转，又时也会来到翘起的小屁股处停留一下，“可惜这时代没有三角裤头，这内衬长裤虽然薄，但也真是碍眼！”

　　肌肤如雪，润滑如玉。就算宫中妃子无数的秦峰，也忍不住流鼻血。

　　“啊！”辛宪英尖叫一声，急忙撑起手中的裙子盖住身子。她虽然晚上总是为秦峰暖被窝，但那可是穿着衣服的，这般“坦诚相对”可真是大姑娘上轿头一次，实在是承受不住。

　　“快给本史官出去，不然我就喊人了，外面都是大内侍卫，要你……”辛宪英一时激动，这时才猛然发现，这天底下好像没有什么能够威胁到弘武皇帝的。

　　“难道皇上要‘强迫’我！”辛宪英突然发现，若真是如此，自己根本没有反抗的能力，全家人没准还巴不得呢！昨天父亲还在东问西问，拐弯抹角的问，升了官怎么就变了！

　　她的气势弱了下来，然而很短的时间内，就又娇蛮起来。就见她抓出衣橱里的衣服，劈头盖脸就扔了出去，“昏君，你若是用强，信不信我死给你看！”

　　这话说的秦峰一愣，他打掉扔过来的裙子，一个红兜兜到了头上，心说爷从来是不用强的，他取下红兜兜大力闻了闻，笑道：“咦，宪英啊，你刚才不是说，让朕跟你一起换衣服吗？朕这不是进来了，看看有什么地方能够帮助你的，你怎么发火了？”

　　辛宪英也是一愣，见皇上竟然拿自己的兜兜嗅，便只感到那可恶的鼻子已经到了自己的胸前，羞怒中发疯一般扔着衣服，“皇上是花心大罗卜，皇上欺负宪英！”

　　“哇呀呀！”秦峰见到小尾巴快要被自己惹哭了，顿时“后悔不跌”，佯装不敌，被一大堆里衣兜兜砸了出去，“果然是女人，带这么多换洗的衣服！”

　　行宫院子里，秦峰抬头看天，左右侍卫保护，不一会后，身后响起脚步声。秦峰心说坏了，若是宪英继续怒打朕，朕的颜面可就没有了……他十分忐忑的转身，只见辛宪英换了一身淡蓝色的民女长裙，发髻上飘着蓝色的绸带走了过来。

　　辛宪英双手合在小腹处，端庄的模样，只是俏脸冷若冰霜，一出现，附近的温度都降了许多。“皇上，臣女准备好了，可以出发了。”

　　秦峰见状大松一口气，手一挥，“出发！”

　　一个老爷，一个侍女，这是街上遇到秦峰的人的想法。

　　“这侍女真漂亮真有气质，这位老爷家一定显赫。”

　　“多新鲜，看这老爷衣着华贵，气度不凡，一定是有钱的。”

　　“废话，显赫和有钱能一样？现在有钱的多了去了，寻常百姓家都有钱，有这样的侍女吗？”

　　“这位老爷怎么这么眼熟……”

　　人们议论纷纷。

　　辛宪英跟在秦峰一旁，道：“皇……”

　　“秦爷。”秦峰笑道。

　　辛宪英一撅嘴，“秦爷，咱们去哪里？”

　　秦峰用扇子敲着手，琢磨一番后道：“爷来到这里后，沮阳一定会有针对性的制定了接待爷的规矩。”他用扇子搭凉棚望着热闹的街道，“虽然看起来真是繁华，或许也有些安排。所以，咱们去沮阳旁的涿鹿县瞧瞧……”

　　“我父亲是绝对不会欺骗皇上的！”辛宪英嘟着嘴道。

　　“爷可没这么说，只是独自瞧瞧……”秦峰带着辛宪英出了城，自然有化妆的典韦牵来了追云驹，道：“皇上，臣就在左近！”

　　秦峰点头，又从张平手中接过倚天剑，回头看到辛宪英的时候，问题顿时来了。

　　小尾巴不会骑马。

　　“或者，回去……”秦峰转着眼珠道。

　　辛宪英不加以颜色，冷着脸来到追云驹旁。追云驹一看是熟人，也就任凭主人的小尾巴上马。谁知追云驹高大，辛宪英一时间卡在中间上不去了。

　　众人顿时傻眼了。

　　侍卫们可不敢去搀扶皇上的“小尾巴”，所以秦峰无奈走了过去，故意道：“用不用帮忙呀？”

　　辛宪英脸一红，然而她始终是上不去，卡在中间也不雅，“快帮我一把！”

　　“好吧！”秦峰一副很为难的样子，伸手托住屁股，将她送了上去。

　　辛宪英上马后，面庞反而更红了，仿佛一双可恶的大手，还在要害乱抓。

　　秦峰上马，抱住宪英，一骑绝尘而去。

　　“手拿开！”

　　“好！”秦峰的手就拉着缰绳，不去碰触辛宪英的身体。

　　可是，一会后……

　　“手拿开！！”

　　“好……”

　　“皇上是故意的！”

　　“朕不是故意的！朕手臂架空了酸，下意识收了收……”

　　“就是故意的，再来宪英就下马自己走！”

　　“好……”

　　两人打了一路嘴官司，正午的时候就来到了涿鹿县城外，顿时被城门的景象吸引住了。

　　由于是内地县城，所以涿鹿的城门并没有边境城市那般戒备森严。

　　只见护城河岸边，从城门桥处一字排开，买卖人在这里摆上了摊贩。有卖粮食的，有卖土特产的，有卖山里野味的。一个贩卖灯笼的生意十分好，送走一位客人又招呼另一位客人。这灯笼照明又防风，以前只有大户人家点的起蜡烛，如今寻常人家也要买一个来夜间照明，所以生意才这么好。

　　其实其他摊位的生意也十分火爆，熙熙攘攘的人群，城门进出的同时，又在岸边摊位前分流，一派繁荣的模样。

　　“哎呀！”辛宪英突然说道：“我小的时候，记得还是袁绍在的时候，曾跟着父亲来过这里，冷清清的连个鬼影子都没有，如今只是门口做买卖的，都有上千人了！”

　　秦峰还没搭话的时候，一旁经过的一位中年客商道：“这位小姐，您一定很多年没有来过了，咱们幽州早就大变样，大秦国的天下也是大变样，汉朝时候萧败的模样，早就没有了！”

　　“这不，我去草原贩马，隔着以前，早就被草原人抢了。现在草原人都说汉话，跟咱兄弟一样。千年盛世哪家强，自古唯有弘武皇……”中年客商嘀咕着，也就进了城门，心说：“这位马上的老爷真有福气，娶了这般娇艳的妻子。不过不要紧，再跑两趟赚了钱，也找一个好的！”

　　秦峰十分欣慰，打马望城中走去。

　　辛宪英这时候才发现，自己一不留神，一双可恶的大手竟然快到山顶了，她急忙拽下去，分到两边。“再来，宪英就下马了！”

　　“好！”

　　秦峰进城，街道宽敞明亮，临街的住户进进出出络绎不绝。秦峰也不好意思冒然闯入一户人家，他灵机一动，突然想到酒馆是最能打探消息的地方。问明路径后，直奔商业区而去。

　　并且看看涿鹿的商业区，也就能知道县城的繁荣程度。涿鹿只是小型城市，又是在商业不太发达的幽州，能看到基础。这里若是繁华，那徐州、洛阳这样的大州郡就更不用说了。

　　秦峰来到商业区后，只是看了个轮廓，就十分欣慰。

　　随着多年战乱的结束，地方迎来了安定的环境，商铺逐渐发展了起来，各种店铺字号悬挂在大街半空中，各种车轿骡马忙碌不停，上下之人络绎不绝。

　　货物上驮，租轿子代步，商业区中间的大片空地上，各式各样的人拿着各种工具聊天等待接活，往往一辆马拉的板车出现，商量好价格后，就能够拉走一车人。显然这些人是去务工了，而这空地，直如后世劳务广场一般。

　　“好，太好了，爷的治下，就应该这样！”秦峰十分激动，就搂住了小蛮腰，还蛮紧的。

　　辛宪英娇怒，她看这样的小县就如此繁荣，记忆当中往昔只有州牧治所才有。所以她的皇上是圣明的，所以辛宪英发誓要一辈子跟在弘武皇帝身边，用自己手中的笔，记录下这位英明天子的一切。这对辛宪英来说，是责任和荣耀。

　　“只是皇上太可恶了！”辛宪英“野蛮”的掰开秦峰的手，然而她又不能真的对皇帝发怒。

　　秦峰急忙解释道：“别人骑马都是收着手臂握缰绳，爷一路架空这么远，早就酸了，所以才收了回来！”

　　咕噜噜，就在辛宪英忍不住责问的时候，肚子竟然一阵鸣叫，顿时脸一红，挣脱秦峰下了马。

　　“吃饭，吃饭！”秦峰也是下马，便带着“气呼呼”的宪英走进一家生意特别好的酒家。

　　一进门，就见堂中有一桌，坐着四个文人，其中一人已经喝的脸红脖子粗，一手拿酒杯，一手挥舞，“你们可知道！弘武皇帝……”

　　秦峰的耳朵顿时竖了起来，他还真没有隐秘中听百姓议论过自己。


第八百九十章 对弘武皇不敬

　　“客官，您来的真是时候，就剩下一桌空着，请请请……”

　　小二见秦峰气度不凡，跟着的女子虽然衣着普通但气质也是高贵典雅。所以不敢怠慢，引到位置后，拿下自己肩膀上的白毛巾，又是擦桌子，又是擦凳子，“老板，您吃点什么？”

　　秦峰正说听听邻桌文人怎么评论自己，见到激动的文人被朋友劝座，也就将注意力暂时收了回来。听到小二的话后，顿时一愣，“老板？”

　　“土包子！”小二立刻对秦峰下了评论，一定是山里出来的，开矿挣了点钱。然而他依旧职业化的笑道：“老板，您不知道？”

　　“我知道什么？”秦峰笑翻看一个扣着的茶碗，见十分干净，心中点头称赞。

　　小二神秘道：“老板可是大买卖人的尊称，传说是从华夏商会，也就现在的华夏皇家商会传出来的。华夏商会的大老板周山大人，就让人称呼自己是老板……”

　　辛宪英闻言举起手袖捂住了小嘴偷笑。

　　秦峰也是一乐，果然是上行下效，当初自己随口道出的称呼，没想到周山给用上了。

　　小二职业化的笑道：“一看您就是大买卖人，那就是大老板了，老板吃点什么？”

　　“拿手的随便……”秦峰说到这里，突然想起扬州遇到步练师的时候，店家给整了一百多道菜，心说爷是绝对不用国库的钱的，爷内库挣两钱也不容易，便道：“随便来四个招牌菜，一壶好酒！”

　　“得了老板，马上就来！”小二接过同伴递过来的热茶壶，倒上两杯，颠颠的走了。

　　“到是蛮干净的。”辛宪英瞅了瞅桌子上的用具说道。

　　“弘武皇帝！”

　　这时候旁边传来响亮的声音，秦峰吓了一跳，差一点就本能的答应了，转首望去，就见旁边一桌文人又开始讨论了。

　　还是那个有些酒意的圆脸文人，拍桌子道：“弘武皇帝成立国家大图书馆，真是一个英明的决策了！你们知道，这会带来什么样的好处吗？你们知道当年秦始皇坑了多少书吗？因此多少知识断了传承？”

　　另一位长脸文人，举杯一饮为尽，大声道：“怎么不知道？焚书坑儒，百家因此消亡，多少学术毁于一旦。而我弘武皇帝建立国家大图书馆，只要承载一定学术、知识的文章都会收纳进去，集中保存，又有蔡邕、祢衡这样的文豪整理，现在看不出来，一百年后、二百年后，乃至于一千年后，那都是咱们的宝藏！”

　　又有尖脸的同伴，道：“不错，咱们现在知道多少周朝时候的事情？国家大图书馆收集一切有用的典籍文章，便是一千年后，人们也会知道我大秦朝的盛世！”

　　最后一个文人道：“我一定要勤奋完成学业，争取能够写出一篇录入大图书馆的文章。便是千百年后，也有人知道我的名号！”文人说完，兴奋中酒兴上涌，咚咚就干了一杯，“名垂青史！”

　　秦峰一旁听着，不断点头，他成立国家图书馆就是为了系统的保存民族的知识才富，没想到还能激励文人的学业。

　　辛宪英喜滋滋的拿出纸笔，记录下来看到的一切，“文人称赞我大秦弘武皇帝，历朝历代从来没有一位皇帝册府集中整理华夏的文章典籍，相信用不了多久，我大秦的国家大图书馆，就能够成为最恢弘的知识宝库！同时，弘武皇帝一定会同这知识宝库一起，万世流芳。”

　　辛宪英感到，能够追随这样一位圣明的天子，真是自己此生最大的荣耀。然而她很快鼻子就翘了起来，“只是有些时候，皇上总是那样可恶……也许人无完人吧……”

　　很快，饭菜就上齐，看有“四珍”做得精细，秦峰喜滋滋的喝着小酒，又给辛宪英夹菜。皇帝都是不动手的，后世“和大人”吃饭都不动手。所以辛宪英心里，有时也是暖洋洋的。

　　话说店掌柜的，见到今日又是座无虚席，心中欢喜，心说又挣钱了！他见众人都说弘武皇帝，望着满座的大厅，也忍不住也对小二道：“生意好，生意好，托弘武皇帝的洪福。百姓有了钱，才能来消费。”

　　秦峰一听，这掌柜的有经济头脑，百姓富裕了才能拉动GDP，千年不变的真理。

　　小二望着一堂满座，眼神中透出一股子羡慕，又闪过一丝坚决。他明面上点头恭贺，背地里琢磨，“弘武皇帝鼓励商业，少了官府的许多掣肘，改明跟王大厨再合计合计，合伙也开一家店，咱也当掌柜的，雇几个小二！”

　　若是秦峰听到，也会赞扬小二敢于“下海”经商的胆略。商人多了，就业率也提高了吗，这对城镇居民的发展是很重要的。

　　“愣着做什么，快去待客！”掌柜的突然训斥道，原来这时候又有客人进店，而小二正在畅想“下海”后美好的未来。

　　小二一咧嘴，心说一定自己开家店！想着，便是职业化的笑容，迎了上去。

　　原来一位老大爷带着小孙子进了酒家，由于没有位置了，便与一位食客拼了一桌。看这位先来的年纪也不小了，与老大爷的穿着类似，寻常人家。两人岁数相近，老大爷带着孙子点完菜后，便与其唠起了家常。

　　“均田制好，现在我家有五十亩地，比以前村子里大户的地都多，弘武皇帝，真是历朝历代最仁义的皇帝，家家都有长生牌位，可不能早死！”老大爷慈祥摸着小孙子的头道：“俺能带孙子下馆子，真跟做梦一样。”

　　老大叔笑道：“看来你们家是勤奋肯干的人家，开荒很多，我家五口人，三个小子肯干，也有四十亩。”

　　原来是农民大叔！秦峰暂时放下了筷子，竖起耳朵又听了起来。

　　两位老者喝着小酒，聊着家常。

　　不一会后，老大爷的小孙孙就吵闹道：“爷爷，俺还要吃肉！”

　　老大爷慈祥的摸了摸孙子的脑袋瓜子，唤道：“掌柜的，再来一份红烧肉，要加弘武精盐的！”他就对孙子说道：“以前爷爷那里吃过肉，能吃一口野菜就烧高香了。小孙孙，要记住，这是弘武皇帝的恩情，咱家有了地才有了钱，你才能够吃到肉！长大了一定要勤快，懒惰是富裕不起来的！”

　　小孙子一抹油嘴道：“弘武皇帝是俺的太阳！俺长大了要加入秦军，帮皇上统一天下！”

　　“有志气！”

　　秦峰闻言心里跟喝了蜜一样，跐溜也干了一杯。

　　辛宪英立刻关心道：“爷，您可不能多喝，这里人杂……”

　　“怕什么，太平天下！”秦峰乐呵呵又为自己满了一杯，这酒喝的痛快，再来一杯。

　　“皇上一定不能死……”

　　“咳咳咳咳……”秦峰闻言差一点被一口酒呛死，心说什么情况，怎么就又诅咒起来了？

　　只听老大叔说道：“老哥你说的很对，皇上一定会长命百岁的。谁知下一个皇帝又会怎么样……别出一个昏君！”

　　这时就有邻桌的人说道：“太子秦琰，听说子承父秉，将来定然也是个仁君。咱们大秦朝百年无忧……”

　　一旁的圆脸文人就打趣道：“老人家，您希望皇上能活多少年？”

　　老大爷一时间憋住了。

　　突然，身边的小孙孙就道：“弘武皇帝就是俺们的太阳，还能再活五百年！”

　　众人闻言，一时间愣住了，随后大赞小孙孙乖巧。

　　“呵呵呵，五百年，对对，咱们弘武皇帝，还能再活五百年！”

　　“来来来，大家都举起酒杯，祝愿弘武皇帝再活五百年！”

　　于是乎，男人举杯，女人小孩举茶，大堂顿时热闹了起来。

　　辛宪英芳心欢喜，说道：“这里的人可不是我父亲他们安排好的，皇上的改革已经初见成效了，若是不然，这些人也不会如此爱戴皇上！”

　　秦峰早就乐的找不到北了，望着众人，一个个真是天底下最可爱的人。

　　“咦，你小子怎么不喝？”这时，醉酒的文人见到满堂之人只有秦峰没有举杯，这是对弘武皇帝的大不敬，他十分不满，虽然身体很孱弱，但也撸起了袖子。

　　秦峰吃了一惊。

　　这时，明显一个壮汉拦下了文人，粗犷道：“你是用笔杆子的，这事情让俺来！”

　　这位壮汉的同伴陪着一起走来，道：“俺大哥是州守备兵退役的，这小子竟然不敬弘武皇帝，的确该打。老哥你是文人，将来用学识为国家出力，动手伤了筋骨可不好，看俺们兄弟收拾这小子！”

　　于是，堂中众人纷纷喊打，“这小子太可恶了，看模样，一定是某个士族的纨绔子弟。大家一起上，告到州府，他轻蔑皇上，也是咱们赢！”

　　大家都在为秦峰举杯，所以秦峰下意识的没有为自己举杯。他万万没想到竟然躺着中枪，无端惹了众怒。

　　“吾靠！”秦峰眼见十几个大小伙子脸红脖子粗上来了，顿时肝胆俱裂，心说爷不会在这里，被敬爱自己的百姓揍一顿吧？


第八百九十一章 假扮夫妻

　　酒家中的所有人，不论男女老少，皆敬爱为自己带来好生活的弘武皇帝。所以有人带领下，大家举杯，祝愿弘武皇帝再说五百年。

　　而酒家里只有秦峰没有举杯，那他就是不愿意弘武皇帝再活五百年。这是众人无法饶恕的，便是拼得进大牢，也是要揍秦峰一顿的。

　　而秦峰那叫一个憋屈，心说我就是弘武皇帝，你们举杯祝愿爷再活五百年，竟然又要打死爷！爷真是躺枪了！

　　然而秦峰也是知道，这是百姓不知自己身份的缘故。他刚才也是下意识中，没有举杯自己为自己庆祝。

　　“这女娃也没有敬酒！”

　　秦峰大惊失色，急忙起身挡在了辛宪英身边，心说你们打爷可以，爷的小尾巴，只有爷能动！

　　辛宪英望着挡在自己身前的背影，处在阴影下，真如大山一般巍峨，心中暖洋洋的。也是急忙起身，见众人虎视眈眈，害怕中拉住秦峰的胳膊，娇呼道：“不要乱来，你们可知道他是……”

　　秦峰急忙拦住她，这些人都有酒意，说出来恐怕无人相信。不敬估计也就一顿胖揍，冒充皇帝估计真被打死了。

　　第一个被敬爱的百姓活活打死的皇帝，真是天下奇闻。传到后世，一定被人笑掉大牙，名声也就臭了。

　　秦峰心说爷真倒霉，到哪里都出事。

　　“女人就算了！”

　　秦峰闻言松了口气，心说这些百姓倒也尊重妇女。

　　“打这臭小子！”

　　秦峰闻言脸色大变，心说可不能这么干，你们一准会后悔的。“爷的大将在那里！”秦峰就向外面望去。

　　“有跟班？”

　　“一起打！”

　　众人步步逼近，酒家中的气息凝滞了下来，眼见事情一发不可收拾起来。秦峰后悔中望了一眼酒杯，一愣，顿时福由心至，大喝一声，“且慢！”

　　他一生大小数百战，杀的人比这里的人加起来再乘以十都多，这一声大喝，自有一股威势，顿时将所有人震慑住了。

　　“你还有什么话说！”当过守备兵的壮汉，鼓起勇气道。

　　秦峰的杀气收在心中，因为实在对这些可爱的百姓散不出来，虽然这些百姓想要“修理”他。憋屈道：“爷……我，已经喝了！”他一指众人，问责道：“你们喝的慢不说……”他又委屈的一指自己，“还要说我？”

　　“你喝了？”撸袖子准备揍弘武皇帝的众人一愣。

　　秦峰见到有效果，立刻拿起桌子上的酒杯，亮出杯子底，道：“看看，看看，我早就喝了。你们话音刚落的时候，我就已经喝了！”他十分背负冤屈的模样，这一点也难不倒表演系出身的他。

　　掌柜头顶富贵帽，呼呼来到，急忙出来打圆场，“误会，误会，这位老板已经喝了！”

　　“喝了……呀……呕！”酒醉的圆脸文人打了个酒嗝，突然躬身一礼，道：“错怪先生了，恕罪，恕罪！”

　　“还算明事理！”秦峰暗地里抹了把汗。

　　壮汉此刻十分尴尬，一点也不知道自己已经被弘武皇帝忽悠了。不过估计知道后，也会十分欣慰的。壮汉抱拳道：“兄弟，是兄弟我的不对，你这一桌，记在我的账上，掌柜的知道了没？”

　　“好说，好说！”掌柜心说酒钱是小事，若是因为误会砸了我的店，那我可真是亏大了。

　　于是乎，所有人都被弘武皇帝给骗了，纷纷告罪。

　　秦峰身为当朝皇帝，岂能让百姓请自己喝酒，这事情传出去，名声可就臭了。何况身边还有一个小尾巴，是一定会记录下来的。“弘武皇帝年入五千万贯，白吃白喝老百姓的……”

　　“不行不行！”秦峰大头摇的拨浪鼓一般，立刻道：“掌柜的，老板我来到咱们幽州，刚刚做了一笔大买卖，这里所有人的账我来付，一发算钱给你！”

　　“不不不！”众人被秦峰的豪气慑服，纷纷举手表示不同意。

　　秦峰就此端起酒杯，辛宪英立刻给他满上。“为了弘武皇帝再活五百年，敢了，我请！”

　　大厅沉寂了片刻后，再一次沸腾了起来。

　　“为了弘武皇帝再活五百年！”

　　呼声中，秦峰急忙算账离开了。

　　出了救驾，迎风一冷，原来早已经浑身是汗。秦峰擦了擦汗，吐了口气道：“吓死爷了，爷差一点被自己的百姓活活打死！”

　　辛宪英笑的一朵花一样，捂着嘴道：“皇上活该，谁让皇上不敬自己酒！”

　　“哎，那里有自己敬自己的，不适应不适应！”秦峰摇头苦叹那叫一个无奈。

　　辛宪英端正了模样，道：“皇上，涿鹿并不是大郡，看这里繁华，显然地方官员贯彻执行了皇上的改革，收到了成效！”

　　秦峰闻言点头，但他好不容易出来一次，不能走马观花，举目望了望天上的太阳，道：“还有些时间，咱们到附近的乡下走一走。农业是基础，哎，科技生产力不足！”

　　“科技生产力！”辛宪英眼睛一亮，急忙拿出纸笔，道：“皇上，什么是科技生产力，科技两个字怎么写？”

　　汉朝已经有科学的科，技艺的技，但有许多同音字，所以就算是才华横溢的辛宪英，第一次听说科技这个词也不知用那个字来组合。

　　好在秦峰知道，教会辛宪英的同时，又说道：“科技也就是科学技术，是通过研究和利用客观事物存在及其相关规律，达到有效、便捷、低消耗、高产出等特定目的的方法和手段。科学技术有四个方面的基本内容：科学精神、科学思想、科学方法、科学知识！”

　　美人立刻被一连串的科技搞晕菜了。

　　“哎……”秦峰摇头苦叹，心说就算给爷一个爱因斯坦，这古代没有机器也是抓瞎，不解释也罢。

　　辛宪英十分伤心的记录着，“自己真是太笨了，显然皇上不愿意教。”她哪里知道，其实秦峰也是半瓶子醋。不过就算只有三分之一瓶，那在一千百年前也是相当位居前茅了。

　　秦峰心说我若是能够回去，一定将真正的国家图书馆搬来，车床能够搞来多少是多少，这车床可是“工业之母”。知识这一代学不会还有下一代，有了车床就能制造各种高精密的机器，科技因此发展。

　　两人快马一鞭。

　　“快从我身上把手拿开！”

　　“朕不是故意的！”

　　两人打着嘴官司，来到一个叫做周家庄的村子。

　　村口的打麦场上有几个石碾子，几头耕牛卧在地上，守着一堆麦秸秆优哉游哉反刍，偶尔也会吃上一口新的。远处的地里，是金黄即将收割的秋粮，一阵风吹过，金浪摇荡，香气就传来。

　　有许多农夫，正在做着收割前最后的准备工作，红堂堂的面庞是常年劳作留下的痕迹，此刻爬满了笑容。

　　秦峰与辛宪英下马，信步望村里走去，追云驹伶俐的跟着主人，不时闻着麦香打着响鼻。

　　农家的小院，错落有序地分布在树丛之中，也只有古代才有这样的环境，高树枝上有雀窝，鸟儿叽叽喳喳不听，显然它们也在分享秋季的收获，抚育着后代。

　　鸡鸭满地乱跑，有小孩挽着箩筐追在后面，看箩筐内有鸡蛋，显然是鸡鸭不老实，在外面乱下蛋。

　　秦峰充满了回忆，道：“记得小时候，最喜欢去野外寻蛋，往往一摸就是一窝十几个蛋，这些笨鸡，总是将自家的蛋下到外面。”

　　辛宪英充满了惊奇与惊讶，惊奇是皇上也是穷苦出身，怪不得爱民如子。惊讶则是，既然皇上是穷苦出身，显然没有条件完成学业，但懂得的知识比满朝文武加起来都多。那么，一定是皇上刻苦，“皇上一定有一段十分艰辛的幼年。”

　　秦峰一笑，心说爷幼年虽然苦，但比如今的大部分人强，最起码有电视看，偶尔还能打打街机，玩个小霸王啥的。可惜秦峰不能说，说出来也没人信，真是无奈。

　　正当两人沉醉在一幅恬静的乡村图景中，秦峰满心欢喜，看这村子的架势，已经有了农业鼎盛的兆头，那么百姓就再不用饿肚子了。这是作为一位贤明的帝王，最愿意看到的。

　　咩！

　　秦峰回头一望，见到一个羊倌赶着好大一群羊走了过来。“咦，养殖业也不错吗？”

　　羊倌停下了羊，任由咩咩的去吃草，拿下草帽扇了扇风，精神的眼睛上下打量了秦峰两人一番，道：“你们两位到我们村子可有什么事情？”

　　“敢问您是？”秦峰笑道。

　　羊倌也是一笑，道：“我是本村的里正。”

　　里正一职，负责掌管户口、赋役之事。说是官也不是，说不是也是，如后世村长一般。不是有那么一句话嘛，别拿村长不当干部。

　　秦峰来的时候已经有了主张，微微抱拳，道：“本人禾山，游学来到这里，见过本村里正大人！”

　　“哎呦呦！”里正有些年纪了，见秦峰彬彬有礼，顿时受宠若惊，急忙还礼道：“原来是一位先生，游学之士来到本村，是本村的福气。弘武朝是有规矩的，若是先生愿意常驻，本村当为先生安置住处，分配土地……”

　　秦峰这里的游学制度，仿照后世的先秦，学子是国家的财富，一定意义上要比普通百姓重要，所到之处，里正是要负责安置的。不过只是提供土地与一切必须的器具，还需游子自己动手丰衣足食。这也类似后世的上山下乡了。

　　里正说完，又狐疑起来，目视辛宪英道：“不知这位？”

　　秦峰假意十分尴尬，行礼道：“这是我的妻子，在下惭愧还没有完成学业，妻子不放心我，无奈带在身边。”

　　“伉俪真是情深。”里正还礼道。弘武皇帝就对妻子们十分情深意重，所以上行下效，地方上对有情人皆是祝福。“先生可随老夫到家中一晚，若是先生打算常驻，明日就安排。”

　　“那就多谢了！”秦峰十分满意这位里正，道：“天下皆是里正这样和善的人，那就真的天下太平了。”

　　里正一笑，道：“俺们这十里八村，路不拾遗，夜不闭户，宵小之辈敢来，人人喊打！其他地方，也差不多如此。”

　　“好，好！”秦峰用扇子敲着手，难掩面庞的欣慰。

　　里正见他气度不凡，又由衷关心太平之治，心说一定是有本事的游子，可要好好招待，留在村子里教导村民一番，一定能提高了见识。“这多亏了弘武皇帝的仁政，先生请……”

　　咩咩，里正又赶着羊上路。

　　谁知这时辛宪英忍不住了，道：“谁是你的妻子，瞎说……”

　　秦峰急忙道：“我说是游子，这才能够平和的体察民情，游子怎能随意带女子，岂不是就露馅了！”

　　“我不关，反正我不是你的妻子！”辛宪英很大声的说道。

　　前面走路的里正浑身一震，转过身的时候，秦峰就见他脸色大变，急忙解释道：“里正，请听我……”

　　谁知里正不听，羊鞭一指，怒道：“可恶，你一定是个纨绔子弟，带着侍女游山玩水也就罢了，竟然冒充游学士子！游学士子披星戴月，历尽艰辛走遍大河山川，学习各种本领将来辅佐大秦朝廷。你竟敢冒充，这是大罪，老夫绝不容你！”

　　秦峰心说这位老里正还真是有见识，将游子经历说的透彻。又赶忙解释道：“老人家听我说！”

　　然而，只见里正草帽一扔，从腰间拔出一个小锣，当当当敲了起来。转眼间，各处农舍奔出许多庄稼汉。

　　“周仁大叔，怎么回事，有歹人？”

　　周仁一指秦峰，“此人无耻之极，冒充我大秦游学之子，拿下！”

　　庄稼汉们顿时露出鄙视的表情，粗壮的胳膊抬了起来，就要动手。

　　辛宪英没想到冒充游学士子的罪名这么严重，顿时花容失色，拉住了秦峰的手臂。

　　秦峰也是肝胆俱裂，他在馆子里没被打死，此番看来竟然是要被打死在村口了！


第八百九十二章 不能过界

　　百多号庄稼大汉，手中不是锄头就是叉子，顿时就将秦峰二人团团围住。

　　辛宪英惊恐中双手捂在了小嘴上，大眼睛忽闪忽闪的无法相信这一切。

　　秦峰则是心惊肉跳，挥手道：“且慢动手，听我一言！”

　　谁知里正周仁实在是气恼，“拿下再说！”

　　秦峰望着手中庄稼汉手中的大棒，心说这一顿砸，少说皮开肉绽。这些都是小事，传到后世贻笑大方，可就臭千年了。

　　“打丫的！”

　　十几个大汉围成一圈，棍棒偏离辛宪英就往秦峰身上招呼。

　　“都是这丫头害得！”眼看情况已经十分危急，秦峰一不做二不休，掰开辛宪英捂在嘴上的双手，闷头就亲了过去。

　　“啊！”辛宪英闷声尖叫。

　　“哇呀，亲嘴了！”

　　呼呼声中，十几个木棒头停在距离秦峰几厘米的高处，手持棒子的庄稼汉那里见到过当众亲嘴的，就算后世七八十年代也没有，顿时傻了眼。

　　辛宪英的大眼睛瞪的溜圆，就如同童话里的公主一般无二，忽闪忽闪的，灵秀的智商早就从高地震到了谷底。她就感到好大，好湿，好滑溜的一条舌头，直在自己嘴巴里乱搅和。

　　“我跟皇上亲嘴了，我吃了皇上的口水，要怀孕了！呜呜呜呜呜……”辛宪英心里已经哭了起来。

　　秦峰见到这一招果然奏效，急忙小声道：“快承认了夫妻的身份，不让就完了！”

　　“呜呜呜……我要怀孕了！”辛宪英泪如雨下，再也没有了铁笔史官的模样，成了被“摧残”的花季少女。

　　秦峰鼻子都要气歪了，宪英文采可比诸位军师，怎么连这个都不懂。亲个嘴就怀孕，估摸着后世人口就上千亿了。古代的教育真是落后，他急忙说道：“乱说，怀孕岂是那么容易，跟亲嘴无关。”

　　村里的人们都惊呆了，举着“兵器”傻乎乎看着这一对欢喜冤家。

　　“没怀孕？”辛宪英擦着眼泪抽泣道。

　　“我对太阳发誓！”秦峰高高举起了手。

　　辛宪英这才止住了泪，羞愤又羞涩，也顾不得刚才的吻了，她还需要弥补自己的纰漏，可不能让弘武皇帝被人打了，其他都不算什么了。于是，辛宪英说道：“我们是夫妻……”

　　众人顿时蒙圈，不过见都亲嘴了，估计差不多应该是了吧。

　　老里正周仁走出来道：“那你刚才怎么说不是？”

　　辛宪英无法对秦峰用气，只能受气，便对里正十分不满的道：“夫妻打架，没见过吗？”

　　周仁闻言老脸一红，夫妻打架不相认在村子里也是常有的事情，看来是错怪这一对伉俪了，他急忙行礼赔不是，道：“对不起呀对不起，都是小老儿的错，都是小老儿的错！”

　　“无事，无事！”秦峰还礼道。

　　众位庄稼汉也是十分尴尬，急忙扔了手中的家伙赔礼，个个要请秦峰喝酒，赔罪。

　　秦峰心说酒就不喝了，指不定又出什么幺蛾子，爷我进了村，估摸着就出不去了。然而终于亲到了小尾巴，他这心里美滋滋的。

　　于是乎，周仁散去了村民，一口一个赔罪，带着秦峰“两口子”往家里走，不断说道：“好好整治一桌菜，为先生压惊，压惊！”

　　秦峰心说压惊就免了，若是能够“压英”就再好不过了。正想着，突然屁股一阵剧痛，“哇，谁踢我！”他急忙转身看去，就见辛宪英俏脸含怒，冷冰冰的眼神。

　　原来小尾巴再也忍不住了，踢了主人一脚。

　　秦峰急忙行礼赔罪，心说估计是过头了，可不能逗了。谁知辛宪英急忙闪到了一旁，秦峰这一礼就算是行到了天地间。

　　周仁见到后善意一笑，“真是不是冤家不聚头呀。”

　　这一番折腾，来到周仁家的时候，天色已经晚了。这时候农夫都回家了，估摸着是看不了耕作的情景了。不若就在村子里住上一晚，明日看看田地。正好晚些的时候，问周仁了解一下均田制的，租赁制的实施情况。

　　典型的农家小院，三间木北屋，东西两个棚子，一处养着牛羊，一处灶火做饭。

　　周仁推开篱笆门就喊了起来：“老婆子啊，家里来贵客了，快快去地里摘些新鲜的菜，再杀一只鸡！”说着，便将羊赶到了圈子里。

　　“那里的贵客呀？”说话声中，一位慈祥的大妈走了出来。

　　“游学的先生！”周仁高兴的说道。

　　周氏老大妈亦是很高兴，“咱们村也有游学先生来了，真是大喜的事情，我去摘菜。老头子，杀鸡的事情还需你来做！”

　　农家缺席塌，周仁便搬来一张木桌四个木头墩，请秦峰休息，他自己则去追鸡撵狗张罗晚饭去了。

　　秦峰坐不住，便在小院中四处转悠了起来。一间北屋中有满满的粮囤，少说三四百斤。圈里羊群十几只，鸡窝里也是嘎嘎嘎挤满了准备睡觉的鸡，看来副业搞得也不错。

　　秦峰十分欣慰，估摸着少半个时辰，香气传来时周仁两口子端上来四个菜，有肉有蛋，还有一坛子酒。

　　席间，女人家不喝酒，吃完饭后，周氏便去收拾一间北屋出来，好让秦峰两口子过夜。秦峰可不能看人家忙活，急忙示意宪英也去帮忙，女人走了，秦峰敬酒后道：“周里正，弘武朝有均田法，租庸调制。在下游学各处，不知在咱们这里实施的情况怎么样？”

　　周仁也不知是酒意还是什么，顿时涨红了脸，跐溜就干了一杯，吧嗒将酒杯敲在桌子上，道：“好，好！俺是个粗人，也不会用文章句子。俺只知道，有了均田法，俺们老百姓终于有了自己的地。有了租庸调制，地里收获的粮食不但够自己吃了，更能余下许多卖出去换钱。俺们周家庄能够追溯到燕赵的时候，老辈一代代传下来村史，这历朝历代，只有咱弘武皇帝才是真的爱民如子，只有咱弘武朝的百姓才真的过上好生活。”

　　周仁为秦峰倒上酒，就给自己倒酒，“前些年，那里有酒喝！现在，来，喝个痛快！”

　　周仁说道弘武改革新政，那心气就高，喝起酒跟喝水一样。

　　秦峰心气也高，看来自己的政策就算是在乡间也得到了执行。他喝酒历来跟喝水一样，于是你一杯我一杯，诉说着新政，渐渐喝到了月上三竿。

　　“禾……禾……山山，空口无凭，明天，明天老头子带你去村外看看，看看那一望无际的麦田，那实打实的都是咱们农民的！”

　　周仁喝高了，秦峰就要送他回房休息，怎奈周仁形醉意不醉，说什么也要请秦峰先回屋。

　　秦峰无奈，只好搀扶着周仁先到自己屋。进门一看，辛宪英正在整理地铺。

　　“咦！呕！”周仁哈出一口酒气，红脸立刻爬满长辈的不悦，道：“夫妻一体，难免有勺碰碗的情况，怎么就要分床睡了？老头子跟我那婆娘打了一辈子，也从来没有分过床，这样不好，不好……”

　　辛宪英顿时脸红，秦峰也是十分尴尬，急忙打眼色，谁知辛宪英当做没看到。

　　周仁晃了晃已经开始不清楚的脑袋，突然道：“难不成，不是夫妻，你们骗老头子我？”

　　秦峰闻言，顿时“脸色大变”，心说别被晚上睡觉的时候强拆，包了饺子。他立刻背后求辛宪英“开恩”，瞒过这一时再说。

　　辛宪英无奈，双手抱起被子放回了床上。

　　周仁顿时大悦，拍了拍秦峰的肩膀，道：“老弟，你这媳妇，打着灯笼都找不到，一定要善待呀。告辞，明见……”周仁摇摇晃晃走了。

　　秦峰心说老人家您还是真有眼力界，还真是打着灯笼也找不到，大秦朝新一代最杰出的才女，最重要的是这模样身材也没得挑，什么后世人造的美女根本就是不算什么。

　　他关上门，转身的时候，就见辛宪英又开始打地铺了，冷漠不语，显然还生白天的气。

　　追女孩子要脸皮厚实，秦峰呵呵一乐，道：“宪英啊，爷看咱们还是上床睡觉吧！”

　　“皇上要逼迫臣女吗？那臣女就死给皇上看！”

　　“不不不，是这么回事……”秦峰就开始描述半夜强拆的可怕，后道：“你看，由于你如此这般，老里正最后又开始怀疑。若是让他发现了端倪，恐怕朕就见不到明天的太阳了……”

　　辛宪英抱着被子，精致的琼鼻一皱一皱的，沉默不语。

　　为了幸福的一晚，秦峰又厚着脸皮，抱拳行礼道：“朕求求辛史官了，辛史官难道要坐看朕的名声毁在这里不成？”

　　弘武皇帝大部分时间里，是圣明的。改革、施政、爱民、强兵，超越了历朝历代许多的君王。辛宪英呼出一口香气，急忙闪身让开秦峰的礼，这就转身，将自己的被褥放到床上，悄无声息中上了床钻到被子里后，就整个捂住了头。

　　秦峰搓着手，表情不断变化。突然，漂亮的小脑袋又露了出来，秦峰急忙摆正姿态。

　　只见辛宪英拉过一床被子垒砌长城在身边，指道：“不能过界！”

　　突然间，秦峰的回忆来到了小学时与女生同桌的时代，“朕绝不过界……”才怪。秦峰小时候都过界，长大了岂能倒退。

　　也不知什么时候，房间中的灯灭了。外面皎洁的月光，隐约照亮房间。只见床上，有一条被褥搭成的界线，左边有一团庞大、强壮。右边有一团娇小、曲线曼妙。

　　只见庞大者总是越界。

　　“皇上过界了！”

　　“嗯嗯？睡觉中无意识……”

　　“皇上快把你的粗腿拿开，压到宪英了！”

　　“皇上，什么东西硬邦邦的。”

　　“皇上！”

　　皇上假装睡着了……于是，皇上的小尾巴蜷缩在角落里，以免被皇上的暗器刺中。


第八百九十三章 勤奋也需工具强

　　日出而作，当第一缕阳光照耀大地的时候，周家庄从沉寂当中苏醒过来。农夫们拿起锄头去地里干活，妇女们开始张罗一天的家务事，而小孩子们成群结队，去村中央的学堂，找学究上课去了。

　　小院里，周仁敲了敲秦峰的门。

　　吱呀声中，门缝里露出秦峰发髻零散的脑袋，眼睛通红，无精打采的模样。

　　周仁过来人，立刻打趣道：“老弟，晚上不要折腾的太久，白日里会没有精神。”

　　秦峰打了个哈欠，心说若是真折腾，爷也愿意一天没精神。你们谁能够想到身边有一位绝世的大美女，不能动的难耐？我列里个去，硬挺了一夜，比折腾还累。

　　“洗漱一下，小老儿带先生去看看村里的良田。”

　　秦峰心说赶紧看看，然后全军撤退，回去就睡。

　　少顷，秦峰无精打采的走出了房间，身后辛宪英也是没有一点精神，啊哈哈打着哈欠，又急忙捂住小嘴。

　　简单喝了碗粥，两人便跟着周仁望村外走去。

　　秦峰兴起中帮周正扛着锄头，哼着小曲，依然是回到小时候在老家种地的状态当中了。

　　弘武皇帝竟然扛锄头，看把式熟练，真是匪夷所思。辛宪英拿出纸笔记录着，至于昨天晚上只有四个字“一夜好睡”。

　　当秦峰来到村外，万顷良田呈现在眼前的时候，他静静的站在了田边。

　　秋风吹过一望无际的田野，吹黄了谷子。金灿灿的谷穗，在金秋的风中笑弯了腰。谷浪滚滚，在这里，天地间只有一种色彩，汇聚成金色的海洋。

　　地里的农夫，黝黑发红的面庞爬满了笑容，那是劳动的甘甜和丰收的喜悦。不论多么艰辛，无论流了多少汗水，当饱满的谷穗映入眼帘的时候，农夫的心中唯有喜悦。

　　置身在其中，秦峰的心中只会有一种情绪，那就是丰收的喜悦。

　　而辛宪英大眼睛闪烁着欢快，金黄灿烂的田野，昭示着弘武元年的大丰收。

　　这个时期，还没有高产的玉米，北方秋季里丰收的是谷子，也就是粟，也就是小米。还有一种更加古老的称呼“稷”，遥远的时候，“稷”养育了中原的部落子民，估计跟“社稷”一词的由来也有很大的关系。

　　“禾山先生，您来的太是时候了，从今天开始，俺们周家庄就要收割秋粮了！”

　　“老村长，老村长，祠堂的祭礼已经准备好了，您快去吧！”

　　丰收祭，收割、尝新、入仓，朴实的农民都会举行相应的祭祀仪式。百姓们向祖先神灵祷告，祈求保佑农作物顺利收获，并预祝来年五谷丰收、人畜两旺。

　　秦峰挥舞着镰刀，收割着谷子，汗滴禾下土的时候，他早已经忘记了疲惫。身边，无论是庄稼汉，还是妇女老幼，皆是丰收的笑声。

　　“先生好把式！”农夫们赞扬着秦峰的收割的手段。

　　秦峰擦了擦汗，泥土染了一头，道：“记得小的时候，跟爷爷割麦子，一不留神就割到了小腿……”

　　“原来先生也是农家出身！”

　　“先生走遍江湖，一定会学有所成，将来一定是能成大事的人……”村民们毫不吝啬赞扬的朴实语言。

　　很久很久以后，辛宪英从未忘记过今天所看到的一切。她从来没有想到过一位帝王，竟然会割谷子。挥舞着镰刀，卷起腿，满身土，开心的像个孩子一样的弘武皇帝，收割着丰收的谷子。每一次挥舞，就是一大把。在辛宪英看来，弘武皇帝此刻收获的不仅仅是粮食，而是人心、天下……

　　第二天的时候，已经有村民赶着牛犁地，准备播下明年丰收的种子。

　　汉代，已经产生了有犁壁的直辕犁，虽然有双辕和单辕之分，但基本上是二牛抬扛式。也就是两头牛并排走，中间一个杆子。这种犁地方式适合平原地区使用，杆子能保证田地犁得平直，两头牛齐头并进由于杆子没有弹性在中间拽着，走不偏也比较容易驾驭，所以效率也较高。

　　然而在第三天的时候，周仁望着一望无际光秃秃的耕地，开始唉声叹气。

　　秦峰就不明白了，“少说数万入了仓，这一季的粮食就足够周家庄一年吃喝不愁，您老怎么愁眉不展？难道有人剥削？”

　　“不不不……”周仁急忙摆手，“弘武朝吏治清明，官员不会剥削俺们，士族也不敢犯法。”

　　“那您老愁个什么劲？”

　　“谁会嫌弃地多……”周仁道：“村子里只有十余头牛，如今的田地已经到了极限，无法再开垦良田了。”

　　秦峰恍然大悟，原来是农民想要更加富裕一些，那么地就要更多一些，但是受制于生产力的不足，无法拓展出去了。

　　所以秦峰也开始愁眉不展，他身为大秦朝的皇帝，心里的确也想要拥有更多的耕地。“多生孩子少种树！”

　　“也只能如此了！壮丁多起来后，也能多种些地。”周仁道。

　　秦峰则是在想，怪不得后世初期的时候没有计划生育，没有机械化的前提下，还是人多力量大。

　　整日里，秦峰就是皱着眉头思索。

　　辛宪英看到后，娇呼真是幸福烦恼。

　　“曲辕犁！”秦峰在这一天的下午，终于舒展了眉头。原来他在后世戏剧学院的时候，参演过古装剧，道具中有曲辕犁，虽然秦峰不知道具体的部件如何制作，但记住了模样。这里有许多有经验的农夫，比划一番，或许会有所收获。所以，秦峰立刻找到了周仁。

　　“曲辕犁！”周仁吃惊不小。

　　曲辕犁出现在隋唐，是我国古代精耕细作农业的代表性农具。曲辕犁推广之后，更加提高了劳动生产率和耕地的质量。直辕犁的发明，昭示着农耕时代的到来。而曲辕犁的发明，则是掀起了传统农具新的一页。它标志着耕犁的发展进入了成熟的时期，此后，曲辕犁在千年的时间里，成为了耕犁的主流犁型。

　　周仁大喜过望，立刻找来了十几个有半世纪耕作经验的老头子，拿着直辕犁给秦峰看。

　　秦峰依照记忆，在实物上一一指出，“这里将直辕、长辕改为曲辕、短辕。这里叫什么？”

　　“辕头！”几个老头回答的时候，心里惊疑不定，心说你小子连名称都不知，你改的什么曲辕犁真的有效果？

　　“原来叫辕头呀，那么在这辕头上，安装可以自由转动的犁盘，大概这么大……”秦峰比划了一下，道：“这几处一改，不仅能使犁架变小变轻，而且便于调头和转弯，操作灵活，节省人力和畜力！”

　　“直辕犁在耕地的时候，回头转弯不够灵活浪费大量时间，起土费力，所以效率不高……”

　　几个加起来有三四百年耕地经验的老头一合计，“好像有道理！”

　　周仁道：“这又不费劲，找几个木匠，赶紧改装改装，用用不就知道！”

　　于是乎，老头们急忙找人开始改装了。

　　这一天下午的时候，世界上第一架曲辕犁问世了。

　　村中的壮丁依旧在拼命的犁地，而老头子们则来围观。下地的时候，秦峰喊道：“一头牛足以！”

　　“咦，省了一头牛！”

　　辛宪英摸出手绢为秦峰擦汗，“爷，到底行不行。”

　　“一定会成功的！”秦峰直接拿起玉手，自顾自的擦了起来。

　　辛宪英脸红，看在皇帝为农业出力的份上，她也就暂时任由秦峰握住自己的手。

　　“驾驾……”

　　曲辕犁下地，顿时吸引了所有人的目光，只见那犁盘果然灵活，滴溜溜转动间泥土便四散，还能够将土块打散。

　　一众有着几个世纪犁地经验的老头们，眼睛瞪的越来越大，白胡子也在不断颤抖。

　　只见起土轻巧了许多，只是一眨眼的功夫，就犁出去一百多步。

　　重心低了，自然就省力了，没见搬东西都弯腰吗。

　　“成功了！”秦峰孩子一样跳跃了起来，又去抱宪英。

　　看在曲辕犁的份上……辛宪英气鼓鼓的想到。

　　当秦峰又一次去抱的时候，顿时抱了个空，望着躲到一边的宪英，尴尬挠了挠头，转过身去的时候。只见村里百多老头，扑通扑通跪了一地。

　　秦峰吓了一跳，“这是干什么？快快快，快起来！”秦峰就去搀扶周仁。

　　谁知周仁挣脱拜道：“神农氏在上，禾山先生，您为天下百姓做了一件大事！禾山先生在上，请受小老儿一般。”

　　“请受吾等一拜！”众位老者一起拜道。

　　有了这曲辕犁，就能够在有限的时间里，开垦更多的良田。良田就是农民的命根子，赐予农民更多良田的人，那就是百姓的衣食父母，岂能不拜。在这些老人的心中，秦峰已经直追上古的神农氏伏羲了。

　　“不不不……”秦峰双手连摇谦虚状，心里则是乐开了花。地多了，爷的国库也就更加充实了。打仗都不用动用刀枪了，吃粮食就耗死敌人了。

　　然而加起来有着几百年犁地经验的老人们，对秦峰的谦虚十分不满，在他们看来，能够造出这样农具的已经是圣贤了。

　　周仁激动的说道：“神农氏制造了直辕犁，让俺们能够在土地里刨食吃饱饭。禾山先生制造了曲辕犁，能够让俺们农民从此富裕起来。禾山先生是圣贤之人，是有大智慧的……”

　　“快快起来！”秦峰只是说道。

　　辛宪英也在一旁用史笔记录：弘武元年九月，弘武皇帝化凡身禾山制造了曲辕犁，改变了农耕的格局，未来，我大秦朝就能够开垦出更多的土地，养育更多的子民。只是这一项创举，就能够与圣贤相比。“弘武皇帝到底是一个怎样的男人，怎么懂得这么多所有人都不懂的东西？”每每创举的秦峰，强烈的神秘感，深深吸引着辛宪英，这也是她迁就秦峰重重“缺点”的根本原因。秦峰想一块磁石一样，深深吸引着她。

　　然而，就在这时，咔嚓一声响动传来。

　　众人循声望去，就见秦峰发明的曲辕犁其中的一个部件四分五裂，曲辕犁顿时瘫痪了。

　　吾靠！秦峰顿时肝胆俱裂，心说什么情况！人们已经将爷抬到了万丈高处当圣贤了，你给爷来这个，爷摔下来，岂不是也跌个四分五裂！

　　一众犁地经验三四百年的老头脸色大变，“呜哇！这曲辕犁是驴粪蛋子表面光，中看不中用！”

　　辛宪英立刻换了笔锋：昏君，弘武皇帝自以为是，做了个破犁……


第八百九十四章 大才不能跑

　　曲辕犁坏了！

　　中看不中用！

　　禾山诓骗百姓，假冒伪劣！

　　秦峰顿时从圣贤直坠万丈成了凡人，跪拜他的老头子们一个个主动站了起来，古怪的眼光落在了他的身上。

　　秦峰实在无法忍受这些加起来上万岁的老头们的“幽怨”眼光，急忙呼道：“快快，拿上来看看到底怎么回事！”

　　“这曲辕犁绝对不会有问题的，一定是安装上……”秦峰绝对不相信后世用了上千年的家伙会有问题，有问题能够经受住一千多年的考验？然而在众人老人家“幽怨”的目光下，秦峰依然是垂下了头。

　　周仁还是情愿相信秦峰说的是真的，他急忙拿过曲辕犁检查了起来，“哇呀，是犁壁坏了，不是曲辕犁不行！”

　　秦峰闻言，立刻昂起了头，喊道：“爷就说嘛，这曲辕犁一定没有问题的。看看，是犁壁坏了，一定是这单个部件的质量有问题，曲辕犁是没有问题的！”

　　老头们犁地半个世纪，看犁贼准，立刻就明白了过来，十分不好意思的行礼，“吾等错怪先生了！”

　　辛宪英童话般的大眼睛眨了眨，急忙撕下昏君那一页，跐溜放到了手袖里。由于脸皮薄没做过坏事，下意识中背手望天，哼哼起小曲来了。

　　犁壁坏了可不是小事情。

　　犁壁对于犁具来说，是极为重要的组成部分，有极大的作用。它是犁在土层中翻土的部件，表面光滑，可将犁起的土轻轻地翻到一边，使土落成整齐的垄坎，而不致造成堵塞。

　　同一时间，西方世界的农民就缺乏这种犁壁。因此，西方的农民在犁地的时候，不得不一次又一次地停下来，从粗糙的犁上抓下土和杂草。因为没有光滑表面的犁壁，犁起来的土大部分堵在前面成了一堆。

　　因为没有犁壁，西方的农民不得不面临两个艰难的选择：一，就是花费大量的时间铲平犁头前堆砌的土草。二，增加耕牛的数量，用巨力强行破开土地，直到一次性犁出足够长的距离。

　　所以，我国犁地一般只用一头牛，很少超过两头牛。而西方农民，为了在有限的耕种时间里开垦更多的土地，通常要集资购买六至八头牛用于犁最普通的地。然而牛也是需要养殖的，多了患病的机会也会大增，还需要留出牧场。乃至于，西方牧场比农场多，更有许多运气不好的农民死了牛倾家荡产。

　　可见犁壁的重要性，然而由于秦峰超越数百年搞出了曲辕梨，这种犁的效率很高，但对犁本身的质量要求也很高，铁质犁壁很快就会磨损、裂缝坏掉。只有铁匠才能冶铁打制铁器，农民势必要多次购买或是修复，这样一来还是大大增加了成本，削弱了效率提高后的收获。

　　原来是当下的材料无法承受高效率，这就如同只能承受一千转的机器，突然加大到两千转，不散架才怪。

　　搞明白后，秦峰摇头道：“这样不行，要用精铁，也就是钢！”

　　“精铁！钢？”虽然周仁第一次接触这个字，但经验让他理解，他艰难的摇头道：“一位铁匠一锤一锤的敲打铁胚，辛苦一个月千锤百炼，才有几斤钢，不是用不起，是用不上。”

　　秦峰感叹工艺落后，繁琐，不以利推广。他猛然想起，后世一个近代的剧本。剧本都是很详细的，也变演员能够了解角色的各个方面，好代入。剧本中有一位钢铁厂的技术员，正好有描述一种炒钢法。

　　“炒钢法？没听说过。”周仁的头，摇的跟拨浪鼓一般。

　　“铁匠一定懂得。”秦峰笑道。

　　于是，为了曲辕犁，为了更多的土地，周仁作为里正，揣着自己的任命书前去涿鹿县城。如今的冶铁是属于国有的，所有铁匠都有户籍，寻常人家可不能冶铁，那可是杀头的大罪，所以要去县城通过官方渠道去请。

　　来日，一个五大三粗，胳膊跟秦峰腿一般粗的中年铁匠马济，出现在了他的面前。

　　“炒钢法？你要是忽悠俺，浪费俺的时间，那可是大罪？”马济铜铃眼瞪得跟典韦有一拼说道。

　　秦峰微微一笑，描述起来：“我们用陶为壁，作出耐高温的钢炉，将铁融化，不断加入矿粉升温。由于当前的条件不足完全液化，所以要不断的搅动，杂质会很快沉底，钢水就会成型……此乃半液态炒钢法，而你千锤百炼，是固态冶炼的自然钢法！”

　　“固态！液态？”马济有些相信，但更多的是质疑。

　　秦峰也懒得多说，立刻着手实施。

　　为了缩短时间，秦峰用成型的熟铁为原料，融化成了铁水后，再撒上木炭、煤粉等为渗碳剂，这两种又是助燃增温剂，钢炉中高温渗碳后，一炉钢水大功告成。

　　“制作模具，就能够缩短打制耗费的时间！”秦峰举起自治的模具，在马济眼前晃了晃。

　　马济的眼睛早已经溶解到钢炉里面去了，“我的祖爷爷呀，这一炉子液体真的是钢水？可要比我一年锤出来的都多。”

　　倒入磨具中，由于犁壁需要一些弧度，但凝固七八成的时候，轮到马济施展铁匠技术的时候了。

　　叮叮当当一番敲打后，平整带有弧度的钢制铁犁问世了。

　　“这是钢，真的是！”马济打了十几年铁，铁矿、生铁、熟铁、钢，他一样就能看明白。他死死抓住了秦峰的手腕，猩红的眼睛瞪着，“快，再仔细教我！”

　　秦峰吃了一惊，手疼的厉害。

　　谁知马济突然松开了秦峰的手，左右转圈中自语道：“我只是一个小铁匠，没有资格知道这种炒钢法。”他悄悄对周仁说道：“钢是很重要的物资，此人大才，他的炒钢法足以改变整个铁匠行业，前往不能让他走！”

　　周仁虽然只是个小小的里正，但头脑还是灵活的，“举荐人才！此人能够发明曲辕犁，又有炒钢法，一定还有更多的知识，能够辅佐我大秦朝！”

　　于是乎，周仁一方面款待秦峰，一方面暗中急急忙忙去涿鹿县报官。

　　涿鹿县，县衙。

　　县令管贡得到周正的报告后十分震惊，“曲辕犁增加开垦良田的数量，几百铁匠千锤百炼得到的钢，也抵不过一个人进行炒钢法！”他感到此事极其重大，正好圣驾就在沮阳。

　　于是，管贡一方面派人快马上奏沮阳的圣驾，一方面带着三班衙役，火速赶往周家庄。“禾山这样的大才绝对不能走掉！”

　　快马一鞭，只是二个时辰，涿鹿的使者就跑了百里外的沮阳。

　　“报……”使者灰头土脸撞进军机处，拜道：“涿鹿加急密报！”

　　“别是出了什么大事吧？”圣驾这几日不见踪迹，庞统忍不住嘀咕道。

　　徐庶火速接过来一看，顿时脸色大变，直接从座位上站了起来。

　　众位军师顿时心里有些发紧，一起站了起来，围了过去，“真的出大事了？”

　　本来摸着胡子的贾诩，差点拽下来一把，起身后一把就从徐庶手中抄过了密报，庞统抓了个空。

　　“啊！”贾诩脸色也是大变，指着密报道：“此事，足以改变天下的形势！”

　　“这么重要！什么事！”庞统一把抄了过来，惊的一摸朝天鼻，道：“果然，世间竟然还有比我庞统更厉害的高才之士！”

　　于是乎，密报在诸位军师手中流传。军师们的智慧，岂能不知曲辕犁和钢的用处。

　　徐庶哆嗦道：“此事若是真的，我大秦朝又可以扩耕地一倍，就算今后遇到大灾，百姓也能衣食无忧。粮食充足，则国力强盛。”

　　荀彧道：“世上竟然有如此精妙的炒钢法，如此大规模炼钢，就能够武装军队，有钢刀、钢甲，武力强盛。”

　　古代士兵多皮甲，有些不穿甲，就算是盛世的时候也是如此，不是穿不起，是产量不足穿不上。如今有了炒钢法就大不相同了，批量列装军队不在话下。

　　贾诩眼中寒芒一闪，道：“精通此法的人一定是隐世大才，若是不能为我所用，就要尽快斩草除根，以免被敌人用之！”

　　“有道理！”众位军师点头。

　　于是，徐庶去行宫求见弘武皇帝，被许褚告知皇上困乏，不见，有军国大事军机处自行商议。于是徐庶拍板，派贾诩、庞统一老一小，去请这叫禾山的人。若是请不来，就当时抓起来。

　　贾诩、庞统出城的时候，涿鹿县令管贡已经来到了周家庄。

　　三班衙役入村，立刻封锁了周家庄，所有村民各回各家，所有小孩各找各妈。

　　管贡带着十几个衙役，来到周仁的家中。动静挺大，秦峰不知发生了什么，就在院中目视到来的管贡。

　　管贡七品县令，没有资格入朝，所以不认识秦峰。然而面对大才之人，他带足了恭敬，首先行礼道：“本官涿鹿县令管贡，见过禾山先生。”

　　秦峰是要隐瞒到底的，微微还礼道：“在下禾山，不知大人找在下有何事？”

　　紧跟着，管贡表达了招揽举荐的意思，想要请秦峰跟他返回涿鹿。

　　秦峰是偷跑出来的，微服私访，自然是不能跟管贡回去，于是说道：“多谢大人抬爱，某还没有完成学业，这就要离开了！”

　　管贡一听就不乐意了，自古学得文武艺，货卖帝王家。请你出仕你不来，如今大秦国外还有西蜀和东吴，那一准是要投敌卖国的。管贡与军机处的军师们有一样的想法，这样的一位大才决不能便宜了敌人。

　　“绝不能从我手中出去一个诸葛亮一样的反骨仔！”管贡想到这里，脸色一变，厉声道：“禾山先生不愿意出仕我大秦朝，想来是要投敌国了？那就别怪本官不客气了。来人啊，将此人拿下！”

　　管贡话音刚落，两个班头拿着枷锁凶神恶煞走了过来，哗啦哗啦的铁链响动，直如催命的乐章。

　　秦峰顿时“肝胆俱裂”，心说爷是不是出巡的黄历看错了？怎么走到哪里，不是打爷就是抓爷，爷可是当今天子，弘武皇帝呀！


第八百九十五章 大才是皇上

　　县太爷要抓弘武皇帝啦！

　　弘武皇帝秦峰愤怒中，又有欣慰。

　　愤怒的是自己这皇帝真倒霉，别人皇帝微服都有桃花运，自己没有桃花运不说，霉运不断。百姓要“打”自己，自己的官兵还要抓自己，这叫一个憋屈。

　　欣慰的是，百姓有警惕性，官员也为国家考虑，留不下人才自然是不能便宜了敌国。而此人封锁村子，显然是要保守秘密。

　　曲辕犁、炒钢法，这在后世不算什么，可在这个时代都是重大的研究成果，关系到国运。倒是秦峰自己疏忽了。

　　秦峰摸了摸腰，脸色又变，心说坏了，走的急，忘带印玺了。

　　哗啦哗啦，两个班头，一人拿着枷锁一边，准备给秦峰套上带走。

　　这对一位帝王来说，是绝对无法经历的“惨痛”。

　　秦峰一拍脑门，心说这下完了，名声臭大街了。

　　正当秦峰惊怒不甘心被抓的时候，一阵香风吹过，举目望去，那朝思暮想的身影挡在了身前。发髻上飘动的蓝丝带，已经到了秦峰的眼前。

　　“宪英！”

　　辛宪英岂能坐视自己的皇上被抓，“且慢！”她娇喝一声挡在秦峰身前，从手袖里拿出一道令牌，扬起来道：“我乃当朝史官，这是我的官牌，你一个小小的县令，吃了雄心豹子胆，敢抓此人？”

　　辛宪英大眼睛中充满了愤怒，将所有人吓了一跳。班头止步不前，有些呆滞了。

　　秦峰感动的“稀里哗啦”，心说回去就册封为英妃，好好搂着睡一觉，以报答护主的恩情。于是乎，秦峰难得在佳人背后，“趾高气扬”道：“对，这是四品的官牌，你一个小小的七品县令还不快速速退下！”

　　管贡吃了一惊，他急忙走到近前，“真的是史官！女史官！”他脸色大变，“女史官！”随即惊的后退了四五步，差一点瘫倒在地上！

　　衙役们见到上官震惊如此，自然不敢招惹了，静观其变。

　　秦峰松了口气，到底是有体制的，若是前日在酒馆，拿出牌子也不好使。

　　管贡开始详细打量秦峰，因为体制内有传言，朝中只有一位女史官，负责皇帝起居注，形影不离圣驾。

　　这时，“那个王八蛋敢抓皇上！”

　　一声怒喝，咔咔的脚步声中，一队全副武装的士兵开进了院子里，顿时将衙役们反包围了。

　　“啊！大内侍卫！”管贡见到侍卫橙黄的侍卫服，顿时菊花一紧，有了一股拉屎的感觉。

　　原来典韦就在附近跟着，看到衙役封锁了村子，认为大事不妙，所以带人来到。

　　“吾皇万岁万万岁！”侍卫们拜倒一地。

　　辛宪英急忙侧身到一旁，也是拜倒在地，娇呼道：“吾皇万岁万万岁！”

　　当啷当啷，衙役的家伙事落了一地，个个肝胆俱裂，心说完蛋了，跟着县太爷抓皇帝，这不是找死吗！于是乎，三班衙役纳头便拜，“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　秦峰的身份大白天下，他整理了一番衣装，眼底带着丝戏谑望着管贡，笑道：“管大人，你还要抓朕吗？”

　　管贡脸色大变，呕的一声，就昏死在了地上。

　　“呀！”秦峰顿感没趣，本说开个玩笑，没想到这位爱卿胆小，直接吓昏了。其实秦峰还是欣赏管贡雷厉风行的做派的，看来还需历练历练。

　　秦峰转身，就看到了周仁，“周里正……”

　　周仁双手在腿边不停的颤抖帕金森综合症一般，他对自己的婆娘道：“是弘武皇帝！”

　　周氏眼白一番，倒在了地上。

　　周仁心惊胆战，他想到跟皇上称兄道弟，还拍皇上的肩膀头子，还劝皇上晚上不要瞎折腾。周仁便感到这是诛九族的大罪，大叫一声也是倒地昏死了过去。

　　这一下，轮到秦峰傻眼了，朕跟谁说话谁就晕倒！什么情况？朕有这么可怕？

　　“快快，都救起来！”秦峰郁闷道。

　　这皇帝当的，看谁，谁晕。“朕又不是暴君，你们晕个什么劲！”

　　然而事实就是这样，秦峰不认为自己是暴君，臣民也不认为皇帝不会杀头。

　　院子里忙碌了起来，秦峰道：“典韦，你来的正是时候！”

　　典韦络腮胡子一翘一翘的，拜道：“臣救驾来迟，请皇上恕罪！”

　　正在这时。

　　“大才在那里，大才在那里……哇！”老贾诩为了表示对大才的尊敬，大呼中疾步走了进来。当看到秦峰的时候，顿时愣在了当场，“什么情况？难道陛下知道是大才后，提前来到了！”于是贾诩急忙四望，寻找大才也好拉拉关系，然而当看到几个昏死过去的人的时候，肝胆俱裂，“毁了，皇上一怒，将大才给杀了！”

　　贾诩趔趄了一步，庞统的身影就露了出来，“谁，那个竟然比本军师还有才！”

　　“啊，皇上！”

　　庞统以为只有大才在院子里，所以才信口由着性子乱说，见到弘武皇帝也在，顿时“肝胆俱裂”，纳头便拜，“皇上，您的大才在哪里？”

　　贾诩也跟着拜倒在地，心说该不是大才不愿意投顺，被皇上嘁哩喀喳了。好，咔嚓的好。不能自己用，也不能便宜了别人。贾诩最是欣赏弘武皇帝仁德宽厚下的杀伐果断，这才是一代明君的典范。

　　辛宪英笑道：“大才？大才是皇上！”

　　贾诩恍然大悟，我说呢，怎么突然就蹦出来一位大才，原来大才是皇上。

　　“原来是皇上！我就说嘛，这天下怎么可能又出来一个比本军师厉害的！”庞统嘀咕道。

　　贾诩一摸胡子，就在地上叩首道：“原来是皇上发明了曲辕犁和炒钢法，真乃我大秦朝的洪福！”

　　这才符合皇上一贯不按常理出牌的套路！庞统也跟着双手拍在地上，呼道：“托皇上的洪福，大秦朝百姓从此没有烦忧，国家国力强盛，武力强盛！臣对皇上的敬仰，犹如滔滔江水，连绵那个不绝……”

　　秦峰搓了搓下巴，对于军师们看的透彻，他还是十分欣慰的，挥手道：“别拍马屁了，都起来吧。”

　　原来皇上看透了。贾诩十分尴尬的站了起来。

　　庞统则是再想，皇上英明神武，洞察一切，本军师可不能再跟老狐狸学了，还是来点实在的，便进言道：“启奏皇上，曲辕犁可以推广出去，此时正好是秋收集结，便能顺势先开垦一些荒地，明年夏收全面推广，相信来年秋天粮食产量能番一倍。”

　　贾诩跟着起身，截住话头道：“启奏皇上，炒钢法要保密，可集中一批铁匠在一地建设大作坊，先列装军队。臣感觉，辽东不错。”

　　军师谋国，秦峰十分欣慰，后世鞍钢就是如今的辽东附近，“不错。”

　　弘武皇帝的身份已经暴露，秦峰也就不在停留，起驾返回沮阳。

　　秦峰走后，周仁先醒了过来，也不顾眼前是谁，哭道：“诛九族了，诛九族了！”

　　周氏急忙安慰道：“老头子，不诛九族。皇上说了，让你养好身体，有机会，皇上会回来看您。皇上还说了，感谢咱们家的招待，留下了百两金子！”

　　周仁望着桌子上的金元宝，只以为在做梦，一会后翻身就在床上拜了起来，“弘武皇帝，弘武皇帝……”

　　管贡也在回去的轿子里醒了过来，惊呼道：“臣知罪，死罪，死罪！”

　　班头伸了个脑袋进去，巴结道：“大人，您将来一定高升了。皇上夸奖您心存社稷……”

　　管贡大喜过望，仕途大开，前途无量。

　　谁知班头又道：“皇上又说了，只是太胆小了，还得练一练！”

　　“仕途完了！”管贡脸一绿，又昏死了过去。

　　弘武皇帝微服私访的事情传出去后，消息满天飞。有各种版本，其中有神话版：昊天上帝给自己的兄弟弘武皇帝托梦，说天下人吃不饱饭，交给你曲辕犁。天下还有叛乱两处未平，传你炒钢法。

　　又有皇帝版：大致是说弘武皇帝英明神武，博学多才。微服时第一次下地干活，便感到直辕犁不行，一时兴起就发明了曲辕犁。后来又嫌弃犁壁质量不过关，随手就搞了个炒钢法。

　　四处都是微服私访的消息，渐渐的，大街上带着侍女上街的文人多了起来，一时间成为了流行趋势。

　　漫天消息中，弘武皇帝秦峰返回了沮阳，微服私访中的他看到了自己的改革在地方上执行的很好，改革也十分成功，所以对这次的出巡十分满意，高度赞扬了各地地方官的执政能力和对大秦朝的忠诚。

　　军师们则是对弘武皇帝的曲辕犁、炒钢法钦佩不已。秦峰也就顺势诏令军机处，炒钢法垄断保密，在辽东建设炒钢基地，大规模生产并就地打造兵器优先供给军队，普通冶铁则不再国家垄断，彻底在民间放开。

　　弘武皇帝巡视地方被奉为了美谈，地方官员得到皇上的褒奖，弹冠相庆。

　　武将立刻不干了，纷纷找到军政部第一长官，大将军赵云。请求赵云能够上奏皇上，请求皇上能够来军队视察视察。

　　“咱们军队的建设，绝对不能被地方上比下去！”

　　赵云也想让弘武皇帝看看这一段时间的训练成果，于是写下奏章送了上去。

　　自古枪杆子里出政权，这样的事情，秦峰是绝对不能拒绝的。


第八百九十六章 军队建设

　　弘武元年十月，秦峰来到了距离邺都三十里的陷阵军团驻地。

　　冀州魏郡“临水卫”，便是陷阵军团的驻地。这“临水卫”便如同后世的“天津卫”一样，乃是邺都的卫城。

　　临水卫有士兵五万余人，辅兵十余万，这座方圆十余里的卫城便是大秦朝最重要的军事驻地。

　　五万铁骑沿卫城大道右侧绵延数里，列下五座巨大的兵阵。杀敌的三尖两刃刀，换成了礼制的战戈。这沉重的兵器拿在战士的手中如同无物，虽是礼节之兵，刃柄飘着彩带，但依旧锋利。刃尖笔直向天，泛着光华。

　　当秦峰的御驾出现的时候，士兵冰冷坚毅的眼底，浮现出狂热。

　　弘武皇帝秦峰走出龙辇，一望无际的兵阵尽头处仿佛已经与天相连，锋芒毕露，带着肃杀之气的微风扑面而来。

　　这是大秦国最强横的军团，只属于弘武皇帝的陷阵军团。但凡这位君王手中金枪所指，这些无畏的勇士，就会为他们伟大的领袖夺取一次次辉煌的胜利。

　　“拿朕的披挂！”

　　弘武皇帝秦峰扔下龙袍，换上金盔金甲，手提真武太极枪，骑上追云驹。

　　秦峰策马在前，赵云、典韦、许褚、高顺、黄忠等将领在后。他开始检阅自己的军队，策马所过之处，方阵内的将士下马便拜，高呼万岁，呼声震天。

　　入城后，秦峰在前，诸位大将在后，赵云跟在最近的身后。

　　就此，秦峰仿佛后世大领导一般，开始视察秦军陷阵军团的驻地。

　　“皇上，这里是士兵的兵舍。以伍为单位，一舍五人！”

　　秦峰走进去后，只见一溜通铺，被褥整洁挨着墙放成一排，兵舍内宽敞，阳光充足。这在古时候，多几十人住一间条件已经相当不错了，秦峰很满意。

　　他一时兴起，便搬过来一床被褥展开。赵云等大将顿时心理紧张起来，不知皇上这时要做什么。

　　只见秦峰微微回忆一番后，双手成刀，便在被褥上切切斩斩打出线条，随后又折折叠叠，不一会，后世典型的“豆腐块”成型。

　　一众大将摸不着头脑，众位军师就算智商绝顶，此刻也有些头懵。脑海中全是问号乱闪：“皇上啥意思？不满？”

　　众人你望望我，我望望你。

　　一旁记录的史官辛宪英，另一个身份是弘武皇帝的贴身小侍女，作为侍女她的找重点就不同了。她万万没有想到，平日里连夜壶都要自己捧着的，四肢不勤的皇上，居然能够将被子叠的这么好看。

　　秦峰暗抹一把汗，心说总归没有丢了后世教官们的脸。见到众人不解的表情后，微微一笑，又开始叠另一床。熟能生巧，很快，秦峰便将五副被褥全部叠成了“豆腐块”。

　　“原来如此！”

　　众人望着一字排开的五张被子，严谨、整齐划一的作风，透出一股无形的力量，众人露出恍然大悟的表情。

　　秦峰这才说道：“内务工作普通又不普通，通过小小的内务，就能够看出一名军人是否合格。整齐划一，铁的纪律，并不是只在战场上，并不是在迎接朕的时候，而是要从这些小事，这些小的细节做起。这样，才能够培养出真正的合格军人。”

　　秦峰有力的说道：“真正的军人，便是吃饭叠被，也要整齐划一，也需听从指挥！”他最后语重心长的对自己的大将们，自己的军师们说道：“从日常生活中做起，这才能够培养出听从指挥，拥有铁律的军人，你们明白吗？”

　　“从日常的小事开始培养！”

　　众位大将被镇住了。

　　“便是先贤大兵法家，也无法与皇上相比！”众人畏惧震惊之余，忍不住这样想到。

　　“快快，将皇上的话全部记下来，记下来！”于是乎，就有书记员，如同后世大领导讲话一般无二，全部拿出小本本记录了下来。

　　秦峰用后世的叠被子，震了手下大将军师们一把。

　　从此之后，秦军上下，在军事训练之外的地方，也开始严格要求自己。日常生活中的纪律严明、行动有序，让秦军在这个时代，成为了唯一一支真正拥有铁一般纪律的军队。

　　当许多士兵退役后，依旧保持着军营中的生活作风。渐渐的，大秦的百姓对秦军的第一印象，便是举手投足间那严谨的作风。当没当过兵，一眼就能看出来。

　　秦峰又视察了军械库，便是在犄角旮旯处拿出一把兵器，依然是锋芒毕露，显然，这些兵器并没有被随意放置在这里，而是经常会拿出来擦拭。

　　中午的时候，弘武皇帝秦峰走进了伙房，一处伙房负责百人的吃喝。大师傅们没想到皇上竟然来后厨了，急急忙忙拜倒在地，顿时白面粉尘飞舞。

　　“这是发面的吗？”秦峰拿起案板上的一张饼子道。

　　伙头大惊失色，心说传说皇上吃什么都不知道，给什么吃什么，没想到弘武皇帝竟然知道“发面”！他不敢怠慢，急忙说道：“回皇上的话，死面饼吃了对身体不好，咱们这里历来是做发面的。”

　　秦峰点头中就拿起了一张蒸好的饼子，这个时候的主食是发面饼子。一旁的总管德全急忙用眼色，就有小太监小心翼翼走过去，用银制的小勺切下一块放在了自己嘴里。

　　秦峰心里摇头，心说这当皇帝真是麻烦。他本意是要废除这种试毒试吃制度的，但为了子孙后代，这个制度还是不能废。稍微吃了一口后，便发现这饼子咀嚼起来粗硬，没有后世的馒头松软。

　　既然有发面，何不蒸一锅馒头出来。于是乎，在众人惊恐的目光注视下，秦峰撩起袖子，现成的面就搓了一个生馒头。只见这馒头上全是手指印，典型的“歪瓜裂枣”馒头。

　　秦峰十分尴尬，但还是硬撑着举可起来道：“这叫馒头，再圆滑一点，跟人头的形状差不多，蒸一锅出来。”

　　龙袍全是面粉，皇帝举着馒头，自古不曾有，众位军师被震惊了。然而大将小兵们多感到皇上平易近人。

　　皇上要吃馒头，那可是天大的事情，于是乎，大师傅们忙碌了起来，也不敢详细询问馒头的具体制作方法。当秦峰离开后，“临水卫”能登堂入室的大师傅们百多人全来了，大眼瞪小眼围观满是龙爪印记还有些比萨斜塔模样的馒头。一百多号人，三百多只眼睛，眨巴着看。

　　“这个好弄！”一位面点出身的大师傅忍不住拿起一块面，搓了个馒头出来，又看了看秦峰的馒头，抓挠下留下了自己的爪印，再拧一下，让圆馒头变的歪斜一点，举起来道：“看，跟皇上的一模一样！”

　　众人望着全是爪印的生馒头惊恐。

　　还是一位有些年纪的老师傅，道：“不不，一定是皇上手生，这才留下了印记。皇上不是说了嘛，要圆滑一点，跟人头一样。”

　　皇上老凶残了，竟然吃人头模样的。

　　于是乎，众人认可了老师傅的话，大家开动起来，各展所学，不一会就搞定了一笼馒头。

　　午饭的时候，秦峰与士兵一起吃大锅饭。时令蔬菜四五种、有肉、有蛋，面饼管够。

　　不一会后，伙头端着一个笼屉呈了上来，打开之后，蒸汽缭绕，好大一笼馒头垒的金字塔一般。白白嫩嫩，麦香扑鼻，人们吃了一辈子饼，见到这馒头后食指大动。

　　秦峰也已经很久没有吃过馒头了，咬了一口后立刻高度赞扬了大师傅们比自己做得好，伙头顿时松了一口气。

　　赵云等人依次拿起一个，咬上一口顿时便感到松软可口，就要比硬呼呼的饼子强多了。

　　典韦、许褚更是一发不可收，直如八戒一般一口一个。秦峰正说再吃一个的时候，发现已经被这两个憨货吃了个一干二净。

　　从此，人们将馒头亲切的称呼为弘武馒头，流传出去后，渐渐成为了天下百姓家中的主食。

　　一个时辰后，午休后的秦峰，又被赵云请去观摩军队的日常训练。

　　校场上，便如后世主席台般，秦峰丈高的龙台上就座，众位军师、将军们在下面列成两班。

　　秦峰向场地中望去，首先是刀盾兵演练，其后是枪兵阵，再后是骑兵阵，最后是弓箭手的射箭。

　　若是一般的文皇帝见到这肃杀校场的厮杀演练，一定会热血沸腾从而犒赏三军。然弘武皇帝秦峰打了一辈子仗，阵法、骑马、射箭门清的很，所以他与一般的文皇帝看热闹的心思不同。

　　“子龙，将士们的手段颇为熟练，朕很满意。只不过行军打仗，强度就不是日常训练可以相比的了。若是三五日不休不眠，士兵们的体能跟的上吗？”

　　手段再精妙，没气力也是白搭。众人十分钦佩皇上看的透彻，赵云急忙出班奏道：“回皇上的话，三军将士在操练之外，还有力量训练。”

　　“哦！那么朕拭目以待。”秦峰笑道。

　　赵云立刻找来了一位校尉，不一会的功夫，各种石锁，石墩，石头杠铃被一队士兵抬了上来。

　　只见赵云令旗一挥，一队军中力士上场，先是山呼万岁，便走了各种锻炼器具之前。扔石锁，抱石墩，举杠铃，那一个个肌肉块，可比后世施瓦辛格大叔。

　　秦峰哑然一笑，道：“子龙，你理解错朕的意思了，朕要看体能训练。”

　　“体能训练？”众人又摸不着头脑了。

　　原来东汉末年还没有系统体能训练的概念，在他们看来，力士们做的这些科目，就是日常的锻炼身体了。

　　于是，秦峰便回忆后世在民兵基地的军训，令赵云找人，临时布置了一条四百米障碍跑的场地。

　　场地中有深坑，有云梯，有高台，有独木桥各不相同。

　　不论是赵云这样的猛将，还是徐庶这样的智者，他们那里见到过这些，全部傻了眼。“皇上随口道出的，皆是吾等不知的事物，看模样又十分符合某种规律，真乃圣贤帝君也。”


第八百九十七章 大秦之刃

　　弘武皇帝秦峰，为了检测一番士兵们的整体素质，一时兴起，便搞出了一条四百米障碍跑。

　　东汉没有米的概念，所以就用步来代替。

　　一百步：百步冲刺到对面第一处障碍旁。随后的一百步内，需要通过五步桩、跃过深坑、跳过矮板、蹬上高板凳、越过高低台、上云梯、过独木桥、翻高板墙、钻绳索网。

　　再一百步内，跳低桩网、过高板墙、钻桥墩、过云梯、过高低台、钻矮板墙洞、下深坑、还有三步桩。

　　最后一百步，全力冲刺到终点。

　　古代没有分钟的精确，但有上古流传下来的参照。可分为：一时辰有四刻，一刻有三盏茶的时间，一盏茶有两柱香的时间，一柱香有五分。

　　一刻就是半个小时，那么一盏茶就是十分钟，一炷香就是五分钟，那么五分，一分就是后世的一分钟。秦峰回忆了一番，道：“五分之二柱香的时间内跑完全程者为优秀。”

　　“五分之二柱香！”

　　众将闻言自信满满，心说也就四百步，那里用那么长的时间。

　　赵云笑道：“皇上，那里用那么长时间，五分之一柱香的时间就足够了。”

　　秦峰心说我军训那会也是这么认为的，最后输给了教官一顿大餐，于是秦峰只是挥了挥手，心说你还是跑完在说吧。

　　赵云行礼，便指出一位力士进行四百米障碍跑。

　　秦峰一时兴起，亲自点燃一炷香，呼道：“开始！”

　　只见偌大的校场上，力士摸爬滚打，又是翻越障碍，又是匍匐前进，顿时尘头大起。

　　尘头之中，秦军这名力士为了能够在规定时间内完成，为军队争光，那真是发足狂奔。只是一跃，就上了一米高的独木桥。

　　突然，众将脸色微变中，力士只是迈出了两步，便从独木桥上掉了下来。

　　秦峰微微摇头一笑，指道：“平衡性太差……”

　　这评价令三军众将十分尴尬。

　　猛然，众将脸色大变中，力士没能一次翻越高板墙。

　　秦峰哈哈一笑，道：“弹跳力太差……”

　　众将羞愧中又低下了头。

　　这时，匍匐通过绳索网的力士由于抬脚过高被网格挂住了。

　　秦峰摇头苦笑，道：“协调性太差……”

　　众将垂头丧气，都瞅着赵云，心说大将军您找的是哪里的熊兵？真他娘的给咱们丢人！

　　力士最终是跑到了终点，用去了五分之四柱香的时间。力士望了望秦峰身边的香柱，自身亦是羞愧的跪在地上不起来了。

　　然而，虽然没有在规定时间内完成，秦峰还是很欣慰的。因为看这力士呼吸虽然急促，显然还没有用尽力量。

　　“皇上，这太难了！”典韦憨实中，开始“指责”难度太大，早就忘记了刚才的自信满满。

　　这时，赵云脸上的羞愧被惊奇代替，他好像发现新大陆一般，重新点燃一炷香后，亲自下场来了一次四百米障碍跑。果然不愧是赵云，真的在五分之二柱香的时间内完成了。

　　秦峰赞赏中点头道：“不愧是子龙，你们大家也看到了吧？”

　　原来真的能够在规定时间内完成。

　　赵云喜悦中返回，拜道：“皇上，这种方法从何而来？”

　　打死秦峰可不能说是从后世顺手牵来的，他微微笑道：“这是朕自己琢磨出来的，并一直用这种方法锻炼。”他说着起身，指着石锁、杠铃等物道：“力量，只是强身健体的其中一项。一个人想要真正拥有强悍的体魄，那么在力量训练之外，还要训练身体的平衡性，协调性，灵活度，乃至于身体的发应速度，柔韧性都要有针对的训练。也就是俗称的跳得高，跑得快，身手敏捷。”

　　“比如面对弓箭，身体反应快的人，才能够躲避过去。”

　　赵云闻言，露出震惊的表情，道：“皇上，这是您的强身之术吗？”

　　“不错！”秦峰“厚颜无耻”的承认下来。

　　军师们露出深思的模样，众位大将则是恍然大悟。许褚道：“怪不得这么厉害，原来是皇上的强身之术，比俺的厉害……”

　　“比俺的也厉害……”典韦憨实道。

　　“比我的厉害……”众将皆是暗想。

　　古时候，为了能脱颖而出，各家各派的技艺绝不外传。这种情况，到了后世也是一样，一家的独门秘术，那都是赖以生存的本钱，藏的严实的很。

　　像赵云这样高绝武艺的大将，都有自己独特的强身之术，才能从千百武将中脱颖而出。

　　秦峰就说道：“子龙，你就在全军推广此术，为朕练就更加精锐的士兵吧！”

　　“什么！”众将大惊失色，“皇上竟然要外传这秘术！”

　　众位深思的军师们，暗暗点头。

　　“不可！”赵云进言道：“此等精妙的强身之术，岂能轻易外传！”

　　秦峰没想到，古时候的人将技艺看的如此重要。

　　这时徐庶出班奏道：“皇上用心良苦……”就对赵云道：“大将军，昔日前秦得圣贤之人指点训练之法，战力远超六国，这才能够一统天下。皇上拿出这套稀世之法，你岂能不知用意。”

　　赵云急忙说道：“军师理解错了。”他望秦峰拜道：“吾皇圣明，比过圣贤，这才能够创出这般的秘术。本将岂能不知皇上全军推广的用意，想来是要提高我军战斗力。然而若是全军推广，势必会流传出去，敌人学会后，可就抵消了咱们的优势，那样跟没有是一样的。”

　　秦峰心里十分尴尬，心说顺手牵来一个烂大街的障碍跑，倒成了比过圣贤的秘术。他一想赵云说的也有道理，便道：“子龙说怎么办？”

　　赵云说道：“可在全军挑选精锐之士，用此秘术强健身体，用在关键时刻，必然是以一当百，收到奇兵的效果。”

　　特种兵！秦峰恍然大悟，于是，秦峰同意了赵云的进言。他联系后世的理念，拓展了一下，道：“既如此，子龙可以先在全军大比武，挑选一千精锐之士组建这样的一支特种部队。训练妥当后，选派其中精锐勇士，派往各军团，今后各军团都要逐渐特种部队。进行暗杀，偷袭，埋伏等特种作战。”

　　“皇上圣明！”群臣拜道。

　　赵云又道：“特种部队？请皇上为这支部队赐名！”

　　“大秦之刃！”秦峰严肃道。

　　“大秦之刃，好名字！”

　　至此，秦峰开始组建自己的第一支特种部队。

　　秦峰便感到拥有一支特种部队的重要性，思索一番后道：“除了这秘术，朕还有另外的训练方法，彼此配合一定能够训练出来一支精锐。这方法就是……”

　　正当秦峰打算说出后世特种兵的训练方法，与赵云等人研究一下的时候。

　　谁知赵云脸色大变，拜道：“皇上，不可轻传，恐防隔墙有耳！”

　　秦峰闻言一愣，在他本意里，说出来的方法后世之人就算是小孩子也是略知一二。然而放到一千八百年前，那都是圣贤才会琢磨出来的秘术。秘术，一般都是法不传六耳的。

　　秦峰摇头苦笑，道：“既如此，朕便写下来秘传与子龙。”

　　赵云郑重拜倒，道：“云必定选忠义之士，传这秘术，为皇上练就一支精兵。”

　　于是乎，秦峰起驾后，赵云便捣毁了四百米障碍跑的场地，为了不让秘术外传，他干脆将校场上的士兵作为未来特种部队的辅兵，先期集中到一处隐秘的军营里去了。

　　众将散去的时候惊叹不已，“皇上总是能够说出世间从来没有的事物，便是上古先贤也无法与皇上相比。”

　　“千古不世出的圣帝，真乃我大秦朝之福也！”军师们感叹道。

　　于是，秦峰返回行宫后，大笔一挥，剽窃后世军训时从教官那里听到的方法，制定了世界上第一套特种兵魔鬼训练术：第一，五更起床，四十斤负重跑十里地。

　　二：辰时训练挂勾梯上下五百次，穿越30米绳索网来回四百次。

　　三：巳时，五十斤石锁一百下，石索投掷一百下，推磨盘一百下。

　　四：未时，抗暴晒形体训练：平举长枪，枪头用绳子吊着一块石头，一动不动晒一个时辰。

　　五：申时，训练射箭半个时辰，抗击打训练半个时辰，随后一个时辰的骑术、武艺精研训练。

　　六：晚饭后，继续负重跑训练体能。

　　另外，三天一次全副武装渡河训练，至少泅渡五里的河面。五天一次，负重跑、游泳、骑马三项。七天一次负重山地训练。一个月一次野外生存训练，完全在大山深处进行，其中还要进行实战演习，攀登悬崖等训练。

　　就此，大秦之刃开始组建。而秦峰回忆后世特种兵装备，便找来机械大师马钧、机关大师黄承彦。秦峰出粗糙图纸，两位大师精研，制作出三棱军刺，锁扣，滑轮，飞抓等攀爬装备。

　　两位大师大呼秦峰的设计巧夺天工，平生觐见。

　　秦峰又心血来潮，为大秦之刃重新设计了全新的金属核心外罩牛皮的多功能挂件铠甲，以便携带各种特种工具。


第八百九十八章 国籍制度

　　弘武元年十一月，皇帝秦峰结束了自己首次的出巡，返回了邺都。

　　这次出巡，让他看到自己的改革顺利通达与基层，并且改革十分成功，得到了百姓拥护。

　　这是一次自上而下，十分彻底的改革，相信很快大秦朝就能够得到改革后丰硕的成果，国力强盛不在话下。

　　御书房。

　　铜鎏金紫檀炉里，烟雾袅袅焚着香。

　　弘武皇帝秦峰就坐在御书案后面的宝座上，仔细看着一份份军机处呈上来的奏折，不时拿起朱笔批示一番。

　　书房西面的屏风后面有一个小案，女史官辛宪英编著起居录。不时从缝隙看出去，只见皇帝秦峰认真治国的模样，“皇上勤勉，实乃我大秦之福……”

　　大内总管德全站在御书案的阶下，他总是能够抱着拂尘站好几个时辰，除了伺候的时候，其余一动不动，也不知是怎么练出来的。

　　也不知什么时候，御书房的光线暗了下来。德全猛的惊觉，看看“日规”，投影已经进入酉时了，也就是下午五点。

　　德全拂尘一甩，小心轻声道：“皇上，酉时了。皇上今天去那位娘娘那里？”

　　秦峰闻声扔下手中的奏章，揉了揉发红的眼睛，望了望天色，不知不觉中又一天要过去了。心中不免想到：“谁说皇帝很轻松？爷天不亮就要起来，天黑了才能收工，真是早晚见不到太阳。”

　　昏君好当，明君不好干。既然白天的时候当了一整天的贤君，累的死狗一样。那么到了晚上，宫门也关了，秦峰也就不准备再“装模作样”了。“将诸位娘娘全请来，就在朕这乾清宫用膳。今后皆依照此例，你也就不用再问了。”

　　“遵旨。”德全躬身退出去安排了。

　　“等等，将太子诸位皇子叫来，今天晚上朕要询问他们的功课。”儿女们的学习是父母最上心的事情，秦峰也不例外。

　　“遵旨。”

　　秦峰起身迎着夕阳最后的光辉伸了个懒腰，立刻就有小太监上前搀扶。秦峰摆了摆手，心说朕可没有七老八十，走个路还要人扶，还混个屁啊。

　　“宪英啊，你晚上也别走了，留朕这里吃饭吧。”秦峰说着，便走出去透气去了。

　　他前脚刚走，后脚辛宪英就走了出来，面庞爬满不悦。弘武皇帝每天晚上都会让所有娘娘一起侍寝，这事情外面人不知道，后宫已经是人尽皆知。这样的情况，真是古今未有。

　　众位娘娘都在，晚上会发生什么，辛宪英心里自然有数。顿时俏脸全是“恶心”，“就当刚才的话没说……”

　　果然，晚上的时候，秦峰直如严父一般考察皇子公主们的功课，又如慈父一般，关心他们的日常生活。然而，当晚上九点左右，皇子公主们告退后，弘武皇帝便露出了“丑恶的嘴脸”。

　　只有为数不多的皇妃，由于身体的原因离开了皇帝的寝宫，剩下的全部留了下来。

　　“昏君，历朝最大的‘昏君’！”辛宪英气的花枝乱颤，气鼓鼓的也走了。

　　“皇上一视同仁，真是历朝最有情意的皇帝，嘻嘻……”

　　“进宫之前总是听人说，后宫暗斗比朝堂斗争还险恶，皇妃们为了争宠每日里都是在琢磨暗害对方。看来并不是这么回事嘛，弘武皇帝的后宫就很祥和，诸位皇妃跟亲姐妹一样……”

　　宫女私底下的话传到了辛宪英的耳朵里，深宫险恶，不知多少女子被人陷害，又有多少单纯的女人成为心如蛇蝎的毒妇。辛宪英一瞬间，仿佛明白了一些什么，然而她很快有咬牙切齿起来，“不管怎么说，也掩饰不住弘武皇帝的荒淫无度！”

　　寝宫内传来令人春意盎然的声音，辛宪英脸一红，捂着耳朵飞快的跑开了。

　　来日早朝。

　　大将军赵云出班奏道：“启奏皇上，臣已经从全军招募了一千精锐之士，组建了大秦之刃。臣保举郝昭、王基二人为统领，请皇上圣断！”说着，赵云就从袖口里面摸出一份奏折。

　　“郝昭、王基？”这两个人秦峰后世有所耳闻，是三国后期的名将。

　　赵云急忙解释道：“郝昭为人雄壮，少年从军，屡立战功。王基年少有为，文武兼备。此二人皆是不可多得的人才，又通过了考核，所以臣才保举他们统领大秦之刃……”

　　奏折上有这二人的简历，秦峰这才知道二人早就在秦军之中，屡立战功，逐渐晋升上来。“不错，正需要这些年轻的将领。”秦峰同意了此事。

　　随后，军机处首辅、兵部尚书徐庶，在这一次的大朝会上，启奏了一件重大的事情，“皇上，六部选派了优秀的官员，前往氐族、羌族、草原匈奴、乌丸等族，支持他们的建设。然而……”

　　徐庶说的这些边族，在百官心中属于属国藩镇。当徐庶“然而”的时候，所有人的耳朵竖了起来。他们多少也能琢磨出一来一些，弘武皇帝如此大规模支持藩镇，这些藩镇强盛起来后，“老皇帝死了，造小皇帝的反！”

　　怕养虎为患。

　　徐庶就是这么想的，军机处的军师们也都是这么想的。秦峰民族大融合的理念让他们惊叹，但事到临头，没有具体的融合办法，所有军师十分担忧。

　　“皇上，同化这些人，需要相当长的一段时间。若是他们学习了大秦的知识，反过来对抗大秦……”徐庶说到这里，不敢再说下去了。

　　百官们清楚弘武皇帝有民族大融合的心愿，所以都悄悄看着，他们心里也是反对大规模支持边族，但不敢说。

　　宝座上的秦峰，殿中百官的表情一目了然，他微微皱眉。这的确也是一个问题，秦峰不能因为自己的一个理念开始实施，就将希望留在后辈再出一个明君在收尾，还需自己在位的时候，就将此事搞定。

　　那么该怎么办呢？

　　大殿中沉寂了下来。

　　秦峰遥望太和殿广场上飘扬的大秦国旗，福由心至，顿时一个念头冒出来后，立刻融会贯通，笑道：“户部尚书。”

　　荀攸听到叫自己，急忙出班，心里则是在嘀咕，徐庶大人说的这件事情，就目前的进展情况来说，可是跟户部没有什么关系的，“臣在！”

　　秦峰目视殿下的百官，道：“朕准备颁布一向新得法令：国籍法，以补充现有的户籍制度。”

　　户籍制度是一项基本的国家行政制度，古代户籍制度是与土地直接联系的，以家庭为本位的人口管理方式。我国的户籍制度始于周朝，至秦代初具规模。此后，经过三国至南北朝的整顿，到隋唐时期日趋完备和周密。历代朝廷用以稽查户口、征收赋税、调派徭役、维护统治秩序的制度。

　　“国籍法？”百官一时间有些蒙圈。

　　“敢问皇上，何为国籍法？”荀攸十分感兴趣的说道。心说皇上一定又琢磨出好东西来了，不知这国籍法有何好处，不过一定能够强盛我大秦。

　　百官也逐渐有了兴致，只因弘武皇帝每每道出世人所不知的事情后，就会是一次政治改革的飞跃。

　　正因为有了上古圣贤，类似三皇五帝、周公、孔子、这样的大贤，大贤们立下了一项项制度，这才有了如今华夏的繁荣。而在百官看来，千百年后，华夏终于又出现了一位圣贤，那就是弘武皇帝。

　　正因为弘武皇帝是圣贤大帝，所以才能想出所有人都想不出的规制，有了这些规制，便如同礼制等制度一样，会让华夏更加繁荣昌盛。

　　在百官仰慕的目光期待下，秦峰也找到了感觉，就在宝座上说道：“有国才有家，今后，大秦的百姓只有取得大秦的国籍，才能够取得大秦的户籍，才能够在大秦的土地上繁衍生息。”

　　百官闻言一愣，明白是明白了，但这个法令跟没有好像一样，这不符合弘武皇帝一向的英明。

　　“一定还有其他的。”群臣想到。

　　原来，国籍制度在国家意识强烈的后世多有效果，古代人流动性差，民族意识还在国家意识之上。

　　而秦峰所要做的就是将国家意识摆在最前面，我们是一个国家，那么就不会出现分裂。所以他的国籍法的重点是在后面，又说道：“大秦将会实行唯一国籍制度，父母有一方是大秦人，本人出身在大秦的，自动获得大秦国籍。”

　　百官暗中摇头，心说这一次皇上恐怕是在多此一举，这法令跟没有一样。

　　秦峰见众人表情，只是笑了笑，道：“没有大秦国籍的外国人，或是边族，只要本人愿意遵守大秦律，愿意定居在大秦国内，可以经申请批准加入大秦国籍，从而进入大秦户籍管理，耕种大秦的土地，在大秦的土地上繁衍生息。”

　　群臣一愣，什么意思？

　　“啊！”诸位军师首先想明白了过来，顿时露出震惊的模样。

　　随后百官炸开了锅。边族皆变成大秦国人，那么就没有藩镇一说了。

　　“神来之笔，同化边族的妙策！”


第八百九十九章 百番来朝

　　徐庶眼神充满的震惊，问道：“皇上，您的意思，是要引边族进入华夏内地！”

　　荀彧肝胆俱裂，道：“皇上不可，此法若是实行，势必是引狼入室！”

　　群臣一听有道理，心说自古以来，只有驱除的，秦始皇还修建了万里长城，就是为了不让边族进来。弘武皇帝倒好，正好与始皇帝相反，主动打开国门引祸水，于是乎纷纷捧着朝板劝谏。

　　事实已经证明，始皇帝那长城没啥用，边族该进来的时候还是进来了。没本事的时候，没长城也是不敢来。

　　“皇上，我要死谏！”

　　“别拉着我！”

　　群臣个个情绪激动，年轻的脸红脖子粗，年老的胡子乱甩。几个上岁数的，便感到是名垂青史的大好机会，个个“寻死觅活”。眼看着就是一场弘武朝的集体死谏发生。

　　弘武皇帝“大怒”，一拍面前的龙案站了起来，怒道：“别拉着，让他们去死！龙卫将何在？给他一把剑！”

　　典韦果然走了上去，沧啷拔出佩剑，递给了一个户部的老头。还往脖子上比划了一番，道：“划这里，死得快，还不痛，就是喘不上气。”

　　这位员外郎顿时傻了眼了。

　　弘武皇帝的威信，还在历代开国皇帝之上。群臣见到龙颜震怒，一个个尾巴骨发凉，叩拜道：“皇上息怒，吾等知罪。”

　　秦峰心说还镇不住你们这帮家伙了，他忍住气重新坐下，望着殿中跪了一地的百官，道：“什么叫引狼入室？人之初性本善，边族百姓难道个个都是豺狼？并且我大秦百姓三千万，边族加起来也没有十分之一。散在民间，几十号人无法同化一个？”

　　“就怕野蛮……”群臣中冒出来一句。

　　秦峰顿时又变了脸色，指着赵云道：“守备兵，是干什么的？”又一指吏部尚书荀彧，“三班衙役是干什么的？”

　　“大秦律难道是摆设，你们两个给朕说说！”

　　赵云立刻拜道：“皇上请放心，各州守备兵一定能够保证地方安宁！”

　　荀彧满头大汗，道：“各州府衙必然能够执行律法……”

　　事情说到这个份上，百官们也醒悟了过来。弘武皇帝并不是有建制的安插在内地，而是彻底打散了，那就没有什么好怕的了。如此十户百户看住一户，简直轻而易举，还能够快速的同化。

　　老贾诩一摇胡子，呼道：“皇上圣明！此法诺能实施，十年生育，十年教育，不出二十年这些少数民族就会真正成为我华夏的一员。”

　　于是乎，领悟过来的群臣齐呼皇上圣明。

　　“就怕部落之主不愿意……”郭嘉一言道出了真正的重点。

　　“退朝！”秦峰一甩手走了。

　　百官顿时不明就里，匪夷所思中走了。

　　秦峰退朝后，在御书房召见了军机处的诸位军师。

　　徐庶作为首辅，已经彻底明白了秦峰的民族政策，这个政策十分好，但还有一个难点。首先进言道：“皇上，就怕部落之主失去了权柄，不同意……”

　　秦峰摆手道：“不可能所有人都会来的，此法只是一个开端。朕打算在边族自治区内推行兵役，选取边族英勇之士，打散编制在军队之中。军队是一个大熔炉，培养这些边族士兵的国家荣誉，他们退役后便能以点带面。”

　　“另外，部落那些族王。只要他们肯答应朕的兵役、边族内地定居的法令，朕会册封他们的家族为世袭的族主，世世代代为这些民族的首领。”

　　“这可行吗？”众位军师一时间琢磨不明白。

　　这族主的策略，是秦峰借鉴大清的旗主制度。在一开始，旗主们还是有大权柄的，但到后面的时候，只有尊贵的头衔和国家俸禄，已经没有实权了。他笑道：“通婚、同化，影响力一代不如一代。老一辈去世，新的一辈只知道是我的大秦子民，也许连族主是谁都不晓得了。”

　　秦峰费这个劲同化边族，也是为了将来考虑，他的眼光并不只是在固有的土地上。同时，他也不想如同后世的成吉思汗，打下了前所未有的江山，一百多年就复国的复国，分裂的分裂。

　　最起码，他要在自己的有生之年，将四周本该属于后世大华夏的土地和土地上的住民，彻底融入到华夏之内，在这一千八百年前就成为华夏固有的土地。

　　这退而求其次的目的说出来后，得到了众位军师的赞同。如今华夏固有的土地就是十三州，数百年打来打去，除了地名变一变外，地界还是这么大。人们的思想已经固化了，这些就是华夏的土地，外面就不是了。

　　若是能够扩张出去，让人们从根本的思想就认同外面的土地也是我华夏的，那真是一件造福千秋万代的大事。

　　开疆扩土的吸引力是令人无法抵挡的，于是乎，弘武皇帝的诏令传达到边陲各地，邀请各部之王前来邺都过华夏特有的春节。

　　正月初一之前，羌族代表俄何烧戈，氐王阿贵，匈奴王赛桑，乌丸王塌顿还有数百各种绕口名字的小部落之主，来到了邺都。

　　邺都城池占地方圆数十里，城墙十余丈，仿佛一个庞大巨兽俯卧在大地上。许多首次来到了部落首领，望城而拜。只有伟大的成吉思汗，天可汗，才能够建造如此宏伟的城池。

　　而邺都的繁华，也让赛桑、塌顿等人叹为观止，流连忘返，直如刘姥姥进大观园。一时间，邺都内大规模出现外族的身影，挥舞着金银购买原产地较为便宜的物资。

　　诸民族受到弘武皇帝的召见，可不能空手来。大量的骡马，拉着大批的金银珠宝，从官道而来邺都，汉武时的万邦来朝也不过如此！各州百姓自豪感激增。

　　大年二十九，太和殿。为了接待诸民族来人，大秦朝廷加班到了现在。此时的广场上，聚集着百多奇装异服的边族之主。有光头留辫子的，有头戴巨大羽毛冠的，还有满身都是鬼画符的。

　　这些人的心思已经被宏伟的紫禁城洗涤，充满了对天朝弘武皇帝的敬畏感。

　　就连草原共主匈奴王赛桑、乌丸王塌顿也不例外。

　　赛桑遥望高台上的太和殿，感叹道：“遥想昔日，弘武皇帝只有一郡之地，转眼间已经有了遥不可及的成就。”

　　“天下是我姐夫的……”塌顿有力的说道。

　　“是我女婿的……”赛桑跟着说道。

　　这时，呼声接连不断传递到了广场上，“皇上有旨，宣，诸族之主觐见。”

　　广场上的这些人立刻打起了精神，羌族大元帅俄何烧戈、氐王阿贵在左，赛桑、塌顿在右，各带西北、草原诸族依次顺阶梯进去太和殿。这些威震一方的诸族王者，竟然心里紧张了起来。

　　辉煌的太和殿内，在赛桑等人看来，真是天神居住的天宫一般华贵。深处有一座龙台，散发着金光的龙壁前，身穿龙袍的秦峰就坐在宝座上。百官两列站位，四周的大内侍卫，仿佛一座座雕像，不动中又给人一种杀伐锐士的感觉。

　　引班引着诸人来到殿中，示意他们参拜弘武皇帝。

　　“伟大的成吉思汗……”

　　“皇帝万岁万万岁……”

　　诸族王者敬畏中拜倒在地。

　　群臣顿时就有一种荣誉感，这些人召之即来，我弘武朝已经有了万邦来朝的开端。

　　秦峰好言相慰，例行的见面达成后，他特别下旨，允许赛桑去见自己的女儿，塌顿也可去以看看自己的姐姐。

　　诸族王者十分羡慕，匈奴、乌丸两族能够有今天的风光，多于结亲弘武皇帝有关。若是不然，早多少年前，估计就被鲜卑一族赶到偏远之地了。

　　大年三十，秦峰在乾清宫布置下宴会，宴请这些到来的诸族王公，军机处军师们作陪。

　　饮酒之时，秦峰忍不住询问俄何烧戈羌女王云罗的情况。

　　“回弘武皇帝的话，女王已经诞下一子，取名云秦，如今已经退位为王太后，长老会辅佐……”俄何烧戈心中还有另外一个想法，什么天神赐子，也就骗骗寻常的部落百姓，这云秦来历不清不楚，欺辱吾等都是傻子，长老会也开始昏庸了。

　　秦峰闻言到是十分欣慰。

　　酒过半酣，气氛融洽的时候，秦峰示意不远处的徐庶。徐庶早有准备，起身道：“我有一言，请诸族王公静听。”

　　殿中顿时平静下来，诸族王公不知这位大秦朝第一等的重臣要说什么。

　　只听徐庶道：“上古之时，我族散在四野蛮荒之中，多被禽兽欺凌。时有黄帝炎帝会盟与中原，人族才得以过上平稳的生活，开枝散叶与四方。数千年后，才有了诸族的兴盛……”

　　诸族早在秦峰登基的时候已经上表称臣，如今全是番邦的身份。闻言立刻纷纷表态，一定紧紧团结在弘武皇帝周围。

　　徐庶趁机道出秦峰对诸族的改革措施，重点有两个，第一就是实行国籍法，诸族可以到内地居住，此为大秦体系，加入体系内皆是大秦人。第二，就是体系内诸民族需服兵役，大秦的兵役。

　　赛桑、塌顿闻言顿时警觉了起来，其余番邦王公愣住了。在他们看来，弘武皇帝这是要釜底抽薪，族人没有了，自己还当什么王公？一时间，前一刻还十分热闹的大殿内沉寂了下来。


第九百章 大秦体系

　　加入大秦体系，成为大秦人。

　　大秦人包括汉人，以及加入的诸民族。

　　有没有利益？

　　诸族王公琢磨了起来，看起来并没有什么利益嘛！

　　这种情况秦峰已经考虑到了，没有更大的好处，这些人岂会轻易放弃现有的利益。于是乎，秦峰将早已经画好的大饼扔了出去。宝座上亲自说道：“诸位不可误解，但凡加入大秦体系的。朕会明诏，册封为族主，世袭罔替。诸族部落首领，皆册封为族录，帮助族主管理族中事物。大家团结一心，共建华夏。”

　　徐庶一旁解释，族中的事物还是族主说了算，并隐隐透出民族强盛了，你们这些族主就更加尊贵了。

　　番邦王公们松了口气，小番邦之主琢磨一番后，立刻同意了。他们很快就同意加入大秦体系，是有自身考虑的。比如草原的小民族，族王并不是世袭罔替，往往族中一个部落强大起来，这个部落的首领就会成为新的族王。旧的族王运气好退位，运气不好全家就被斩尽杀绝了。百多年换十个八个不同家族的族王，是常有的事情。

　　而加入弘武皇帝的大秦体系，那就背后有了大靠山了。世袭罔替，自己的家族子孙万代都是族主，这样的诱惑，是这些人无法拒绝的。

　　军机处的军师们大声赞扬着同意的番邦，心里却是再说，“没有远见，当你们的族人生活在我们之间，你们这些族主最多也就是没有封地的王、公。皇上只不过拿出一些俸禄，就能够收服这些番邦，真是绝世的国策！”

　　然而人不为己天诛地灭，对于这些番邦之主来说，自己的家族并不能恒久的掌控全族。而加入大秦的体系后，反倒可以世袭罔替，这样的机会无论是为自己考虑还是为子孙后代，都是要抓住的。所以说，弘武皇帝秦峰的这个政策，还是双赢的。

　　西北的羌族、氐族亦是散落的部落联盟，所以，很快也同意加入大秦的体系内。这些部族加起来人口也没有百万，而日益强盛起来的匈奴，乌丸，单个就有百万族人，已经有了些国家气象。

　　赛桑、塌顿早就废除了部落联盟制度，他们的地位不会像小族王公一般轻易动摇。所以，他们得到的利益没有小族大，以需要回去协商为名，暂时婉言谢绝了。

　　秦峰十分不满，但也不能因为匈奴、乌丸不加入就暂停这个计划。于是，秦峰将匈奴、乌丸先期扔在一边，与其他民族商议具体的加入大秦体系的事宜。

　　大雪皑皑中，弘武皇帝秦峰过了最忙碌的一年。整个朝廷也过了最忙碌的一年，一天年休假都没有。

　　弘武二年二月，西北、草原诸族，开始全面加入大秦体系。弘武皇帝秦峰，连续颁下诏书，丹书铁卷册封加入体系的族王为族主，部落首领们为族录，世袭罔替，永为本民族贵族，管理民俗事物。

　　民族、民俗，一字之差，就代表了这些族主失去了许多东西。然而他们得到了他们想要的，世袭罔替，永远是本民族的族长。地位崇高，直如后世君主立宪制下的君王一般无二。

　　中原是繁华的，后世异民族来中原，根本原因就是要占据花花世界，享受生活。所以当不用付出任何代价就你能够来中原生活，诸民族百姓得知这个消息后，纷纷加入到了大秦国籍，多数人愿意进入内地生活。

　　一千八百年前的土地多得是，各村开垦千百亩就能够安置很多人。弘武皇帝秦峰立刻诏令户部做好安置工作，小村分十几个，大村分几十个。有些部落诸人家底殷实，只要在城中买得起房子，就可以进城居住。

　　“我们是大秦人！”诸民族十分有归属感。

　　而当时的汉人也在朝廷的不断宣传下开始转变，不在只说民族，而是民族意识的高度逐渐被国家意识的高度取代。便如同后世我是华夏人一样，也开始说：“我是大秦人！”

　　后世许多年间，世界称呼华夏为唐人，唐人也自称是唐人。而在此时，弘武皇帝的大秦，已经即将完成这样的转变。国家才是盛世的开端，秦峰的国籍法，成功为子民带来了全新的国家意识。当前大秦的国土，后世华夏的疆域，得到了真正实质性的扩张。

　　弘武皇帝更是在邺都皇宫附近，划出了一条街，修建百家豪门大宅，安置各地族主，成为民族街。这些族主们尝试着来到繁华的邺都居住，享受到从来没有享受过的奢华生活后，早就将族人望到了脑后，也不打算返回苦寒之地。什么刘备东吴忘记荆州，乐不思蜀，都无法与之相比。

　　值得一提的是，羌族王太后云罗没有来。秦峰顾念昔日的情意，并打算儿子云秦长大后，就将他封在羌地，所以没有为难她。

　　而到来的族主的年轻的后人，一个个挥舞着票子，化身成为了纨绔子弟，立刻就在繁华中腐化堕落了。弘武皇帝很愿意看到这些，经常指示道：“民族要团结，这些人消费可以打折嘛。”

　　若是一般君王绝对无法实施这样的一个体系，秦峰多年来的宽厚仁德的威望，起到了绝对的作用。诸民族信任他能够为自己带来好生活，所以才心甘情愿搬家到千万里之外的内地生活。

　　然而还是有一些问题的。

　　二月末，邺都皇宫御书房，弘武皇帝秦峰召见军机处诸位军师，询问大秦体系的后续进展。

　　徐庶十分钦佩秦峰的大秦体系制度，但此刻满是担忧，说道：“皇上，依然还有三成的人留恋故土，没有迁徙来到内地定居！”

　　荀彧说道：“这些人在当地还是有规模的，依然还是隐患……匈奴、乌丸并没有加入到体系内，不容轻视。”

　　秦峰琢磨了一番，笑道：“不是还有兵役制度吗？诸民族成为秦军的兵源，军队战斗力会得到补充。如今他们加入到了大秦的体系内，我们可以光明正大的派出驻军，维护地方稳定。”

　　“皇上圣明！”众位军师十分佩服，自己琢磨不透的事情，皇上立刻就能够解决。

　　其实秦峰在政治上不及这些军师，但他多出一千八百年的远见，就算军师们加在一起，也差一千多年。

　　大秦体系已经初见成效，边境没有异民族祸患，反而成为了中原内地的屏障。郭嘉很庆幸当初自杀未遂，若是不然，就无法见证一个盛世到来。然而作为军机处一位重要的辅臣，他有着自己独到的见解，“皇上，匈奴、乌丸显然是自持有一定的实力，所以没有加入到体系内。他们游弋在外，若是没有一定的区分，恐这些加入体系内的族主生出悔意。”

　　庞统与郭嘉并列军机处年轻一代，猛点头，一摸朝天鼻道：“就是如此，这些族主暂时沉醉，若是察觉体系外也是一般无二，恐他们脱离体系返回聚集地……”

　　田丰建言道：“两位军师所言甚是。这一代的族主在族内是有威信的……”

　　沮授捻着胡子听到这里，进言道：“不过也不必太过担忧，当这一代族主死去，下一代继承，这威望就会荡然无存，那时候就算他们重新回到聚集地，也没有号召力了。”

　　荀攸也发表自己的看法，“应该鼓励汉族男子与其他民族通婚，暗中则不鼓励汉族女子嫁给其他民族。这些民族没有多少人口优势，想来不出三代，数量就会锐减。”

　　自从父系氏族公社开始，家族就是男子主导，如此汉族男子后人就是汉人了。

　　“这主意不错。”秦峰微微一笑，道：“虽然是大秦体系，还需我族来主导，少数服从多数嘛。”

　　军师们点头赞同。

　　这时秦峰见到贾诩没有说话，笑问道：“文和，你又有何主张？”

　　皇上召见军机处，那就是核心小朝廷议会，贾诩也没啥顾及，他心里倒是琢磨了点事情，道：“皇上，各族族主的家族还是不容小视的。为了让这些家族能够有匹配地位的能力，还需派人‘淳淳诱导’……”

　　秦峰心说不愧是贾诩，于是，秦峰就秘密下令情报卫派出精锐密探，专门打入族主家族之中，淳淳诱导他们的子孙成为一位合格的纨绔子弟，也就是败家子。想来这些败家子继承族主位置后，就能够大败而特败，从此秦室无忧亦。

　　军师们琢磨出来后，心说果然是老狐狸，总是琢磨这些事情。

　　“皇上，既然匈奴、乌丸没有加入体系内，那么就要进行区分。”郭嘉又一次阐述了自己的看法。

　　秦峰微微点头，道：“你们有什么好的建议？”

　　“这……”众位军师眼巴巴的望着秦峰，在他们看来，一向英明的弘武皇帝一定会想到好办法的。

　　果然，秦峰也没有让军师们失望，在发现军师们暂时没有好办法后，他提出了自己的见解，“国民经济，加国民待遇！”

　　“国民经济，国民待遇？”众位军师一时间无法理解这新的词汇。不过心中庆幸，看来皇上又开始制定只有圣人才能够琢磨出的大道理。

　　其实秦峰一己之力那里有圣人的大道理，只不过他脚下踩着千多年来的圣人们，这就是优势嘛。


第九百零一章 国民待遇

　　不论后世的国民待遇，弘武皇帝秦峰的这个国民待遇，本意就是本国人与外国人的区分。总的来说本国人就有优惠，外国人就要多付出。胳膊肘不能向外拐，这是显而易见的。

　　秦峰首先对国民经济作出了有古代特色的解释，简单点说，就是三百六十行组成国民经济。

　　他又对国民待遇作出了解释，简单来说：遵循大秦国律法的大秦人，才可以进入到国民经济的体系内。

　　众位军师开始疑惑，“皇上总结的这两个词十分精辟，直如人之初性本善的圣人言论一般，一个词就囊括了三百六十行。”

　　“然而，这跟解决体系内体系外的区分，又有什么关系呢？”徐庶不解中问道。

　　秦峰一笑，道：“体系内的人，是国民待遇，享受国民经济带来的好处。而体系外的人不在此列，他们要进入我大秦国民经济内，简单来说，就是要多交税，多稽查，多监督……”

　　军师们若有所悟，随着秦峰的话语逐渐清晰起来，“体系外，要设立关口，货物入关要多缴税，出关也要交税。体系外的人犯法罪加一等，对体系外的人犯法酌情减刑。今后，若是我大秦体系内的人在匈奴、乌丸触犯了律法，他们没有权利审判，需要返回国内，接受我大秦律法的问责。”

　　贾诩恍然大悟，道：“匈奴、乌丸多于我大秦交流，如此一来，势必能够提高大秦人的地位，提高国家荣誉感，归属感。”

　　总的来说，大秦体系外的人，享受不到大秦体系富强起来后的好处。

　　“如此一来就有了区分，又能增加荣誉感，归属感，皇上圣明！”

　　于是，大秦的朝廷开始运作起来。开始从其他民族中招募士兵，又在边境设置海关，进出皆要交税。

　　大秦国民少缴税，乌丸、匈奴人要多缴税。匈奴、乌丸的客商不乐意了，由于多缴税，货物价格不免就要比少缴税的秦商高。百姓只卖便宜的，这让匈奴、乌丸的客商没有办法做生意了。然而大秦官员很带感的提出大秦体系，你们又不是大秦人，怎么可能会有大秦国的待遇？

　　“那这个人不是汉人，为什么就有待遇？”

　　“哦，这位是晨的客商，晨族乃是我大秦人，享受国民待遇。”

　　乌丸、匈奴的客商恍然大悟，原来不单单是汉人，其他民族也能享受国民待遇。因为自己的大王没有答应进入体系内，所以享受不了这种待遇。

　　商人们为了维护自己的利益，纷纷找关系，请求赛桑、蹋顿加入到大秦体系内。赛桑、蹋顿知道这件事情后，十分愤怒，认为伟大的成吉思汗，有失天朝上国的宽德，怎么能够这样分三六九等呢？

　　而弘武皇帝秦峰只是扔了发牢骚的上表，着手进行全民族的募兵计划。

　　有计划的在氐族募兵两万，羌族募兵三万，草原一系列的小民族共募兵五万，如此得兵十万并入秦军各军团之中。大家团结一心，保家卫国。

　　之后，秦峰抽调精锐部队，共计十万秦军进入各少数民族集聚地驻防。这些聚集地犬齿交错在匈奴、乌丸的边境线上。因此，秦军可以说在各个方向虎视眈眈。

　　紧接着，秦峰以体系内建设不足为由，撤出了对匈奴、乌丸的支援。又以国内突然加入了多个民族，百废待兴，中断了对匈奴、乌丸的物资交易输出。

　　由于大秦体系内的草原民族拥有占据半个草原的聚集地，所以大秦对草原特产的依赖并没有损失。

　　多年以来，大秦保持着对匈奴、乌丸输出中原先进的产品，尤其是日常用品的输出。匈奴、乌丸人已经习惯了用内地的先进产品。对于他们来说，这一下子可出大事情了。如同后世日常生活水平倒退了百年，从互联网时代回到了蒸汽机时代，这哪里受得了。于是，匈奴的百姓纷纷来到王庭，请求赛桑加入大秦体系。乌丸内部也是如此。

　　赛桑、蹋顿虽然是王，但并没有建国，权利与真正的君王相差极大。各部落不满的声音越来越大，这让他们焦头烂额，互相商量了一下，便开始在边境频繁调动兵马。

　　消息很快传到了邺都。

　　邺都皇宫，御书房，弘武皇帝秦峰召集军机处诸位军师商议，他十分愤怒，拍了桌子，“赛桑、蹋顿要干什么？”

　　军机处首辅徐庶，已经与众位军师有了一个初步的判定，此刻出班奏道：“皇上息怒，臣看，赛桑、蹋顿绝不敢用兵，只是在示威。”

　　“示威？对朕示威？他们以为他们是什么东西？”弘武皇帝秦峰如今的气势越来越盛，作为一代帝王，岂容有人示威，道：“看来他们已经忘记是谁成就了他们如今的地位，既如此，朕不施展一些手段，还以为怕他们不成？”

　　如今草原有一大半进入到秦峰手中，除了匈奴、乌丸外，其他民族已经认可了自己大秦人的身份，为了保卫自己的国家，他们也是加入到了大秦的军队。所以，秦峰有绝对的把握，搞定这两只害群之马。

　　贾诩道：“皇上息怒，我们有草原其他民族的支持，匈奴、乌丸根本不足为惧。只是此时用兵不合时机，应该先安内。”

　　“安内？”秦峰明白贾诩在说什么，消灭匈奴，乌丸是一次大动作，难保刘备、孙权不整出幺蛾子。“不行……”秦峰摇头道：“绝不能任由其发展下去，必须对匈奴、乌丸的小动作作出回应，若是不然，朕的大秦体系就有解体的危险。”

　　秦峰的大秦体系，在于内部同化。老一辈的族主还是有威信的，所以在体系的最初最脆弱，经不起一点闪失。不过时间越久体系就会越坚固，直到成为一个庞大的黑洞，所有的东西都能吞下去消化。

　　连此时的秦峰也不知道，他正在培育一个庞大的，以后世全华夏版图全民族为基准的文明体系。当这个体系真的成型后，就真的能够吞噬掉一切外面的文明。

　　然而这个体系在最初，受到了两个较为强大的挑战。

　　“大秦体系绝不会接受任何挑衅，大秦会用大秦的武力，迎接所有的挑战。”弘武皇帝秦峰这样说道。

　　众位军师不知如何劝谏弘武皇帝，好在郭嘉这时候有自己的独特见解，只听他出班说道：“皇上，不需一兵一卒，就能瓦解匈奴、乌丸！”

　　“哦？是何谋略？”秦峰心急问道。

　　众位军师也露出聆听的表情，这位有鬼才称号的年轻人，到底想出了一个怎样的计谋。

　　郭嘉十分有自信的说道：“皇上，赛桑、蹋顿两人的王族在部落十分有威望，渐渐有吞并全族部落的趋势，然而现如今依旧是部落联盟的性质，他们两人的部落强大，所以被推举为共主。然而就算匈奴、乌丸联合起来，也不是我大秦的对手。皇上可以用武力作为后盾，派出精干的说客，分化瓦解各部落。告诉这些部落，他们可以从匈奴的部落联盟退出来，以独立的部落加入到我大秦体系当中，皇上可以册封他们为本部落的族主。”

　　“各部落独立！如此就能够将人口庞大的匈奴、乌丸彻底分化瓦解，好主意！不愧是奉孝！”秦峰大喜过望。

　　军师们也是面露喜色，这点子真够鬼的，不愧是鬼才！

　　贾诩出身西凉，少年时就在边族中待过很长时间，补充道：“这些部落虽然同为匈奴，但也是互相吞并不断，谁也不能保证永远胜利。而这几年赛桑、蹋顿吞并了不少部落，其余部落摄于他们的威势，不敢多言。此刻正是最佳的时机，将这些部落拉拢入大秦体系内。大秦就有了驻兵的借口，步步蚕食。皇上可再派使者去安抚赛桑与蹋顿，相信在大势面前，他们一定会做出明智的选择。到时候他们若是加入大秦体系，也就封一个族主，与之前的匈奴部落之主一样。如此，匈奴、乌丸这两个大族就会被分割，那么也就不用担心，将来可能出现的威胁。”

　　于是，秦峰从其言，派出情报卫精锐特工作为密使，进入匈奴、乌丸，做各部落首领的思想工作。曾几何时，这些草原上皆是部落联盟。一个强大的部落出现，所有部落都打不过的时候，便尊其为王族。王族部落衰败，便有新崛起的部落代替。

　　比如匈奴王赛桑，当初就是秦峰帮助他从一个部落首领成为王者。赛桑、蹋顿由于秦峰的关系，王族部落十分强大，吞并了许多小部落，如今大部落也是巍巍可及。所以当秦峰的密使来到后，双方一拍即合。

　　对于乌丸、匈奴各部落之主来说，我留在这里等着被王族吞并，还不如早早去中原享受荣华富贵，还能得到尊贵的族主身份。弘武皇帝邀请你们进入大秦体系，你们不单不加入，还要示威，我们是不会留在这里跟你们一起死。

　　于是乎，一开始是一两个部落，后来是一批批的部落加入到大秦体系内。秦军便有了正当的名义，驻扎进入不断更新的边境线，压缩着赛桑，蹋顿的地盘。

　　赛桑、蹋顿绝不敢同草原的成吉思汗，中原的弘武皇帝秦峰作对的，并且他们嫡系部落中的不满的声音越来越大。

　　匈奴王赛桑、乌丸王蹋顿开始恐惧。他们看出了秦峰有置于他们死地的打算，而他们又打不过。微微透漏出一丝反抗的信息，就连他们的部民，也反对他们对成吉思汗不敬。

　　秦峰成吉思汗的威望在此刻起到了极大的作用，就在赛桑、蹋顿为了权利打算发动战争的时候，秦峰的密使来到了两人的王庭。

　　弘武皇帝的书信中是这样写道：你们是我秦峰的亲人，你们不好意思，我秦峰可以主动邀请你们。只是你们要知道，这是最后一次机会。一个团结的大秦，它为你们带来的荣耀，绝不是其他任何能够给予的。来邺都吧，你们会以族主的尊贵身份，目睹大秦的崛起。

　　不加入，便毁灭。这时秦峰书信最后点出的意思。

　　乌丸、匈奴中有一半的部落以独立的身份加入到了大秦体系内，对于赛桑、蹋顿来说，打是打不赢了，他们答应了下来。

　　至此，弘武皇帝秦峰的大秦体系已然成型，今后需要做的，只是不断的团结、同化。大秦体系形成的文明，必定会超越所有的文明，而这个文明囊括的地域以及民族，也将会是前所未有的。

　　这是秦峰带领下的体系，秦峰指引下的文明。无论过去多少年，秦峰既是文明之父。

　　超越三皇五帝的伟业，从这里走来……


第九百零二章 高丽人说什么

　　弘武二年七月，大秦体系开始接纳匈奴、乌丸，至此大秦体系正式确立，大秦范围内以汉民族主导下的华夏诸民族是一家，同心协力建设大秦。

　　随着时间的推移，大秦体系得到了实际的验证，进入内地的各民族，珍惜得来不易进入中原的机会，个个吃苦耐劳踏实肯干，没有违法乱纪，得到了各地里正的赞扬。

　　这又与大秦强大的实力，成吉思汗秦峰在草原的威望是分不开的。种种契机加在一起，秦峰有结合后世成熟的多民族国家理念，这才成功建成了大秦体系，也就是新华夏体系。后世的君主，有些国力比当今的大秦还强许多，但由于自身的思想高度不够，也制定不出这样的政策来。

　　所以，思想是极其重要的。后世有许多重要的思想，引领世界，就可见一斑。

　　一个成熟的思想体系，也能够代表文明的程度。

　　大秦体系的确立，也代表着大秦文明体系的确立。这个以汉文化为主导，囊括了多个民族的和谐文明体系，一跃超过了以征服奴役为手段的罗马文明体系，成为当今世界上最庞大、最先进，最文明的文明体系。

　　同时，大秦的疆域正式扩张，设立草原州、羌州、氐州，调派田畴为草原州刺史，郭淮为羌州刺史，刘晔为氐州刺史。整合各民族兵力后，武力暴涨，已经初具一个帝国的气势。

　　这个帝国十分年轻并充满了力量，在溶合之处，他的领导者需要一场胜利，来向世人昭示帝国的强大。同时，帝国多民族的军队也急需要一场胜利，用铁与血，来紧密团结在一起。

　　相信一场辉煌胜利，会巩固初成的大秦体系，让所有人凝聚在大秦的旗帜下。

　　那么打哪里呢？

　　西川山川险峻不利于大规模用兵，也就无法取得辉煌的胜利。东吴全是河，也不利于展开大规模战役。同时，这两个地方也不是好啃的骨头。

　　最终，秦峰将目光定在了后世的黑土地上，那一望无际的黑土地，正好有利于大规模会战。那肥沃的土地物产丰富，正好可以为大部队提供粮草。而在如今，这里有后世东北三大基本族系，分别建立了三个国家。紧邻大秦的高句丽，据说是后世高丽的老祖，还有高句丽北面的扶余，扶余领土直达远东，还有高句丽东面的肃慎，这肃慎是后世“满”的前身。

　　于是，八月，弘武皇帝秦峰对扶余、肃慎、高句丽发出了加入大秦体系的诏令，使者首先来到了高句丽王庭“丸都城”，也就是后世东北吉省的丸都山。

　　少数民族政权高句丽王国第11任君王，高句丽东川王“高位居”得到诏书后大怒，他认为自己手中有五州之地。大汉已经完蛋了，什么大秦弘武皇帝、成吉思汗根本不足为惧。

　　高句丽重臣大惊失色，认为大王脑袋秀逗了，大汉可是在弘武皇帝手中完蛋的，说明了弘武皇帝的强大。高句丽群臣认为，应该遣使称臣，中原的皇帝比较好糊弄，想来满足了弘武皇帝的颜面，或许就会收回吞并的诏书。

　　然而高句丽王高位居，自认为执掌庞大的土地，麾下精兵五万。我不去攻打辽东，报昔日汉朝迁都的仇已经很给大秦朝面子了。大秦没有什么了不起的，若是敢来高句丽，一定用高句丽的棒子赶出去。

　　而秦峰对于这个后来入侵三韩建立高丽的民族一点也不感冒。

　　八月底的大朝会上，群臣浑身充满干劲，个个精神抖擞，衣服笔直，朝板都擦的锃光瓦亮。大秦体系已经得到了验证，如此可是实实在在兵不血刃就解决了千百年间的异族患乱，还开疆扩土。

　　弘武皇帝英明圣武，只是大秦体系就依然是开创了盛世的格局。跟着弘武皇帝，一定能够名垂青史。

　　大秦周边全部进入到了大秦体系内，成为了国家的一个州，为其臣属，并得到了其中大多数的认可。只有高句丽对此阳奉阴违。

　　国力的强盛令群臣充满了自信，而高句丽一个弹丸小国，竟然敢威胁大秦！群臣渴望一战，好让天下人知道大秦的天威。

　　这是一次难得的立威的机会。

　　秦峰自然是要敲高句丽一棍子，从而夺取东北自古就属于华夏的土地。然而他作为一位帝王，决不能给人一种残暴的印象。于是装作仁慈的模样，道：“应该以德服人，高丽不同意加入大秦体系，一定是朕有失德的地方。”

　　群臣迫不及待彰显大秦天威，从而也好青史留名。这是大秦建国后的第一次对外战争，一定能够载入史册。

　　镇东将军魏延第一个出班，奏道：“皇上，臣愿领兵出战，扬我大秦天威于域外，不成功便成仁！”

　　“臣愿意出战！”

　　“臣愿意出战！”军政部的将军们纷纷激昂走出来请战。

　　“我大秦国力强盛，但凡大军到处，宵小之辈一旦休也！”六部文官纷纷打气。

　　徐庶进言道：“皇上，此次机会难得，正是彰显武力，巩固国体之时！”

　　其余军师纷纷赞同，高句丽虽然幅员辽阔，但人口数量不多，散落在辽阔的黑土地上，反而更容易各个击破。更重要的是，大秦体系刚刚建立，一场胜利能够聚拢人心，巩固国体。

　　其实弘武皇帝秦峰也是这样想的，但还需示人以宽容，假意道：“这样不太好吧？高丽虽然不敬，但我们要以德服人嘛！”他一副悲天悯人的模样，便是慈悲的佛祖也不过如此，这一点也难不倒表演系出身的秦峰。

　　皇上不急，百官心急，心说皇上您老人家别开玩笑了，以德服人是打不过或是不好打的时候找的借口。如今我为刀俎，这肥肉就在案板上，此时不剁一刀，岂不是缺魂？

　　百官只以为秦峰真是要以德服人，个个有些气急败坏，心说我弘武皇帝的龙威哪里去了，怎么能够跟前朝迂腐的皇帝一样呢！

　　最后，竟然连国子监的衍圣公，孔子的后人孔融都忍不住了，只见老孔融哆哆嗦嗦走了出来，抱着朝板拜道：“皇上，以德服人也要看对方是什么人。这高丽乃是蛮荒之人，不明礼制十分可恶，似这等井底之蛙，必须要用武力教训一下，他们才知道什么是天朝上国。”孔融见弘武皇帝一直称呼高丽，也就跟着称呼了起来。

　　“对，这高丽十分可恶，看把孔圣人的孙子气的。”百官附和，于是乎高句丽就被改成了高丽，载入史册。

　　秦峰一笑，看孔融气的都哆嗦，心说这里面一定是有故事的，便笑道：“孔爱卿，高丽棒子做了什么，竟然让老爱卿如此生气？”

　　孔融嘴巴一歪，胡子一甩，道：“果真如陛下所言，他们都是棒子，这些棒子竟然说我的先祖孔圣人，说圣人是高丽人！”

　　竟然说孔子是高丽人！秦峰一愣，顿时有些懵，难道高丽也有人穿越了！

　　秦峰恍然后哑然失笑，想来这民族就是有许多共同性，千多年前都有这样的概念了。真不亏是棒子的前身，然而秦峰又有些疑惑，只因高丽数千里外，孔融是怎么知道的？于是便问道：“老爱卿，你是从哪里得到的这个消息？”

　　孔融见秦峰不信，气的哆嗦道：“皇上使者回来的时候，带回来的这个消息。那些高丽棒子夜郎自大，只以为自己是天朝上国！”

　　这时，庞统出班奏道：“皇上，确实有这样的事情，高丽棒子说的有鼻子有眼，说孔圣人在丸都山上出生，并在丸都山上得道，又来到华夏传道……”

　　秦峰心里笑岔了气，心说真是越编越有套路，还得道了。看来此时的高丽棒子，连老子和孔子都分不清。

　　孔融气的不轻，大声道：“胡说，我的祖先宋国人，根红苗正的中原人，孔祖出生在鲁国，也是中原的国家！什么时候跑到高丽去了！”

　　庞统笑了笑，心说也不是我说的，是高丽棒子说的，跟本军师一文钱的关系都没有。

　　秦峰打趣道：“孔爱卿，可不能这么说，孔圣人宣扬礼教，咱们是要以德服人的。若是因为这样的小事情开打，想来孔圣人他老人家听到后，也不会生气。”

　　孔融没想到皇上会这么说，顿时是傻了眼。孔融十分生气，左右看了看，“既如此，那臣就将使者带回来的话全说出去了。”

　　群臣一听大惊失色，心说您老可不能乱说，搞不好会被杀头的。

　　荀彧与孔融关系不错，不顾君前失仪，就去拉孔融。

　　谁知孔融已经“不顾一切”了，甩开了荀彧的手。

　　秦峰一见，他并不生气。只是莫名其妙，心说使者还有话，朕怎么不知道？他便挥手道：“别拉着孔爱卿，让他继续说。”

　　荀彧一头汗，躬身行礼，退入班内的时候，忍不住心里嘀咕，孔老大人我也管不了你了，你若是瞎说，就算你是孔子的子孙也够呛了。

　　孔融哆哆嗦嗦拜倒在地，道：“高丽人还说了……”

　　“高丽人还说什么？”秦峰疑问道。


第九百零三章 征高丽

　　弘武皇帝秦峰迫不及待的询问孔融，想要知道高丽棒子除了说孔子是他们国家的人之外，还说了什么。

　　孔融刚才被秦峰打趣，如今眼神也有一丝戏谑，大惊失色的模样，“可了不得了，皇上是高丽人！”

　　“什么！”秦峰勃然大怒，直接从宝座上跃了起来，“胡说！朕何事是高丽人，朕是百分之百的中原人！再敢胡说，诛你九族！”

　　百官大惊，心说坏了，皇上要杀光孔圣人一脉了，这可使不得。

　　“使不得呀，使不得！”军师里荀彧最实诚，跪着就爬了出来，“启奏皇上，这话不是衍圣公说的，是高丽棒子说的！”

　　“高丽棒子！”秦峰眉毛抬了抬，眼角流出一丝笑意，心说老孔融你还真是会算计，将朕也套了进去。

　　于是，弘武皇帝秦峰无法在保持仁德了，十分“震怒”，他也不口头谴责高丽棒子无耻，下诏太子秦琰监国，军机处辅政，立刻实际行动调集铁骑二十万，混合编队，少数民族军队占一半。御驾亲征兵进“丸都”。

　　一路东北，沿着能够并排八骑的青石官道全速推进，半个月就到达高丽边境。辽东郡，玄菟郡，乐浪郡，带方郡四郡和辰州，早就准备好了大量的粮草运到军前。而一望无际的黑土地上，到处可以牧马，这极大的减轻了草料的运输。

　　秦峰陈兵高丽边境的时候，情报卫送来了情报，高丽境内共有897个村子，五座城池，兵马五万。

　　高丽边境，秦军大营，御帐中，弘武皇帝秦峰得到奏报后“大惊失色”，感叹道：“这么多村子，竟然有五座城池，果然不亏是东北强国高丽！”

　　帐中众将偷笑，心说皇上童心未泯，竟然就被高丽“吓”到了。

　　随军军师郭嘉笑着走了出来，道：“皇上，两百年前，西汉末年，高丽不在臣服，并对我乐浪郡，玄菟郡和辽东发动攻势。恰好是东汉初年，光武帝派出大军镇压。高丽见到事不可为，无法对抗当时的大汉军队，这才迁都‘丸都’。”

　　庞统摸了摸朝天鼻，出班奏道：“皇上，高丽虽然有八百多个村子，但咱们也不能被他‘吓到’，这一次，一定要将其并入皇上的大秦体系内，决不能轻易收兵。”

　　后世的高句丽曾经与曹魏有过一次战争，那个时候辽东郡被好战的地方士族控制，高句丽主动与刚刚称王建国的曹操联盟，一起攻打辽东郡。曹魏攻下辽东后，高句丽突然翻脸，撕毁了同盟。当时的曹魏虽然没有大秦国力强盛，但也是华夏第一大国，立刻反击，并且摧毁了丸都城。

　　高句丽东川王高位居，逃到沃沮，也就是后世半岛边上。

　　由于高句丽村子多城少，曹魏摧毁了丸都城后以为高句丽灭亡了，所以很快就撤离了。不过多年后，高句丽就重建了丸都城，并又开始袭击辽东，乐浪和玄菟。篡位的司马家后人不行，竟然被高句丽美川王吞并了乐浪郡，从此高句丽正式高调进入半岛，最终成为了为建成高丽铺平了道路。

　　弘武皇帝秦峰虽然对这一段历史不是很了解，但也不打算只是亮剑，而是要将剑深深的插进去，拧一拧。

　　“既然高句丽有五个城，那么朕就兵分五路，决不能让高丽王跑了。”

　　于是，秦峰制定了围而歼之的策略，派黄忠、马超、绕行东南，赵云、庞德绕行东北，他亲自在中央直击高丽王城“丸都”。

　　另一方面，丸都城中，高丽王宫内。

　　东川王高位居王位高坐，殿下也是有文武百官，只是个个忧心忡忡，一点也没有天朝高丽的气象。

　　“报……”一名使者仓皇进入大殿，拜道：“大王，大事不好了，大秦派出骑兵二十万，浩浩荡荡顺着崖绿江而来，尘头遮天蔽日……”

　　“什么！竟然有二十万人，你数清楚了？”高位居惊恐不定道。

　　使者惊道：“数清楚了，只多不少！”

　　高丽群臣顿时乱成了一团，心说完了完了，咱们只有五万人，五千多骑兵，人家一来就是二十万铁骑，我就说这仗没法打，大秦已经不是之前的大汉了。

　　高丽丞相泉向楠听说大秦派出了二十万铁骑，肝胆俱裂，进言道：“大王，这可如何是好，快快派遣求和使者，祈求弘武皇帝、成吉思汗息怒，或许还有一线生机！”

　　“竟然有二十万人，这怎么可能？”东川王高位居惊疑不定。

　　这时，有五大三粗的高丽大将军支文德出班，他十分不屑文臣的胆怯，粗犷的说道：“大王勿忧，臣近日新的一位大将‘杨春万’，可抵百万雄兵！”

　　高位居一听大喜过望，急忙将这杨春万召到殿上，只见其身长九尺，虎背熊腰，长相大异于常人，络腮胡子已经与头发相连，身穿八十斤的铁甲，手提七十斤的大刀，走在殿上当当直响。

　　群臣见到脸色大变，只以为见到了妖魔鬼怪一般。

　　高位居却是惊喜，道：“孤王有杨春万，无忧以！”

　　于是，高位居在王城聚兵五万，派出两万大军，杨春万为前部大先锋，迎战大秦。

　　三日后，丸都外三十里的集安、云峰湖畔，秦军在大湖南部下寨，高丽兵马在北部驻扎。

　　秦军营寨三十余座，马匹放出去一个时辰就能啃光几里地的地皮。高丽军营两座，炊烟不断。

　　这是大秦建国第一次对外战争，又是打高丽，若是不然，秦峰还真不一定会来。

　　御帐当中，与曹操、刘备、诸葛亮这样的敌人打了多好年的秦峰，对这高丽一点都不感冒，随意伸出两根手指，道：“来了两万，你们说这仗怎么打。”

　　众将“惊悚”，心说竟然来了两万人！

　　麾下大将魏延，立刻出班拜道：“皇上，让臣去，五千人马，定然取什么杨春万的首级回来。”

　　“五千？”典韦十分不屑，拜道：“皇上，给俺三千，俺就打到丸都，将什么东川王揪出来！”

　　“一千，一千足以！”许褚十围大腰呼哧呼哧，跟练了蛤蟆功一样。

　　秦峰十分欣慰，他出兵二十万，看起来是杀鸡用牛刀，其实不是。因为秦峰想要快速拿下高句丽、扶余、肃慎三国。若出五万兵需一两年，乃至更长的时间，二十万或许半年就搞定的，消耗的钱粮最终是一样的。人多势众，损失还会减少。

　　这第一仗，秦峰必须自己亲自到场，于是，休整一日，恢复人力马力后，秦峰干脆十万大军一起出动，兵临高丽大寨之前。

　　十万骑兵排成十个万人阵，在这一望无际的黑土地上，真是一眼望不到边。战阵中，各族战士相貌各异，但清一色的秦军玄黑色的制式铠甲。手拿三尖两刃刀，几乎整个大地，全部闪耀着寒光。许多年前，各族是敌人，许多年后，一位君主横空出世，如今在大秦体系下，他们成为了战友、兄弟。他们发誓，会用自己的生命，来捍卫大秦。

　　高丽人只见过三五万人的会战，那里见到过这般庞大的战阵，个个脸绿中几乎吓尿了裤子。

　　双方对阵方圆，秦峰金盔金甲骑着追云驹，手提真武太极枪驻马阵前。左右典韦、许褚、魏延等将。

　　对面高丽战阵门旗下，胡子已经与头发相连的杨春万，仿佛一头雄狮，提着七十斤的大砍刀，整个高丽军中，恐怕只有他一个人不害怕。

　　“将军，对面金甲者就是弘武皇帝……”副将小心翼翼的说道。

　　“看我取其性命！”杨春万咆哮一声，策马疾驰而出，手中大刀左劈右砍虎虎生风，来到阵中胯下战马人立而起，希律律鸣叫中，只见其高举大刀过顶，盘旋三圈，叫道：“吾乃丸都杨春万，大秦皇帝出来受死！”

　　一声天下惊，威势好不惊人。古代将是兵的胆，高丽士兵见到主将如此威猛，士气恢复不少。

　　秦峰只是微微一笑，这阵势他见得多了，手中大枪一指，“谁人为朕取其性命？”

　　身后，“剪刀石头布！”

　　“剪刀石头布！”

　　雄毅的典韦、十围大腰的许褚、心急如焚的魏延，三人聚马一圈，划着拳。

　　“剪刀石子布！”

　　“我艹，你们两个就不能出一样的吗？”

　　“皇上要着急了，不跟你们玩了！”许褚突然撤出了圈外，胯下汗血马疾驰而出。

　　魏延顿时傻了眼，怒道：“许褚，你耍诈！”

　　“哎，晚了一步！”典韦叹气道。

　　只见许褚倒拖着虎翼鸣鸿刀来到阵中，怒道：“无知小儿，某乃秦皇帐下龙卫将许褚。三步之内，取你小命！”

　　“哈哈哈哈！”杨春万大笑，大刀一指，叫道：“今天，就让你们这些大秦人知道知道，我高丽人的厉害！”

　　话音未落，杨春万急不可耐骤然出马，只是一息之间，就狂奔到了许褚近前。手中大刀高高举起，宽大的刀面挡住了天边的太阳，锋利的刃口泛着耀眼的光华。他见许褚没有动，大喜过望，呼道：“纳命来吧！”那大刀化为一道寒芒，直奔许褚头顶而去。


第九百零四章 求和亲

　　高丽大将杨春万，生撕虎豹，有万夫不当之勇，乃是高丽不可多得的大将。眼看他手中的大刀，已经落在许褚头顶。顿时眼中闪过一丝喜色。“大秦战将，也不过如此！”

　　高丽三军就要欢呼的时候，许褚铜铃眼一瞪，猛然深吸一口气，十围大腰仿佛蛤蟆功一般瞬间狂涨了一倍，整个人几乎成了气球。

　　杨春万大惊失色，一个人竟然能够鼓成这样！

　　只见许褚始右手一转虎翼鸣鸿刀，就在身侧挽起一片流光四射的刀影。升腾起来后，左手准确的在刀影中抓住了刀柄。刀影瞬收，盘旋累积的力量，加上双手之力，迎着杨春万的大刀就抡了过去。

　　“取你小命！”许褚一声暴喝，反斩过去。

　　当啷一声巨响，杨春万望着空空的手呆住了。

　　噗嗤！

　　杨春万感到身体一凉，下一刻，他便发现有一个十分熟悉的身影骑在自己的马上，令他奇怪的是，这身影只有半边身子，没有头，喷着血。

　　“呜哇！是我的身体！”杨春万恍然大悟后，顿时一股难挡的剧痛，就躺在地上惨叫起来。

　　原来，许褚只是一刀，就从左肩膀头子到右后腰，将杨春万劈成了两半。

　　杨春万果然不愧是一员大将，只剩下一个头和半边上身，犹自在地上发出杀猪般的惨叫。半边人，五脏六腑齐流下尖叫，高丽三军见到后，肝胆俱裂。噪杂脚步声响起中，整个战阵都在向后移动。

　　噗嗤！

　　许褚散去腹中的气，就用刀尖结束了杨春万的惨叫，顺势刺起首级，遥指高丽战阵，呼道：“一招就结束了！能不能来一个像样点的对手！”他呼完，便将杨春万的首级扔在高丽军一侧。

　　虽然杨春万出场十分有气势，但结局秦峰早就料到了，此刻见到高丽战阵松动，手中大枪一挥，“儿郎们，就让这些卑微的高丽人见识一下，什么是真正的战斗。全军突击！”

　　呜呜呜……

　　鼓角争鸣声响遍了横跨数里的战线。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　十万铁骑，大地都在他们的脚下颤抖。尘头瞬间蔽日，道道洪流，仿佛惊涛骇浪，席卷对面的高丽军阵。

　　两万高丽棒子，如同站在发生八级地震的地面上，身体摇晃中，许多人被震倒在地。远处，如同大山而来的秦军，令他们失去了战斗的勇气。

　　“逃命！”

　　“快逃命啊！”

　　高丽军两万人，仿佛被雄狮追赶的鹿群，四散而逃。

　　秦峰一马当先，手中大枪急刺出去时，洞穿一名高丽士兵的后心。滚烫的鲜血顺着枪尖横甩向天际，红色的光华流转在他的坚毅的面庞。这是他称帝后的第一次战斗，也昭示着这位华夏崛起的君王，踏上了他对外的征途。

　　血光映红了天际，鲜血令大地染成了红色。尸横遍野，血流成河一点也不为过。

　　半个时辰后，肃杀的战场上只剩下狼烟与尸骸。

　　“皇上，全歼敌人，我军死伤四百三十人！”负责统计的校尉激昂说道，毫不掩饰心中的荣耀。

　　郭嘉紧攥着拳头，大秦的崛起已经不可阻挡。而庞统仿佛已经看到，昔日汉武的盛世又一次来到，而这一次，天威笼罩的地方，将会永远成为大秦不可分割的一部分。

　　三日后，弘武皇帝秦峰率领十万大军，来到了丸都城下。

　　丸都成建立在丸都山上，北高南低。东、西、北三面城墙之外是陡峭的绝壁。只有南面，是较为平缓的高坡地。从高空望下，城池呈不规则的四边形，立体形如簸萁状。

　　城内有活泉，在南城门汇于一处，注入到护城河中。

　　一座山间的要塞城，只有南面可以用兵。

　　城中王宫。

　　秦军铁骑到来的速度，几乎与高丽兵败的战报一样快。所以高丽高层来不及作出任何的反应，就被包围了。

　　东川王高位居气急败坏，指着高丽大将军支文德的鼻子大骂，“混蛋，你不是说杨春万能抵百万雄兵，只是一招！”他伸出一根手指，咆哮道：“只是一招就被人斩了，连一个小兵都不如，这就是你给孤王推荐的先锋大将？”

　　支文德头顶冒汗，心说这杨春万打遍军中无敌手，他急忙解释道：“大王，不是杨春万无能，是秦军太厉害了！”

　　高丽丞相泉向楠脸色苍白，“大王，咱们还是投降臣服吧，弘武皇帝御驾亲征，带来了二十万兵马，绝对不是咱们能够抵挡的！”

　　高丽群臣纷纷进言，遣使称臣。并又纷纷开导，周边的国家历来都会向华夏的天朝称臣，没有什么好丢人的。

　　“去城头看看究竟！”

　　东川王心思沉重的带领众人来到南门城头上，只见南门的山坡下，密密麻麻一望无际全是秦军的营寨，将下山的道路堵的严严实实。军营中人沸马嘶声，就算在城中已经清晰可闻，高丽人因此肝胆俱裂。

　　高丽国内也是经常打来打去，但从来没有见到过这么大规模的军队。高丽群臣吓的魂飞魄散中，又请求东川王遣使称臣。

　　丞相泉向楠说道：“大王，遣使称臣退了秦军，咱们再从长计议。”

　　“弘武皇帝会答应吗？”东川王脸色难堪的说道。

　　“一定会答应的！”

　　“华夏讲究以德服人！”

　　“只要说两句好听话，满足了他们的虚荣心，他们就会退走。”

　　“弘武皇帝一定会册封大王为亲秦高丽王，没准还会送女儿嫁给大王呢！”群臣你一言我一语，依照往年的历史，描述美好的前程。

　　东川王琢磨了起来，大汉的时候好像就是这样。打得赢有好处，打不赢也有好处，何乐而不为？于是乎，东川王派泉向楠为使节，向弘武皇帝称臣。并嘱咐道：“相传，西汉的时候就有昭君出塞的典故。你去告诉弘武皇帝，孤王愿意娶他的女儿，大家和亲睦邻友好……”

　　吱呀呀声中，丸都成城门打开，泉向楠提心吊胆打着白旗，来到了秦军大营。

　　御帐中，秦峰召见了他。

　　“伟大的弘武皇帝，臣泉向楠仅代表东川王，向您称臣。一定年年朝拜，岁岁纳贡。请弘武皇帝饶恕吾等的无知，吾等还以为依旧是汉朝，若是早知道已经是秦朝了，早就派人称臣了。”

　　泉向楠跪在地上，哆哆嗦嗦说着好听话。在他看来，华夏不论是那个朝代，思想都以“仁”为核心，以“仁”即“爱人”。提出“己所不欲，勿施于人”，“己欲立而立人，己欲达而达人”等论点，提倡“忠恕”之道。忠乃忠心，也就是说只要自己表示出忠心，那么华夏的君王就会十分大度的宽恕。

　　同时又推行“仁政”应以“礼”为规范：“克己复礼为仁”。这一思想指出：应该严格约束自己，使每件事都归于“礼”，礼为西周之礼。“克己复礼”是达到仁的境界的修养方法，也就是说，克制住自己，用礼仪仁义对待所有的人。

　　所以泉向楠毕恭毕敬，心说只要自己的姿态做到位，不论多大的事情，这位崛起的帝王一定会克制住自己，用仁义回馈。

　　秦峰闻言，微微一笑。

　　泉向楠偷看到后，暗地一拍巴掌，心说太好了，这位弘武皇帝跟历朝的华夏帝王一个德行，他一定会克制住自己，用仁义回馈我高丽的。没准还有赏赐！

　　昭君出塞！高丽丞相泉向楠立刻想起东川王要求和亲的事情来。

　　相传，西汉汉元帝年间，匈奴“呼韩邪”单于被他哥哥“郅支”单于打败，带着残兵败将南迁至长城外。“呼韩邪”穷困潦倒，即将灭亡。于是，他就遣使同西汉结好，并向汉元帝请求和亲。汉元帝大喜过望，认为自己应该以德服人，用仁义回馈，于是送了一个貌美如花的女子给“呼韩邪”。

　　“呼韩邪”在汉元帝的帮助下击败了自己的哥哥，统治了匈奴全境，之后反戈一击将汉朝打了个屁滚尿流。

　　“这个计策不错，我高丽绝对比当时的‘呼韩邪’强！听说弘武皇帝有好几个女儿，个个貌美如花！”于是泉向楠琢磨一番，道：“伟大的弘武皇帝，我高丽东川王愿意迎娶大秦的公主，两家从此睦邻友好，直如同当初的昭君出塞一般……”

　　正在惬意大秦威势的郭嘉，庞统闻言一愣，顿时就想明白了所以然来，立刻脸色大变，心说你这白痴，你以为弘武皇帝跟汉朝的皇帝一样？

　　众将个个恼怒，心说什么情况？你们打败了倒是来要好处了？

　　“昭君出塞！”秦峰猛然从宝座上站起，眼角不听的抖动。

　　泉向楠一见大喜过望，你看把弘武皇帝高兴的，这些高丽有大秦公主了。

　　父兮母兮，道且悠长。呜呼哀哉，忧心恻伤。这是说昭君出塞著名《怨词》的最后两句。意思是说：叫一声家乡的爹和娘啊，女儿出嫁的道路又远又长。唉！你们可怜的女儿呀，忧愁的心儿满怀悲痛和哀伤。

　　别人认怂，为什么我们派女儿嫁过去？为什么不是他们派女儿嫁过来？我们都是神经病？

　　秦峰绝对不是神经病，所以他已经怒不可遏，走下宝座，一脚就将笑迷糊的泉向楠踹飞了出去，怒道：“来人啊，将这老家伙拉下去削成人棍，告诉那东川王，让他洗干净脖子，等着挨宰吧！”

　　“喏！”众将顿感解气，早就等不及了，上去拉住泉向楠的脚脖子向外拖去。

　　泉向楠有些懵，心说这不对呀，不符合套路呀，华夏皇帝应该很高兴的就会答应！他不知哪里出了问题，惨叫道：“陛下，我们愿意臣服，我们愿意和亲，陛下饶命！”

　　郭嘉闻言摇头，“这已经不是以前了，以前的王朝就算国力多么雄厚，也只是坐守在固有的土地上，为了彰显自己是天朝上国，又送东西又送闺女。如今我弘武皇帝雄心壮志，我大秦不需要臣属，我大秦只需要自己的土地。”

　　庞统则是在想，“解气，送闺女这样的事情，我弘武皇帝是绝不会做的。”


第九百零五章 马踏丸都

　　弘武皇帝秦峰绝不会将自己的女儿嫁出去，也决不会同意东川王的称臣。因为，大秦不需要藩镇蜀国，大秦只需要自己的土地。

　　然而，丸都成如同一个簸箕一般矗立在丸都山顶，三面悬崖墙壁，只有南面的坡地可供进攻。

　　东川王被拒绝后，调集了城中三万兵马，又命令十万百姓辅助。企图用雄伟的山城，与大秦对抗到底。

　　这一日，秦峰聚众议事。

　　帐中出现了两个新的面孔，身穿与众不同的军服。体格雄壮，面庞刚毅。

　　秦峰高居宝座，“郝昭，这次的任务，你们有信心完成吗？”

　　郝昭、王基拜倒在地，“皇上，养兵千日用兵一时，我‘大秦之刃’刻苦训练，就是为了这一天的到来。”

　　“首战用我，用我必胜！”

　　“那么，你们去准备吧。朕会亲自领军，作为你们的后援。今夜一战获胜，大秦之刃首功！”

　　郝昭、王基激昂，领命而去。

　　郭嘉就在一旁提醒道：“皇上，敌人一定会在外布置暗哨，这些在隐秘之处的暗哨十分难以被发现。所以，自古以来，只有出其不意下快速偷营的。城墙无法短时间翻过去，没有偷城的。”

　　“他们能够成功吗？”庞统担忧道。

　　秦峰微微一笑，道：“大秦之刃的训练方法与寻常兵士不同，他们精通野战暗杀。今晚，他们一定会为我军打开胜利之门！”

　　深夜，丸都城外，一支军队在行动。

　　这些士兵身穿黑色的军服，制式与后世的黑色作训服一般无二，下裤上许多口袋，鼓鼓囊囊装满了特战装备。

　　作训服外有制式的铠甲，外罩牛皮里面是精钢，与后世的防弹背心仿佛。其上有精致的小弩，匕首、三棱军刺等挂件。

　　这是一支特种部队“大秦之刃”。

　　“这是我部首战，决不能失败！”郝昭打着手语，示意王基兵分两路。

　　于是，两人各带百人队，引在坡地两侧的树丛之中，匍匐前进，悄无声息接近着丸都城。

　　“小心戒备，若是敌人夜袭，就射火箭……”丸都城外的树丛中，潜伏着高丽军的暗哨。在古代，没有远距离的照明设备，为了防止夜色当中敌人突然袭击，只有放置暗哨来对抗。

　　艰苦的训练，让大秦之刃的特战队员们，如同蟒蛇一般飞快贴地行进，又毫无声音。

　　噗噗！噗噗！

　　精通野战的特种队员们，在隐秘的地方发现敌人，悄无声息收割者高丽暗哨的生命。

　　没有了这些暗哨，高丽人就成了聋子、瞎子，在这月黑风高的夜晚，丝毫不知“大秦之刃”在行动。

　　很快，特战队员们就来到了丸都成下。

　　郝昭、王基示意自己的队员隐藏，他们眼睛一瞬不瞬的观察着城墙上敌人的守备情况。

　　有守备队，还有巡逻队。

　　两人选择了一处灯火昏暗的城段，五层楼还要高的城墙，丝毫难不倒特战队员们。只见他们行动有素中，从铠甲的挂件上去下锁扣、滑轮、飞抓、弹射装置。飞快组合到一起，悄无声息中射出飞爪，扣住城头，便飞檐走壁一般垂直而上。

　　这精巧的设计来自于秦峰后世的剽窃，与机关大师黄承彦、机械大师马钧的精研。每一套特种装备都是登记造册的，人手一套。图纸封存，谨防泄露。

　　鬼魅般的身影，接连不断的出现在丸都城头。疾如风，侵略如火。

　　三棱军刺，刀身呈棱型，三面血槽。刀身经过去光处理，呈灰白色，不反光。刺入人体以后，通过血槽迅速将空气引入。空气在体内形成空气栓阻塞住血管。只需刺入人体任何部位8cm左右就可使敌手即刻毙命，而且在消除负压的体腔内将刺拔出，毫不费力。

　　大秦之刃的特战队员们，就用这种现代化的兵器，无声无息杀戮着城头来回巡逻的敌人。随着热血从敌人身上喷出，特战队员们的心也火热了起来，他们突然发现，他们地狱般的训练没有白费。

　　放眼天下，只有他们才能够毫无声息的剔除暗哨，又如神助般越过数丈的城墙来到城头，肆意杀戮者敌人。他们的目光因此豁然开朗，他们会成为这个时代最精锐的力量，成为令所有敌人闻风丧胆的力量。

　　这个信念，令特战队员们的身手更加矫健，杀敌更加准确。

　　“为了弘武皇帝！”每杀死一个敌人，特战队员们的心中就会喊出这句话。因为，没有弘武皇帝的指导，他们也无法练出这样的身手。

　　特战之父，这是后世史学家对秦峰的评价。他们无法相信，秦峰是如何在一千多年的科技条件下造出超越时代太多的特战装备。然而，文明中有许多科技后世也已经无法复制。这一切，只能归功于弘武皇帝的睿智。谁有能知道，弘武皇帝是穿越的。

　　“射击！”

　　郝昭轻喝一声。

　　咻咻声中，特战队员们手中的小弩，射出寒光闪闪的弩箭，无一例外全部命中敌人的喉咙。这些敌人，无声无息的倒下了。

　　“训练没有白费，大家打起精神来，皇上在远处看着我们！”城楼的另一面，王基带领的小队如法炮制。

　　两队特战队员清空了南侧城墙的敌人，在其他城墙的巡逻队交差巡逻到这里之前，他们争取到了一段时间。他们分快汇聚在了城门楼前，而他们所经历的地方，已经是一条满是敌人尸体的血路。

　　王基的呼吸急促，他没有想到事情出奇的顺利。这来自于刻苦的训练，和弘武皇帝科学的训练方法。

　　郝昭伸出两根手指，指了指城门楼，又指了指城头梯道。

　　于是，领会了的王基带兵进入了城门楼。而郝昭传令队员拿起敌人的弓箭，准备好接下来的战斗。

　　“怎么都死了！”

　　“敌袭，有敌袭，快吹号角！”终于，有一支巡逻队从西侧城头巡逻过来。

　　呜呜号角声中，这支巡逻队沿着血路搜索敌人。

　　咻咻……火把照耀中，一支支弓箭射穿敌人巡逻队士兵的胸膛。

　　“敌袭，敌袭！”

　　全城仿佛无声的热油中被泼了水，瞬间就爆炸了。到处都是鸣锣鸣鼓的声音，一道道身影从城内的住宅里狂奔出来。

　　咔咔咔咔……机括的声音。

　　郝昭大喜过望，显然，城门楼内的王基得手了，控制了机关，正在打开千斤闸的城门。“发信号！”

　　咻咻声中，百支利箭冲天而起，仿佛流星礼花一般直上斗宵。

　　坡地下，秦军大寨前，五万铁骑早已经等待多时。

　　“真的成功了！”郭嘉目露狂喜。

　　庞统狠狠的摸了摸朝天鼻，“不愧是我‘大秦之刃’！”

　　秦峰全副铠甲，此刻也是面露笑意，大枪一指，“大秦之刃已经为我们打开了胜利之门，儿郎们，今夜，就让这座高丽的王城，永远臣服在我们的脚下。全军突击！”

　　隆隆的马蹄声，整个丸都山都在战栗。

　　丸都城南门上，特战队员们用弓箭精准射杀着敌人，不是贯穿胸口就是洞穿了喉咙。箭法之准确，开弓之频繁，就算是后世狙击手们也要自愧不如。

　　临时组织起来的高丽军在箭雨下慌乱，乃至于十倍的优势，一时间也无法接近南城门。而城头道路上，累积起来的尸台，竟然已经将不宽的道路堵塞。

　　“大秦之刃！为吾皇而战！”化身恶魔的特战队员，肆意收割着敌人的生命。

　　当隆隆的马蹄声在全城响起的时候，注定了高丽的灭亡。

　　高丽王宫。

　　“大王！大王！秦军击破了城门！”

　　高位居孤零零的在王座上，殿下竟然没有一位臣子在这危急的时刻到来。他望着浑身是血，披头散发的小校，仿佛看到了自己的未来。“不，我才是这片土地上的主人！”

　　脚步声响起，小校耳朵一抖，惊慌失色中消失在大殿深处。

　　当一个人出现在大殿之上，他身上的盔甲，令大殿闪耀着金色的光华。

　　“你就是高丽王？”秦峰站在殿中，眼神充满了不屑。四周沉重的脚步声，重装的大秦皇家侍卫们，占据了大殿每一个角落。

　　高位居猛然从王位上站起，望着殿下到来的，传说来自华夏的皇帝秦峰。高位居突然之间重新拥有了王者之气，凛然道：“不错，我就是高丽的东川王，你是弘武皇帝？”

　　秦峰冷笑，耀眼的枪尖从面前划过，遥指高位居，“你的祖先，曾经入侵过我华夏？”

　　“那是几十年前的事情了。”高位居眼角抽搐的说道。

　　咚，沉重的枪柄砸在高丽王宫的地板上，华丽的地面顿时龟裂，秦峰的声音中已经没有一丝情绪，只有来自幽冥地狱的阴冷，“传我命令，王宫内，凡是高丽男子一概不留，全城搜捕高丽王族……”

　　秦峰手中的金色大枪，再次指向高位居，“你的手中，有我子民的鲜血。朕，今天，要诛你的九族！”

　　“什么！”高位居瘫坐在王位上，他终于开始害怕，失声道：“不，华夏是一个讲究‘克己复礼为仁’的国家！”

　　沉重的脚步声中，典韦将高位居拖到了秦峰面前，金色的枪尖泛着光华，当刺入高位居胸口的一刻，秦峰淡淡说道：“克己复礼为仁，这句话只对仁者说，而不是你这样的人……”

　　“哇！”空旷的大殿上，回荡着东川王的临时前的尖叫。


第九百零六章 团结百姓

　　捷报频传，赵云、庞德的左路军，黄忠、马超的右路军，完成了迂回包围，攻陷了高丽另外四座城池，同时，也占领了全部897个村子。

　　秦峰又在丸都城内大肆搜捕高丽王族，并将所有的高丽贵族打入了地牢。

　　王宫大殿，大秦侍卫们重新搭建了龙台，并将国内带来的宝座放了上去。

　　弘武皇帝秦峰高居宝座之上，他对这一次攻高丽十分满意。只是损失了数千兵力，就得到了后世东北一省的土地。只需再将扶余国、肃慎夺下，大秦的势力就可以延伸到后世远东地区。

　　开疆扩土，三军鼓舞。

　　军师、大将们亦是弹冠相庆。就连隐在宝座侧后幔帐中的辛宪英，亦是俏脸泛红。她这样记录道：弘武皇帝在第一次对外战争中大获全胜，昔日，叛逆的属国高丽得到了惩戒……从此，我大秦又多了千里之地……

　　然而，先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。郭嘉出班奏道：“启禀皇上，高丽全境虽然已经在掌控之中，但也需要提防前秦时六国复兴的事情发生。”

　　秦峰闻言一愣，随即就领悟到了。郭嘉是在说前秦末期，六国贵族纷纷起义复国的事情。显然，郭嘉是在暗指今后高丽贵族可能的叛乱。

　　庞统摸了摸朝天鼻，走出来说道：“郭嘉军师所言甚是，臣说一句不中听的，高丽百姓心中，暂时没有我大秦，极易被高丽贵族煽动……”

　　秦峰微微点头，道：“你们说的很对。”

　　这时，典韦憨厚直言道：“怕什么，全杀光……咦，你们是什么表情，俺不是在说百姓，俺是说那些吸人血的贵族！”

　　郭嘉苦笑道：“典韦将军，这些贵族狡猾的很，又分布在各地。许多人早就躲藏了起来，实难围剿。”

　　我胡汉三又回来了！

　　这句话在秦峰的脑海中想起，这经典的人物，直如同现在的高丽贵族。秦军来了，他败了跑了。秦军若是走了，他就又回来了！

　　毕竟还没有恩德加于这里的百姓，若是本地贵族煽动，逆反心理下十分容易形成暴动。

　　如何是好？

　　大殿上，秦峰与军师们皱着眉头。典韦、许褚等将领，则如同多动症一般小动作不断。在他们看来，杀，杀，杀。

　　身边传来一阵幽香，令秦峰精神一振，顿时有了主意，笑道：“此事好说。”

　　郭嘉与庞统对视一眼，难掩作为谋臣的尴尬。

　　庞统摸了摸朝天鼻，躬身道：“皇上，计将安出？”

　　秦峰一笑，“如此如此，这般这般……你们两个速去准备，明日一早，朕亲自在这丸都城执行。传令各部，朕这边发动后，就在各地乡村实施。”

　　“喏……”

　　两人退出去后，庞统摇头自责道：“哎，我总感觉，我就是个跑腿的！我记得自己以前没有这么笨，怎么突然就拿不出主意了……”

　　郭嘉闻言也是摇头，他可不相信凭借庞统的谋略拿不出主意，只不过皇上的主意来的太快，太好。相比之下，好像谋臣都成了摆设。这也是庞统、郭嘉自责的原因。

　　然而郭嘉有自己的明悟，笑道：“这证明了皇上的睿智，天下有一位英明的君王，我甘愿成为皇上身边的摆设、跑腿的，就算成为一个蠢人也无所谓。”

　　庞统领悟到了，拱手道：“听奉孝兄一席话，茅塞顿开。若陛下是昏君，臣子有能也是无能，皇上若是明君，则天下幸甚！便是做一个蠢人也心甘情愿……”

　　郭嘉又安慰道：“贤弟也不必心灰意冷，皇上拿捏大方向，还需贤弟这样的人去具体实施……”

　　俗话说一个好汉三个帮，明君若手下没有会办事的，也得被憋死。

　　“我心灰意冷了！没有，绝对没有！”庞统十分“生气”。

　　宫中，辛宪英提着裙摆急追大步流星的秦峰，“皇上，能够成功吗？”

　　秦峰心说我这办法后世早就得到了验证，百分百是能成功的，调笑道：“若是不能成功，今后也就没有脸面让宪英为朕暖被窝了。”

　　辛宪英闹了个大红脸，忍不住问道：“皇上这个主意听起来不错，是怎么想出来的？”

　　秦峰心说爷是后世盗版专业户，然而他可不能说实话，灵机一动道：“突然传来一缕处子的幽香，朕顿时百骸清灵，就此得到了这个主意。若是说来，还是多亏了宪英。”

　　辛宪英芳心乱颤，一甩水袖，遮面疾步先走了。

　　来日。

　　丸都城十万百姓，被集中在了王宫前的广场上，密密麻麻沙丁鱼汇聚一般。这些百姓心中充满了恐惧，他们不知大秦弘武皇帝为什么要将自己这些人聚集起来。

　　“该不会是要杀我们吧？”

　　“不会，大秦皇帝跟以往的不同，听说十分仁德。你看秦军进城后，也没有打砸抢，反倒帮助我们……”

　　百姓毛呆呆等着，好在四周凶神恶煞的秦军并没有鞭打他们，这让他们松了口气。

　　大秦皇家侍卫们指挥御林军搭建了一座高台，日上三竿的时候，宫门大开。四十六件伞盖，七十六面寿扇，各种幢和幡共三十二件，各种式样的旌、金节、氅和麾共二十八件。

　　全副的皇帝仪仗，秦峰来到高台上就位，身后两名从高丽王宫选出来的秀女，拿着两把明黄的寿扇站在背后。

　　高丽百姓从来没有见到过这般威势的仪仗，顿时看花了眼。

　　“吾皇万岁万万岁！”大秦众将士拜倒在地的时候，高丽百姓这才醒悟过来，皇威之下扑通扑通全部跪倒在地，学着呼道：“吾皇万岁万万岁！”

　　“都起来吧！”秦峰大手一挥，待得众人全部起身后。百姓惶恐不安的表情便映入了他的眼帘，古代百姓文化有限，所以说的再多也没有实际行动来的有力。所以秦峰也懒得多费口舌，又一挥手。

　　台下的庞统早有准备，不一会的功夫，高丽王城内抓到的贵族百多人便被秦军押了上来。看个个鼻青脸肿精神萎靡，显然是被虐待了。这些贵族身心受到了重创，谁也不敢吭声，老老实实在高台下面对高丽百姓跪了一地。

　　百姓们惊疑不定，不知大秦皇帝这是要唱那一处。

　　这时候，秦峰起身，走到台前，指着脚下的高丽贵族，“这些都是什么人？”

　　贵族！百姓心里明镜一样，但都不敢说出来。

　　觉悟差！秦峰抬脚走下高台，一队大内侍卫顿时保护了过去，秦峰走到前排的百姓旁边，吓得这些人不断倒退。秦峰拉住一个小菇凉，笑道：“小孩，你说他们都是什么人？”

　　“哇呜呜……”小菇凉大哭了起来，泣不成声。

　　秦峰顿时一脸尴尬，心说爷有这么可怕吗？

　　“哇！大王，不要抓我女儿，我女儿还小！”菇凉的母亲抱住了自己的孩子。

　　秦峰大红脸中急忙松开了菇凉的手，灵机一动想到了“千金买马骨”，急忙大声道：“谁知道这些是什么人，朕重重有赏！”

　　重赏之下必有勇夫，只见左近一个中年人，小心道：“皇上，这些是贵族！”

　　秦峰立刻重赏了此人百两黄金，中年人高兴坏了，于是在高丽百姓心中，就有了弘武皇帝金口玉言的影响。

　　弘武皇帝由于小姑凉的事情，已经十分尴尬了，便不打算多搞亲民了，重赏了这个人后，走到高丽贵族身前，道：“他们不单单是贵族，他们是吸血鬼、土豪劣绅、百姓罪人、民族败类……”

　　“他们巧取豪夺了你们的土地，吸食民脂民膏，你看看一个个肥头大耳的……”秦峰提溜起一人的耳朵，那人杀猪般的惨叫不要杀我！秦峰擦了擦手，扔掉手绢，“朕来到这里，就是为了让百姓能够过上好日子，你们谁被这些贵族迫害过就告诉朕，朕为你们做主！”

　　在这片土地上，从来没有发生过惩罚贵族的事情，百姓一时懵了。

　　就说冷场的时候，刚才得到赏赐的中年人，十分激动的喊道：“泉向北，他是丞相泉向楠的哥哥，专门做坏事，吞没了丸都城外万亩的良田，我家的五亩地就是被他们夺去的！”

　　秦峰大喜过望，道：“好，五亩地，朕做主还给你！”

　　“啊！”中年人惊呆了，他虽然有了黄金，但这地可是能够世世代代种下去的。他立刻拜倒在地，激动的喊道：“皇上万岁！”

　　于是，一发不可收拾，八成的百姓都与这些贵族有仇怨，不是地被征收了，就是房子被抢了，草菅人命比比皆是。

　　就此，秦峰便召开公审公判大会，就在会上，分了这些贵族家产、土地给百姓。百姓这才知道弘武皇帝聚集自己在这里的原因，他们一个个分了钱物土地后感恩戴德，一时间“弘武皇帝万岁”的呼声震天。

　　“弘武皇帝是俺的太阳！”小姑凉也不害怕了，直往秦峰怀里拱，秦峰乐开了花。

　　秦峰先将高丽贵族的土地家财收归国有，再分给高丽百姓，从而团结了高丽群众。群众被团结了起来，还怕什么贵族复辟？根本不用秦峰动手，害怕失去土地的群众们就将这些再次露头的贵族咔嚓了。

　　而百姓种国家的地，说白了是种弘武皇帝秦峰的地，所以秦峰的统治不会因此而动摇，他的威望到会因此而提高。

　　至此，高丽全境，在秦军各部的领导下，开始了轰轰烈烈“打贵族分田地”运动。

　　“高，实在是高！”郭嘉忍不住竖大拇指。

　　庞统摸着朝天鼻，心说用别人的土地财产换人心，又对自身毫不影响，也只有皇上能够琢磨透里面的道道。


第九百零七章 版图扩张

　　弘武皇帝秦峰诛杀了高丽王族，征服了高丽。又将贵族的土地家财送给当地百姓豪取人心，而秦军有四大纪律八项注意，霎时间自秦峰以下就同当地百姓打成了一片，很快就巩固了统治。

　　打贵族分田地，就成了秦峰统治阶级内部对外打动战争时，豪取人心的不二法门。从此之后，秦军走到一个新的地方，不论能不能持久，都会第一时间打贵族收其财产归大秦所有，再分田地。如此牢牢豪取了人心，就算暂时不敌当地的统治者退走，再来的时候，当地的百姓不帮助旧有的统治者，反而帮助秦军。

　　“这就是人心……”弘武皇帝总是这样说道。其实他心里门清的很，旧有的统治者需要维持自身内部的平稳，所以是不能分土地给百姓的。而秦峰是新来的，新土地上他本没有一文钱的财产，土地分给百姓依旧能够收税，保持旧有贵族没税收不说，还要提防走后这些贵族复辟。所以分给百姓，何乐而不为呢？

　　然而秦峰为了减少征服中的自身损失，也不能一棍子打死，对于能够主动投降，他就会封一个散职调回邺都。散职也不能世袭，老一辈死了，小一辈没本事败了家，可跟弘武皇帝没有一文钱关系了。

　　弘武皇帝完全掌握了高丽，消息传出去后。扶余、肃慎王族肝胆俱裂，心说强撑着就是高丽王的下场，那样一来什么都没有了。反倒不如臣服大秦并入了大秦体系内，还能混一个族主当当。

　　于是乎，扶余、肃慎纷纷派来使节臣服。秦峰也就下诏令，国王成为族主，贵族依次封个五六七八九品的散官，全部举家搬到了邺都。而土地，全部按照均田法分给百姓。

　　一时间，后世的东北大地陷入到加入大秦的喜庆之中，欢呼声直达远东。

　　弘武大帝重整东北地面，建立东北州。

　　消息传来，举国一片欢庆。多民族的军队得到了历练，拥有了真挚的战友情意，随之而来的各民族在大秦的旗帜下真正融合到了一起。

　　大秦的地图翻新，秦峰望着后世西南部巨大的空白心有遗憾。这个时候，西北部有西域诸国，而西南部地区并没有任何成建制的势力存在。为了让西南部地区更早的进入华夏版图，秦峰在返回邺都的途中就下达了诏令。

　　大秦从氐州派出了五万远征军，从氐州向西，一路征服了整个后世的藏省高原。

　　大秦体系建立后，大秦在一年之内，领土扩张了几乎一倍。成为西至后世克什米尔地区，北界蒙高原极北之地，与萨彦岭、肯特山、雅布洛诺夫山脉为界，东至半岛，东北边境直达后世西伯利亚的庞大国家。

　　北面已经达到了极限，再北就是寒带北极圈的地界。在一千八百年前，这些地方人口极其稀少，只有一些原始的游民部落。所以弘武皇帝秦峰只是鼓励大秦百姓，去探索去发现这些土地，而秦军将会是他们永远的后盾。

　　许多有开拓精神的人，前去这些地方探索，渐渐的，他们便如同后世探索美洲西部的人一样，成为了大秦的移民，大秦的种子开始在这些地方生根发芽。

　　洪武二年末，秦峰回到了邺都。

　　没有任何事情，能够与一场战争的完胜，更能激励人心的了。这一天，几十万人来到城外，迎接帝王归来。秦峰走上巍峨的邺都城头，一望无际的子民的身影映入眼帘，许多少数民族也在其中。

　　“我大秦的子民，人人有饭吃，人人有田地……”这朴实的话语说道了百姓的心坎里，当他高举起手臂，欢呼声响彻这方天地。

　　土地分给百姓，依旧可以收税，分给贵族反而无法收税。秦峰为什么不将土地分给百姓呢？人人有土地，丝毫无法动摇他的统治，反而因为赢得了民心，他的统治将会更加稳定。然而秦峰也并不是将贵族一竿子全部打死，他只是培养廉政的官员，不再扶植新贵族家族而已。

　　朝野上下一片赞美的声音，史官们用自己手中的笔，用最最华丽的语句，记录下弘武皇帝又一次伟大的功绩。弘武二年，大秦在弘武皇帝的手中开疆扩土，从此东北州沃野万里的黑土地和上面生活的子民，成为了我大秦不可分割的一部分。

　　皇后蔡琰带领众位皇妃、皇子、公主迎接弘武皇帝回宫。皇子们慷慨激昂，个个祈求下一次能够随父皇一起出征。

　　秦峰听到后很欣慰，他不会因为打仗危险就不让自己的儿子们从军，他反而说道：“你们正是学习本领的最佳年龄，弓马娴熟，武艺精练，谁的功夫最好，朕就带谁出征。满朝文武，任凭你们拜师学艺，不过一定要尊师重道。谁若是慢待了师父，朕定然是饶不了他！”

　　于是乎，皇子们个个摩拳擦掌，拜赵云、典韦等大将为师，学习文武艺不在话下。

　　秦峰又赞扬了太子秦琰在自己出征这段时间里的稳重表现。

　　而众位皇妃们，则是向后面张望，见只有辛宪英跟着一路，这才松了口气。她们十分放心和钦佩辛宪英，这样一个年轻漂亮的佳人，在弘武皇帝身边至今还冰清玉洁，可真是不容易。

　　于是，晚些时候，皇后带着皇妃们主动服侍起秦峰来。秦峰都不用动，便发泄了这一段时间积累的火气。群山、如林间迷失了自己，大呼顶不住。并拿来张仲景的大补丸吃着，华佗的大补汤顶着。

　　好在秦峰也是勤加锻炼身体，一人两三千下，还是能够满足的。于是美妙的声音夜晚，在乾清宫中不断……

　　乾清宫旁一处偏殿，“可恶的弘武皇帝……”半夜了辛宪英都没有睡着觉，最后干脆将发烫的俏脸整个埋在了被子里。

　　过年了！

　　弘武三年的春节刚刚过去，大秦依旧笼罩在节日的喜庆当中。少数民族带来了一定的新的日常生活方式，令大秦国内更加繁华，过节的气氛更加浓郁。

　　“咦，蝉儿，你这里比朕刚回来的时候大了一圈！一定是朕的龙雨起到了作用！”

　　“咦，练师，你跟香香的这里比一下……”秦峰抓过来并在一起，比较一番，然而当他在甄宓身上发现新大陆后，最终仍在了一旁，惊叹道：“我的小甄宓终于成熟了！”

　　“讨厌！”

　　秦峰左抓一把，又摸一下，“连滚带爬”中终于是“翻山越岭”逃出了寝宫。

　　这一日朝中无大事，大秦在高速轨道上不断的前进着。郑浑的水利设施，令大秦的水浇地与日俱增，彻底摆脱望天收后，大秦就能够抵挡许多的天灾。而秦峰发明的新式犁得到了推广，有效的耕地不断的增加。

　　这个时代，全世界都处于农业国家范畴内。地多了，农民富裕了，才能带动商业的发展。随着商业的发展，民间商队的增多，丝绸之路得到了重启。秦峰是鼓励工商业的，他明确指出，大秦的军队将会是大秦商人的后盾。

　　大秦商人们十分喜悦，但他们同样肩负着一种责任。他们四处游商，要将看到的，听到的汇报给朝廷。而秦峰特别指出，发行以大秦疆域为中心的世界地图，各地衙门外都要有。秦峰借助后世的经验，亲自制定了格式。

　　一个椭圆形的地图，都不用设计，大秦正好就在中间。亚洲、欧洲、美洲等等都是有的，但各国的具体名称和疆域由于跟后世完全不对路，所以多数暂时空白，有待发现后填补。秦峰打算用这地图，让大秦的百姓拥有世界的概念，而也能知道大秦在世界是一个什么位置。

　　世界的概念，对商人起到了一定的促进作用。大秦的商人开始走出国门，而有探索精神的人，也开始去那些空白的地方，去探索发现未知的世界。这些人将会为大秦带来十分重要的世界信息，但秦峰也不会被动等待接收，而是在情报卫中选拔精锐之士。组建一个个小队，去探索，去发现。

　　古代没有后世发达的通讯交通，探索发现的过程一定会十分漫长和艰辛。但秦峰知道，只要播下种子，就会有收获的一天。秦峰每天有许多国家大事要处理，他也要有自己的生活，所以他没有太多时间去想，但偶尔的灵光一闪，就会为这个世界带来新的变化。

　　在群臣的心中弘武皇帝是睿智的，提出的理论全所未有。百姓的心中，弘武皇帝是仁德的好皇帝，百姓过上了从未有过的好生活，所以百姓们很感恩，勤劳致富多种地、多缴税，我大秦朝万世无疆。

　　御书房内，十分安静，只有看书写字的声音。秦峰坐在龙椅上，辛宪英隐在屏风后面，大内总管德全带着十几个宫女太监候着。

　　一天要看十个小时的奏章，对于这样的生活，秦峰一点也不感到枯燥。当看到奏折写到各地安定、繁华的时候，他就会很开心。

　　估摸下午两三点的时候，一个小太监出现在门外。德全立刻走了过去，很快返回，奏道：“皇上，海军大都督甘宁将军求见。”

　　“哦？宣他进来。”秦峰放下了奏折。

　　秦峰成立海军，是因为他拥有可以在深海长时间续航的庞大战列舰。后世战列舰一造就需要三五年时间，一个国家能有十艘八艘，那都是海军大强国了。秦峰集权有钱，但受制了生产力和技术保密。当混沌级战列舰趋向于金属外壳后，一年满负荷运转，塘沽的造船厂也只能下水一艘。

　　秦峰如今已经有八艘战列舰，以各大城市命名，这就是他全部的海军力量。当然，这是指的真正的后世海军作战力量。若是近海内陆的话，万八千艘还是有的。

　　当甘宁抱着一个大个卷轴走进御书房的时候，透出一种难言的喜悦，拜道：“启奏皇上，大秦海防线，直至‘东南亚’的海图终于完成了！”

　　“哦！”秦峰大喜过望，不禁从宝座上站了起来，道：“快快拿来给朕看！”


第九百零八章 对蜀国宣战

　　大海是一望无际的，是变化莫测的，对这个时代陆地大国的百姓来说，是凶险的。所以不及海湾国家，直到数百年后，华夏的百姓才对大海和其中的一些地方有了更多的了解。

　　未知的大海，孤独的战列舰搭载着勇敢的大秦水手，经历了太多艰辛，太长的时间，终于完成了后世华夏外第一岛链的探索。

　　有倭国，琉球、夷洲、菲律岛、印尼西亚岛等等等等，秦峰用后世的名称，一一填补着海图上岛屿名称的空白。

　　“有了这海图，发行的世界地图就能够更新。百姓们也就可以知道，除了咱们华夏之外，世界上还有更加庞大的土地，土地上同样有人们在生活。”秦峰对甘宁说道。

　　“皇上，这些东南亚的道上，的确有人生活。带大多数未开化，连蛮人都不如，勉强能够称为野人。”甘宁琢磨着水手的汇报，突然道：“听说上面的女人都不穿衣服，隐秘之处搂在外面，真是无礼……”

　　“哈！”秦峰打趣道：“那男人一定很嗨皮了！”

　　甘宁尴尬的笑了笑可不敢接话，而屏风后面的辛宪英啐了一口，心说皇上一定是巴不得去那种地方看看了。

　　果不其然，秦峰笑道：“真想去看一看。”他这话十分感慨，试问任何一个后世的人，谁不想出国旅游？

　　屏风后记录的辛宪英“恶狠狠”的白了秦峰一眼。

　　甘宁如实汇报着，“皇上，这一次最重要的发现，是在东吴海岸线东面发现一块大陆，称为夷洲。十分巨大，一个月才能够环绕一周。上面住着一些原住民，半开化，并发现了东吴兵舰的身影！”

　　“哦？东吴的兵舰也能够远洋了？”秦峰疑惑道。

　　甘宁急忙说道：“臣已经派出密探了解了，东吴的兵舰也只是有尖底的结构，并没有成熟的龙骨技术，所以远洋的兵舰只有咱们混沌级的五分之一大。并且只能够到距离东吴最近的夷洲。”

　　秦峰记得夷洲到大陆最近的距离也就一百四十多海里，也就不到300公里，若是顺风顺水，一天就能够到达。

　　秦峰在进步，也不能不让别人进步，他只是说道：“船厂是你的职责范围，一定要做好技术的保密工作。部件可以拆分出来，让不同的工匠去完成，这样就可以极大的防范一个人掌握技术。”

　　秦峰赞扬了大秦第一代海军勇于探索的精神，记集体一等功一次，每个人都会有大秦荣誉勋章。

　　甘宁告退。

　　海图将秦峰的目光吸引在了全世界，他仔细回忆，这个时期，西边有罗马，稍东边的地方有安息，西域之旁有贵霜。罗马、安息、贵霜、东汉，在后世并称为当时世界的四大强国。

　　秦峰的目光在世界，所以对他来说，统一全国已经是迫不及待的事情。

　　所以第二天，下了朝，秦峰就在御书房召见了军机处的军师们，“朕打算在夏粮收获的时候，也就是今年四月，对蜀国宣战。”

　　大秦朝吏治清明，农业、商业繁荣，国富民强日益有威势，统一天下已经是必须要有所行动的时候了。

　　荀彧第一个走出来说道：“皇上，国内两年的积累，足以支撑对蜀国的战争。臣附议……”

　　开疆扩土，在目前来说，不如消灭西蜀、东吴统一天下来的激励人心。国力的强盛就在眼前，此时不用兵更待何时？所以，军机处所有的军师，皆同意对蜀国宣战。

　　然而宣战需要一个名义，不能一声不吭就动手。于是，弘武皇帝秦峰，令军机处拟定一份对蜀国宣战的诏书，檄文传与天下。

　　弘武三年四月三日，弘武皇帝秦峰登台点将，任命赵云为南征大元帅，提兵二十万进攻荆州。而秦峰自己，御驾亲征，提兵三十万进兵西川。

　　“子龙，若是僵持不下之时，可打开锦囊来看！”秦峰送赵云出征的时候，给了他一个锦囊妙计。

　　“皇上，臣此去，一定夺回我大秦昔日在荆州的土地！”

　　大秦对西蜀宣战，五十万大军已经开始集结开拔，消息传来天下为之震动。

　　这一天，刘备在前朝召集百官，这一季西川的庄稼长的也是很好，眼看就要夏收了，一定是个丰年。所以章武皇帝刘备这心里头高兴，百官汇聚的时候，就说留个字下来。留个什么字呢，自然是“丰收”了。

　　只见皇宫大殿上，有一个大架子，架子上挂着一张一人高的邺都纸。张飞研磨，一会就倒了一小玉碗。关羽拿出御笔，递给刘备。刘备抖了抖黑袍袖子，心说今天百官都在这里，可要发挥好，彰显一下手段。

　　“陛下赐字，国运昌隆！”百官一拜，起身。齐刷刷仰着脸，等着看皇帝刘备写字。

　　这东汉的字乃是篆字，与后世的简体字不同。这篆字顾音思义，讲究一个转，一个丰字写下来，那少说也要转好几圈。就见刘备拿着拇指粗的毛笔，沾了沾墨汁，大纸画轴前站定。

　　刷刷刷，刷刷刷，只见刘备的宽袍大袖落在下面，露出半个胖嘟嘟的胳膊，写的那叫一个龙飞凤舞，行云流水。

　　“好字！”诸葛亮忍不住叫好，刘备这字的确写的不错。

　　“好！”百官也是一起叫好。

　　因为举着手臂写字，又写的是大字，写完一个字，刘备就有些累，然而他不能认耸。若是被人说皇帝写个字都累的需要休息一下，那就太没面子了。刘备有办法，他就在那里摘，摘什么，摘自己的笔毛。

　　这笔毛若是开叉，那写出来的字就不好看了。所以百官就在下面等着，等着刘备将笔毛摘干净。

　　诸葛亮说道：“看来陛下的笔，不好使，笔毛开叉太多。”

　　百官点头赞同道：“是呀是呀。但若是摘光了，不就成秃笔了吗？”

　　刘备就将笔毛头举在面前摘，一会就摘上瘾了，百官也不敢吭声，就站那看。

　　不一会，刘备休息好了，就又开始写篆字的收。篆字嘛，转的笔画多，他就在哪里用力转啊转，下笔如有神……

　　正在这时，一名小太监狂奔而来。小太监心里着急，因为出大事了。这人要是激动，嗓门就高。只听小太监扑腾一声跪在地上，竟然在大理石地板上滑行了两三丈，正好来到刘备背后，尖叫道：“陛下，可了不得了，大秦对蜀国宣战了，弘武皇帝御驾亲征，三十万即将到达剑阁！另有南征大军二十万，以赵云为大元帅，这时候恐怕已经到江陵了！”

　　“啊！”

　　刘备正举着手臂转最后一转，历来这最后一笔，划出去的都长。刘备这边写的正上瘾呢，被这一吓，手一哆嗦。好家伙，笔尖吓的收回来的时候，直接捅进了自己的鼻子里，“呜哇！”

　　鼻腔是很脆弱的，刘备自己捅了自己，转身的时候吃痛，倒抽一口冷气，顿时墨汁进入到了鼻子深处。

　　“啊？”百官震惊大秦对西蜀宣战的同时，更加对当前的状况傻了眼。就见刘备右手拿筷子一样拿着笔，笔毛全插在了鼻子里，墨汁四溢流了龙袍到处都是。心说这叫怎么回事，皇上好好写字，怎么就插自己鼻孔了！

　　关羽护主心切，急忙上前。

　　谁知，刘备鼻子大受刺激，“阿嚏！”

　　一个大大的喷嚏中，关羽顿时感到一阵疾风扑面而来，本能闭住了眼睛。墨汁顿时将红脸大关公，染成了黑脸包青天！

　　百官惊悚，呼啦啦跪了一地。

　　“有大秦朝的宣战诏书！”小太监举了举檄文。

　　本打算显摆一番的刘备丢了人，那里还顾得上其他，急急忙忙狂奔进了后殿，一路墨迹点点飞散。关羽素来骄傲，如今满头是墨汁，羞愤难当，跟在刘备后面进了后殿。

　　皇上走里，大殿中炸开了锅！

　　“可了不得了！秦子进又来了！”

　　“人家有五十万，咱们只有二十万，这可怎么办！”

　　“丞相……”惶恐中的百官望向诸葛亮。

　　诸葛亮急摇羽扇，这两年蜀国发展的也不错，他被以为秦峰戎马一生，当了皇帝后会享受从而不思进取，没想到当了皇帝依然冲劲这么足，脸色微变中一声不吭。

　　后世的曹操最后十年就不思进取，那是他岁数大了，秦峰正值壮年，岂能安于享受。

　　清理干净后，章武皇帝刘备重回大殿，高居宝座，这心里又惊又怒，“檄文中说了些什么？”

　　立刻就有一个识字的大太监，念了起来：伪汉朝一只耳贼刘备者，性非和顺，出身寒微。昔日黄巾之时，曾以贿赂入仕。洎乎晚节，加以虺蜴为心，豺狼成性。近狎邪僻，残害忠良。杀陶谦于徐州，屠宗亲与西川，逐孔氏与北海，弑君与剑阁。神人之所共嫉，天地之所不容。犹复包藏祸心，窥窃神器。纠集贼之宗盟于西川，建伪汉，贼国以重任。

　　鸣呼！汉献帝之已亡，燕啄宗亲，知汉祚之将尽。

　　大秦弘武帝，奉先朝之成业，布本朝之厚恩，志安社稷。因天下之失望，今顺宇内之推心。爰举义旗，以清妖孽。南连百越，北尽三河，铁骑成群，玉轴相接。海陵红粟，仓储之积靡穷。

　　班声动而北风起，剑气冲而西川平。喑呜则山岳崩颓，叱吒则风云变色。以此制敌，何敌不摧？以此图功，何功不克？公等或居西川，或协吴越。倘能转祸为福，送往事居，共立勤王之勋，凡诸爵赏，同指山河。若其眷恋伪朝，徘徊歧路，坐昧先几之兆，必贻后至之诛。切看今日之域中，竟是谁家之天下！

　　这段檄文的意思大致是：刘备驱逐孔子的子孙，杀徐州牧陶谦，杀宗亲，杀皇帝，是一个卑鄙无耻的家伙。大秦顺应天命，讨伐伪汉，天下人应该响应起来，一起消灭伪汉刘备。那些助纣为虐的，必定人人得而诛之。

　　“放屁，秦子进才是出身寒微，秦子进才是贿赂十常侍上的位！要不他能做到大将军的位置？”刘备大怒，心说秦子进当大将军的时候，朕才是个县令。他就在宝座上起身，夺了太监手中的宣战诏书，撕碎了扔在殿上，甩着一只肥大的气死如来佛的耳朵骂道：“秦子进欺朕太甚，他就是一个国贼，只以为掌握天道大义？”

　　百官诚惶诚恐，呼啦啦跪在了地上。然而章武皇帝的话他们没有听到耳朵里，一个个琢磨着大秦五十万大军怎么退？若是无法退敌，今后怎么办？

　　刘备见无人回应，更加愤怒，叫道：“秦子进竟然对朕宣战，朕也要对他宣战！”刘备一指自己的水军师，丞相诸葛亮，道：“孔明，你马上写一份宣战诏书，就在这殿中写！马上写！一定要将卑鄙的秦子进骂一个狗血喷头，体无完肤！”


第九百零九章 御驾亲征

　　诸葛亮是有才华的，洋洋洒洒的《对大秦宣战诏书》一蹴而就。

　　宣战诏书如下：我大汉朝四百数年，深仁厚泽，凡庇护与我朝者，列祖列宗历来待以怀柔。忽灵帝年间，秦峰借黄巾之乱，乞在我朝出仕。朝廷以其微有军功，勉允所请，初任命为骑郎将，后因功升为中郎将、贿赂宦官坐到了大将军的位置。

　　讵十余年来，秦峰恃我朝仁厚，一意拊循。拥兵自重益肆枭张，欺临我汉室，侵占我土地，蹂躏我人民。朝廷稍加迁就，秦峰就负其凶横，日甚一日，无所不至。小则欺压百官，滥杀无辜，大则侮慢汉室。我国赤子，仇怨郁结，人人欲得而甘心。

　　朝廷柔服其功劳，至此也尽矣！然秦峰不知感激，反肆要挟。时至前年，公然称帝，危词恫吓令我汉室献帝退出都城，以力袭取，弑杀天子。秦峰何其肆其猖獗，震动天下。

　　记忆昔年之时，我汉室未尝薄待于秦峰，秦峰自称匡扶汉室，实乃无礼横行，专肆兵坚器利之国贼也。

　　今章武皇帝临御继承汉室大统，待百姓如子孙，百姓亦戴如天帝。况慈圣中兴宇宙，恩德所被，浃髓沦肌，祖宗凭依，神只感格。人人忠愤，旷代无所。

　　朕今涕泣以告先庙，慷慨以示师徒，与其苟且图存，贻羞万古，孰若大张鞑伐，一决雌雄。

　　蜀汉大小臣工，询谋佥同。西川义兵，同日不期而集者，不下数十万人。下至五尺童子，亦能执干戈以卫社稷。秦峰仗诈谋，蜀汉恃天理。秦峰凭悍力，蜀汉恃人心。无论我国忠信甲胄，礼义干橹，人人敢死，即土地广有二十余郡，人民多至四百余万，何难减比凶焰，张我国威。其有同仇敌忾，陷阵冲锋，抑或仗义捐资，助益儴项，朝廷不惜破格懋赏，奖励忠勋。

　　苟其自外生成，临阵退缩，甘心从逆，竟作奸贼，朕即刻严诛，绝无宽贷。尔普天臣庶，其各怀忠义之心，共泄神人之愤，朕实有厚望焉！

　　诏书将弘武皇帝秦峰骂了个狗血喷头，刘备大喜过望，立刻朱笔一批，印玺一盖，快马发往天下。

　　然而，骂是骂痛快了，可外面五十万秦军可是骂不死的。

　　刘备短暂的欣慰后，立刻愁眉苦脸起来，一只耳微微晃动中，指望殿中的群臣，道：“诸位爱卿，秦军犯我边境，如何退敌？”

　　车骑将军张飞，第一个走了出来，呼道：“兵来将挡水来土掩！”

　　“有道理！”许多官员呼应道。

　　张飞很得意。

　　诸葛亮轻摇羽扇，心说有道理个屁。

　　张松、李严、邓芝等有头脑的蜀官愁眉苦脸，这兵没有人家多，地盘没人家大，将领没有人家猛，这仗可怎么打。另外，你宣战诏书上写得好：我国赤子，人人敢死。可现实呢？现实是白色恐怖，暴君统治……

　　最终，这外事刘备还是只能指望自己的水军师诸葛亮。

　　诸葛亮无法忽视皇帝的目光，轻摇羽扇，出班奏道：“陛下，梓潼北有剑阁关，大剑山至小剑山隘束之路三十里，连山绝险，一夫当关万夫莫开。秦军虽有三十万，绝险之地岂能展开攻势？只需一员上将，三万精兵，便能够据秦军与东川之外。关将军可速回江陵，据城死守。秦峰在剑阁用兵不利，自然无功而返。再者，可派出使者去东吴，诉说利害，再次促成联盟抗秦。”

　　大红脸关羽，一摸胡子，出班雄壮道：“陛下只管放心，臣弟此去，一定击溃秦子进南征的大军。将那赵子龙的首级，送到驾前！”

　　诸葛亮一听大吃一惊，急忙在一旁道：“二将军万万不可轻敌，只需紧守江陵，秦军必然会无功而返的。”

　　关羽眯缝着眼睛，眼角瞟了诸葛亮一眼，扭过头去的时候面前拱了拱手，示意自己知道了。心里却是在说，“守守守，能将秦子进守死？”

　　章武皇帝刘备拍板，赞同了诸葛亮的大方针，他令关羽立刻返回江陵，就统领江陵十万兵马据守秦军南征之兵。又令邓芝为使者，火速前去东吴陈说利害，请大吴皇帝孙权发兵相助。

　　最后，刘备晃着一只耳站了起来，“秦子进御驾亲征，朕也御驾亲征，汝等一定要同心协力。击溃秦子进之时，便是我大汉中兴之日！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”百官心思沉重中，拜倒在地。

　　弘武三年五月，章武皇帝刘备御驾亲征，提五万大军来到剑阁，迎战弘武皇帝秦峰攻川的兵马。蜀汉大将军关羽坐镇江陵，抵挡秦军赵云部的南征军。

　　一叶孤舟，载着邓芝来到了东吴建业。

　　建业皇宫。

　　“使者远来辛苦，可去驿馆歇息。”大吴皇帝孙权，高居宝座，睁着碧眼紫髯摇摆中皮笑肉不笑的说道。

　　邓芝行礼告退，心里直摇头，看大吴皇帝孙权的模样，想来是无法促成援军之事了。

　　他一走，东吴群臣开始说实在话。周瑜最先出班奏道：“皇上，秦子进的势力日益庞大，联合蜀国才能抗秦。西川山路险要，雄关绝地比比皆是，有诸葛亮坐镇西川，秦子进一定讨不到好处。臣以为，应该答应联盟，出兵帮助关羽在江陵抵挡秦军。”

　　“不可！”

　　周瑜话音未落，一个英武的声音响起，众人望去的时候，见到是陆逊。

　　周瑜眼角一阵抽搐，心说臭小子，总是跟本大都督作对！本大都督只要在东吴一天，你小子就别想起来。顿时不悦道：“伯言，难道你认为蜀国被灭，东吴能够独自对抗秦国吗？”

　　“长他人志气。”陆逊一撇嘴。

　　周瑜脸色大变。

　　大吴皇帝孙权，还是对昔日的江南四大才子另眼相看的，张休，朱然皆是大将，而陆逊最近刚刚被提拔为水军副都督，名次在程普之后。

　　在孙权的示意下，陆逊瞅了周瑜一眼，这才说道：“皇上，需知鹤蚌相争，又有黄雀在后。联盟是要缔结的，但不可马上就出兵支援。何况秦军张辽部在合肥有十万精锐，而庐江港内的秦军长江水师不容小视……”

　　“水军！”孙权的眼角微微抽搐几下。如今东吴的水师全都缩在水寨里，只有秦军水师打盹的时候能够出去转悠一圈。若不是陆基防御阵线布置的不错，恐怕早就被秦军水师肆虐边境线了。

　　于是，孙权采纳了陆逊的建议，只是答应了联盟。至于援军之事，孙权以合肥防务为由，暂时拒绝了。

　　“鼠目寸光！”周瑜暗骂，退朝后立刻上表返回柴桑去了。

　　弘武三年六月，弘武皇帝秦峰命太子秦琰监国，重要政务转送军前，留下荀彧等人辅国。率领三十万大军，大将典韦、许褚、马超、黄忠、徐晃、魏延，军师郭嘉、贾诩、庞统，来到剑阁关外二十里平地驻扎。

　　弘武皇帝后帐。

　　“皇上，传闻剑阁绝险，皇上一定要小心……”辛宪英为秦峰整理着衣衫。

　　“嗯嗯……”弘武皇帝一双贼眼，只在葫芦型的娇躯上乱转，心说这花瓣一般的高耸，真想好好摸摸。

　　辛宪英帮助秦峰穿戴好披挂，仿佛小媳妇送丈夫出征一般，直到秦峰的身影消息在帐门处。这才拿出香炉摆在香案上，跪下祈祷着，“苍天护佑，保我弘武皇帝旗开得胜，顺利入蜀……”

　　秦峰出帐，提枪上马，带领一万精锐，入大剑山前往剑阁观看。

　　剑阁关位于剑阁县县城北30公里处，居于大剑山中断处，两旁断崖峭壁，直入云霄，峰峦倚天似剑。绝崖断离，两壁相对，其状似门，故又称“剑门”。享有“剑门天下险”之誉，俗称“天下第一关”。

　　自古以来，巍峨剑阁，扼入蜀的咽喉，由于它地势险要，历来为兵家必争之地。相传战国时期，秦惠王欲吞蜀，苦于无路进蜀，谎称赠五金牛、五美女给蜀王。

　　貌似从那时候起，蜀王就比较傻缺，心想五金牛少说三千斤黄金，还有美女！财色兼收。

　　于是蜀王信以为真，派川中力士，劈山开道，入秦迎美女，运大金牛。从此，才有了进出西川的道路，又称为“金牛道”。由于通过剑阁，又称剑阁蜀道。最后金子、美女没迎来了。迎来了大山外等的不耐烦的秦军，就此秦军入川，巴蜀成为了大秦之地。

　　刘备入蜀后，诸葛亮巡视地方，便感到这剑阁是蜀汉的生死命脉，便令军士凿山岩，架飞梁，搭栈道，加固关城。

　　后世魏国镇西将军钟会，率领10万精兵进取汉中，直逼剑阁关欲夺取蜀国。蜀军大将姜维领三万兵马，就将钟会的10万大军，死死据在剑阁关外。

　　秦峰率领一万兵马一路来到剑阁关外，果然山高路险，只是带领一万兵马就开始行军艰难起来。

　　随王伴驾的典韦憨实，仰望绝壁向天，眼晕，晃了晃脑袋收回目光，自顾自道：“这里太难走了，不利于大规模会战，不如绕过去！”

　　一旁的郭嘉笑道：“西川大山连绵近千里，只有这里才是最安全的入川山路。其余地方更是穷山恶水，连一条羊肠小道都没有。”

　　“蜀道难……一定要步步为营……”秦峰亦是感慨古时候大自然的力量，寻常人力无法改变。

　　就说秦峰一万兵马还没有来到剑阁关前的时候，早有蜀兵探马飞报入了剑阁内。


第九百一十章 贱山贱格贱人

　　剑阁关城内，章武皇帝刘备的行辕，布置在驻军校尉府内。汉室天子气派的仪仗，威武的御林军，让简陋的府邸有了许多帝王气象。

　　此刻，章武皇帝刘备的圣驾正在大厅堂上，堂下文武两班，文臣以诸葛亮为首，武将以张飞为首。

　　由于皇帝来到了这里，各处重新布置，就连门槛都加高了不少。“门槛高”，也许这就是后世一词的来历。

　　“孙权鼠目寸光……”宝座上的刘备得到江陵的奏报十分愤怒，诋毁着大吴皇帝。

　　诸葛亮轻摇羽扇，道：“易经有云，天行健，君子当自强不息。”

　　刘备心说拉一个垫背的总比没人强，他闻言面色一整，道：“丞相所言甚是，求人不如求己！”

　　这时，张飞瞪着环眼，粗声道：“陛下，那秦子进已经来到了关外，臣弟祈求五千精兵为先锋，一定挫其锐气。”

　　诸葛亮插嘴道：“秦子进的为人，一定会主动前来，少不了三将军的一战。”

　　“报……”正在这时，一名侍卫疾步入了大厅，吧唧就摔了个大马趴。叽里咕噜，正好滚在龙台之下。

　　原来这门槛高了，脚下没留神。

　　群臣见到后，顿时目瞪口呆。刘备脸色大变，心说就这素质？朕如何打赢秦子进？

　　侍卫都没有起身，就爬在地上，双手举过头顶抱拳，大叫起来，“启奏陛下，秦军一万先锋不足关前五里，看其中仪仗，定然是秦皇亲至！”

　　果然，刘备的注意力被吸引走了，起身道：“秦子进到底是来了，三弟，朕也给你一万兵马。朕就在关城之上，不，朕也亲至阵前……”

　　出门的时候，诸葛亮窃窃私语，“陛下，秦子进好大喜功，战必亲临，如此如此这般这般……”

　　刘备大喜过望，立刻命人去布置。

　　剑阁关外，隆隆的脚步声回荡在群山之中，秦军清一色的玄黑军服，黑色轻甲，士兵个个精悍，军势极盛。秦峰便在关前一里之处，停下大军后观察四周山势。雄关剑阁，四面环山，剑阁就在大剑山横断的峡谷之中。城楼两侧是两座如宝剑插地的高峰，绵延出去全是高低不一的大山。

　　突然间，关上鼓声大作，回荡之中，仿佛群山也在呼应。

　　秦峰举目望去，只见关门打开，一彪军马开出关外。不一刻，这一彪军马就来到秦军之前列阵。

　　秦峰不敢怠慢，急令全军戒备待战。他就策马立在阵前，金丝黄袍服，外罩金盔金甲，手提真武太极枪，身后明黄的伞盖。里里外外明黄一片，阳光一照耀眼夺目。

　　对面蜀军阵中突然波开浪裂，吱扭声中一辆插着乌黑伞盖的龙撵，被士兵们推了出来。只见龙撵的门帘一掀，头戴冕冠的刘备露出头来，身穿黑色的龙袍，在阳光下泛着乌光。堂堂正正的四方脸颇有帝王威仪，然而聚焦只有一只耳朵甩啊甩，顿时威仪大打折扣。

　　在秦始皇的时候，龙袍是黑色的，汉朝初期也是黑色的。直到汉文帝的时候，才改为黄色，并一直沿用到了后世。唐代的时候，认为赤黄近似日头之色，日是皇帝尊位的象征，正所谓“天无二日，国无二君”，故赤黄除皇帝外，臣民不得僭用，把赭黄规定为皇帝常服专用的颜色。

　　而此时的刘备，为了彰显自己是汉室正统，皇袍就用西汉早期的黑色。

　　两位帝王对峙沙场，数百年不曾一见。于是，秦蜀之战时，人们将章武皇帝刘备称为黑袍皇帝，弘武皇帝秦峰称为黄袍皇帝。

　　黑袍皇帝刘备御驾来到阵前，就是不想让黄袍皇帝秦峰抢了风头。你秦子进年号里有一个武字，我章武皇帝决不能比你怂。你敢领军亲征，我也敢。

　　刘备鼓足了气势，一手扶住龙撵的帮子，一手遥指秦峰，道：“乱臣贼子，朕圣驾在此，还不快快下马受缚！”

　　吱扭扭声再次响起，只见诸葛亮坐在木质轮椅上，轻摇羽扇走了出来。他鹤氅纶巾，一声白色的儒服，到时与黑色的刘备遥相辉映。

　　好好的一个人坐“轮椅”上了，秦峰手中大枪一转，哈哈一笑，道：“刘备、反骨仔，你们两个的‘贱格’果然雄壮！”秦峰将剑阁两字咬的很重，说成了贱格。

　　“贱格！”刘备也咬的很重，他只以为秦峰被自己蜀地的雄关震慑，不屑道：“朕的‘贱格’天下第一，秦子进，朕劝你早早回头，别死在朕的‘贱格’之下！”

　　秦峰仰天大笑，差一点笑出了眼泪，心说这刘备真是太“可爱”了。

　　数万人惊悚，不知弘武皇帝为什么如此豪迈的大笑。

　　然而刘备被笑的大怒，一只耳一甩，叱道：“秦子进，你笑什么笑？你傻缺了吗？”

　　“刘玄德，你才是真傻缺！”秦峰一笑，对左右道：“此人的‘贱格’果真天下第一超乎寻常太多，自古能够用‘贱人的品格’杀人的，唯章武伪帝刘玄德也！”

　　众人这才明白过来。

　　郭嘉掩嘴葫芦，心说吾皇思维果然跳跃，怪不得当年孟德总是吃亏。

　　贾诩抚须微笑，道：“吾皇又发明了一个非常直观的新名词，‘贱格’！真是精辟，两个字就概述了天下所有的卑鄙无耻之徒！”

　　庞统就在马上行礼帮衬，道：“果然如皇上所言，能够将‘贱格’挂在嘴上，好不知廉耻为何物的：华夏千年从头数，唯有伪帝刘玄德！”

　　军士们明白过来后，万人齐呼道：“千年贱格哪家强，自古唯有一耳皇！”哈哈大笑起来。

　　“什么！原来此剑阁非彼贱格！朕上当了，竟然还说自己的贱格天下无双！”刘备明白过来后，脸色大变而白，瞬间转绿。当看到左右将士有色的眼光时，恨不得找个地缝钻进去，就此竟然口不能言，手指秦峰不断哆嗦。

　　原来是如此“贱格”，蜀军上下惊悚，几乎无法相信，自己的皇帝竟然号称自己贱格天下第一。于是乎，蜀军士气暴跌，一个个羞于面对敌人。

　　有了剑阁数百年来，只有秦子进能够与贱格联系起来，真是伶牙俐齿说死人不偿命！诸葛亮暗骂刘备白痴，被秦峰坑了还大叫自己贱格天下第一，心说你也不看看当年的曹孟德，就你这两把刷子还想跟秦子进辩论。然而主辱臣死，诸葛亮不能坐看刘备受辱不管。

　　于是，诸葛亮羽扇一挥，左右士兵便将轮椅又向前推了十几步。诸葛亮也不起身，就在轮椅上坐着，羽扇遥指秦峰，道：“诸位请静听孔明一言……”

　　秦峰见到诸葛亮坐着轮椅自以为是的模样就来气，手中大枪一转，打断道：“二臣贼子，你以为你脚离地了，就聪明了吗？”

　　诸葛亮一愣，心说我脚不沾地，跟我智商又有什么联系？这话说的莫名其妙，但诸葛亮比刘备聪明，琢磨不明白就没有贸然说话。

　　而秦峰心里早就乐开了花，心说你小子就算坐在轮椅上，估计也只能整五岁的问题了。他灵机一动，便指着大山对左右道：“山是什么山！”

　　众人一愣，庞统最机智，立刻呼应道：“贱山！”

　　果然是大剑山。

　　秦峰十分赞许的点了点头，一指关城道：“关是什么关？”

　　“俺知道！”典韦一举铁戟，“贱格！”

　　秦峰笑意盎然，“都会抢答了！”他一指刘备诸葛亮等人，道：“贱山中，贱格下的这些人是什么人？”

　　秦军将士早就领悟，笑声中一起大呼道：“自然是贱人了！”

　　秦峰挂上金枪，抚掌大笑道：“果然，贱山、贱格有贱人，三贱交相呼应，实乃自古一大壮丽景观也！此乃三贱论也！”

　　三贱论下，蜀军士气顿时清零，心说你们这些大将行不行呀，不行就别聊天了，连带俺们也被聊成了贱人。

　　刘备、诸葛亮险些吐血。

　　诸葛亮大怒，遥指秦峰道：“口舌之利，匹夫……”

　　秦峰笑道：“二臣贼子，你不练醉银剑了，来到这大贱山，练起贱格来了，果然有长进！”他伸出大拇指，“不错，不错。”

　　“可恶！”刘备狂躁起来，一只气死如来佛的耳朵甩啊甩，唾沫星子乱飞下，呼道：“何人取其首级！”

　　诸葛亮顿时一摸脸，原来轮椅地势低，随风飞来的唾沫星子全到他脸上了。腥臭味道中诸葛亮急忙挥动羽扇，士兵急急忙忙将他推了回去。

　　这时，张飞挥舞丈八蛇矛骤马而出，来到两军阵中，蛇矛举过头顶盘旋三匝，怒指秦峰，豹头一甩，环眼一瞪，“哇呀呀，秦子进，休逞口舌之利，有种接本将军一矛！”

　　典韦大怒，挥舞双铁戟，一夹马腹的时候，便看到马跑出去了，自己竟然凌空不动，“咦？这是为何？”

　　原来，许褚见到典韦又要抢功劳，在他策马的一瞬间拉住了他的腰带。

　　典韦落地的时候，才发现原来是许褚搞的鬼，怒道：“许老痴，你耍诈！”

　　典韦话音未落，黄忠骑着赤兔马疾驰而出，来到阵前，手中卷云刀一亮，“某乃秦皇驾前，征东将军黄忠，敌将张飞纳命来吧！”

　　秦军阵中，典韦不断牢骚，“看看，看看，被别人抢了咱们大内皇家侍卫的风头了！”

　　许褚一脸尴尬，心道：“刚才就想着你了，竟然将别人给忘了！下次一定注意！”

　　阵中，张飞抖擞精神，大战黄忠。金鼓助威声中，两员大将大战五十回合不分胜负。

　　刘备甩着一只耳，他对历来自己兄弟打头阵十分不满，冷视左右道：“朕的蜀中，难道没有他人了？”

　　将官之中严颜羞愧，策马而出，“某乃严颜，何人与我决一死战！”

　　“马超在此！”

　　“吴懿、雷同在此！”

　　“纳命来吧！”典韦、魏延双马一起冲了出去。许褚没动，拱卫在秦峰身边。

　　八员战将走马灯一般打在了一起，估摸着十个回合后，吴懿、雷同首先败了下来，最后严颜不敌马超，亦是败走。张飞一看情况不妙，也是拨马便回。

　　“全军突击！”秦峰趁机发动了攻势，他一马当先，直冲敌人大阵。

　　喊杀声中，一万秦军追随弘武皇帝盖地而来，士气全无的蜀兵顿时瑟瑟发抖。

　　“反冲锋，擂鼓进兵！”脸色苍白的刘备，站在龙撵上高叫。

　　蜀兵勉强发动了冲锋，立刻就被典韦、许褚、马超、黄忠、魏延带领的秦军杀的七零八落。

　　“陛下快走！发动山头攻势！”诸葛亮暗骂一声冲什么锋，忘了出来的时候本相说了什么？应该全军撤退才对！

　　刘备这才恍然大悟，疾呼撤退。然而他的龙撵庞大，看着威武，但不好转头。慢慢悠悠转向中，眼见左突右杀的秦峰就要冲过来了，气急败坏的刘备一跺脚，猛然从龙辇上一跃而起，用出无影脚，顿时将拱卫龙撵的一名御林军骑兵踹下了马。

　　就此刘备得马，豪华的龙撵也不要了，拨马就走。

　　诸葛亮也是抛弃了轮椅，上马随行。

　　秦峰大喜过望，若能趁机杀了刘备、诸葛亮，西川不战可下，遂领军追到关前。

　　诸葛亮见到后嘴角一翘，便令旗牌官摇旗。

　　关楼东侧扼剑门关险的山顶名“营盘嘴”，此刻，只见这盘营嘴内抛射出大量的巨石。

　　这些巨石从近千米的高处抛物线落下，来势极其猛烈。

　　秦峰抬头看时，一颗颗巨大的岩石，带着呼啸而至，已成压顶之势。

　　“秦子进，敢来我西川门户搞事，砸不死你！”眼见秦峰头上全是巨石，刘备手舞足蹈了起来。

　　“坏了！”秦峰肝胆俱裂，拨马便走，“护驾！护驾！”


第九百一十一章 偷渡阴平

　　咚咚！咚咚！

　　上百斤的巨石，仿佛流星撞击，每一颗落在地上都会令大地震颤。秦军士兵躲闪不及者，挨到就死，擦到就亡。一些被直接击中的，更是连人带马砸成了肉泥。

　　“皇上小心！”一名侍卫连人带马撞上了秦峰，顿时将秦峰撞出去数步。

　　咚的一声响，这名忠心的侍卫连同他的战马，被一颗巨石砸成了肉泥。

　　“鸣金撤退，快！”阵后郭嘉急忙行事了军师的权利。

　　鸣金声中，人仰马翻的秦军裹着秦峰撤出了巨石笼罩的范围。巨石咚咚咚声中，又落下数百颗，这才停息下来。

　　自秦峰以下皆被震撼。

　　关门前观望的刘备则是狂喜，挥舞着双股剑成乱披风状，叫道：“秦子进，就算你百万大军齐至，也要全数死在我这剑……关下！”他一只耳朵，拨浪鼓一般甩啊甩，高兴坏了。

　　诸葛亮则是冷笑，心说秦子进你运气好，有人替你去死。

　　“弘武皇帝文治武功，夹着尾巴逃跑了！”蜀兵三军士气暴涨，呼声响彻天际。

　　秦军前期击溃了蜀军，后被山顶投石机偷袭，双方死伤五五之数。

　　然而秦峰就是不痛快，回到大寨御帐中后，金盔怒砸御案，“可恶！刘备竟然在两侧的高峰上布置了投石机阵地！”

　　众将纷纷后怕，齐呼：“皇上洪福齐天。”

　　秦峰抚恤了救驾有功的侍卫，冷视中问道：“剑阁关城左右布置了投石机阵地，山中采石又十分便利，如何攻关？”

　　三位军师来到沙盘前，只见巨大的沙盘中，无尽的群山横在成都前，如同一个倒着的“凹”字形，将成都大平原紧紧裹挟在内里。

　　众人皆是思索，少顷，郭嘉有了主张，道：“皇上，伪帝刘备在剑阁内集中了五万精兵，城防坚固，贮备极多，易守难攻。或可避开大剑山绕行小剑山，或可发兵度阴平过马阁山，进德阳亭急取涪城。”

　　典韦眼珠一圆，嘀咕道：“看看，还是俺说的，绕开……”

　　庞统摸了摸朝天鼻，他已经明白了郭嘉的战术，对典韦说道：“典韦将军，翻山越岭无法大规模行军，军械粮草无法储备，只能靠人力携带。此计甚险，非到万不得已不能用。”

　　贾诩摸了摸胡子，望着郭嘉道：“郭军师，你是打算奇袭成都？”

　　郭嘉笑道：“非也，到达德阳亭后，一定会被敌人发现，然而涪城应该能够拿下。那时候，刘备唯一的选择就是弃守剑阁。而我军就可以长驱直入，又有涪城作为屯兵之所……”

　　“偷渡阴平！”秦峰恍然大悟，后世邓艾、钟会就被据在了剑阁之外，邓艾就是用的这一招急取涪城，又在绵竹杀了诸葛亮的儿子和孙子，后主刘禅投降，蜀国灭。

　　然而当时邓艾翻山越岭的时候，可是遇到一处空营寨的。当时被刘禅废弃，可如今诸葛亮活着，必然是有准备的。

　　“奉孝此计甚妙……”秦峰皱眉的时候，贾诩已经先说道：“阴平小路，皆高山峻岭，西蜀只需派百余人守其险要之地，就能断我军之路，则前功尽弃损兵折将……”

　　郭嘉道：“贾诩军师考虑周全，我观皇上有精锐部众一支，号‘大秦之刃’。前番夺取高丽王城战力初显，想哪高山峻岭之陡峭，也无城墙的笔直……”

　　贾诩、庞统若有所悟。自古计策没有百分百成功的，就看皇上愿不愿意用这支精锐部队冒险了。

　　秦峰闻言犹豫不决。

　　贾诩宽慰道：“皇上，我军战力远超西蜀，或可等待大将军在荆州的战果。皇上以数倍之力，正道而行，必然能够破蜀。”

　　战争是危险的，是变幻莫测的。今后，一定会有更加艰难的战役。绝不能被一个小小的剑阁阻挡，必须要主动出击。

　　于是，秦峰有了决断。他立刻传令在军中挑选一万敢死之士，由马超带领，只带粮食斧凿器具，不穿甲胄轻装先行。但凡遇到峻危之处，凿山开路，搭造桥阁，以便后军通行。

　　又令典韦、许褚，选拔三万精锐之士，三日后全面进发。

　　出发前夜，山中下雨，呼呼风中，气温骤降。

　　雨夜，弘武皇帝秦峰的心情，如同雨水一般，淅沥沥十分不畅。烛火中，辛宪英就在帐中案几前整理着这几日的起居录。凤钗微微摇动，闪烁着光华。一身洁白的宫裙，灯火照射之下，整个人如同拥有了一层淡淡的光华流转。蓝色的丝带飘在肩上，仿佛九天降下尘世的仙子，又仿佛会在华光中随时离去。

　　眸若秋水，端庄的模样，总是能够令人宁静。

　　秦峰望着专注写字的辛宪英，烦躁的心情好了许多。也不知什么时候，夜深了。整理完毕的辛宪英伸了个懒腰，露出的一段粉臂如藕，肤若凝脂。红唇润泽哈欠间露出贝齿如玉。呼吸间，峰忽然扩张了出去，身材更显婀娜曼妙。

　　好一幅，美人慵懒的模样，秦峰不禁看的痴了。

　　辛宪英顿时发现了弘武皇帝饱含无尽侵略的目光，急忙收了手臂，抱起卷宗挡住了胸前的风光。

　　秦峰挠了挠头，“宪英啊，朕这龙床可够冷清的。”

　　辛宪英白了他一眼，芳心发嗔，心说皇上要暖床明说就好，拐什么弯！

　　于是，辛宪英便从一名起居注史官，化身为弘武皇帝的贴身丫头，履行自己的职责，上了龙床便用被子将自己整个蒙住了。只不过，自始至终，都没有看秦峰一眼。

　　美人不见了，秦峰的心情又不畅了。胡乱也钻了进去，只见婀娜的山包快速移动到了远处。

　　也不知什么时候，秦峰盯着帐顶发呆，轻声道：“明天朕就出征了……”

　　被子一阵晃动，辛宪英露出头来，发髻散出几缕青丝，飘在如玉的脸上更添几份妩媚。她轻悄悄的绕道秦峰脚旁，省的弘武皇帝又用双手发坏，四肢并用就说离开龙床。

　　秦峰依旧发呆，轻声道：“朕好想有一个人，在身边陪着……”

　　辛宪英闻言一顿，双膝双手撑地，就横在秦峰被角上，很长一段时间一动不动，大眼睛闪烁着复杂的情绪。她能够深深的感触到，在这个大雨的夜晚，带领三十万将士的弘武皇帝，心中的孤单。

　　她默默退了回去，钻回了明黄色的龙被里，用宽大的被子整个将自己裹了个严实。

　　烛火在闪动，很长时间辛宪英都没有睡着，她鼓起勇气，道：“皇上一定会旗开得胜……”

　　呼噜，身旁确是传来秦峰的呼噜声。

　　辛宪英起身，望着秦峰熟睡的模样，如刀削的面庞爬满了沧桑。又有谁知道，这位叱咤风云的君王，在一统天下道路上的艰辛。她轻轻为秦峰掖了掖被子，喃喃道：“皇上一定会为天下带来真正的安宁与祥和……宪英一生会陪在皇上身边，会见证，那一刻的到来……”

　　她放松下心情，就偎依在秦峰肩头，沉沉睡了过去。

　　第二天清晨，云收雨散，太阳照耀着大地。当辛宪英睁开眼睛的时候，身边已经空无一人。她急忙查看了自己一番，没有发现异状，松了一口气的时候心里又一紧。急忙穿好裙装，走出了内帐。

　　“皇上呢？”

　　留守的侍卫不敢怠慢，行礼道：“回辛史官的话，皇上一早就带着三万人出征了。皇上见史官睡得熟，没有打扰……”

　　辛宪英急忙奔出了御帐，遥望西北方即将散去的尘头，祝福着，“皇上一定能够平安渡过马阁山，臣女等着皇上胜利的消息……”

　　秦峰精选三万锐卒，各带干粮绳索，小心避开阴平郡的蜀军，偷过阴平进入马阁山一路向南。每走百余里，秦峰便留下三千兵马安营扎寨。这三千兵马，就将所携带的粮食全部交给继续前行的战友，自己则依靠营寨打猎度日。山路根本无法运粮，只有这样，秦峰的兵马才能够不断前行。

　　随后，每行百余里，秦峰就会留下三千兵下寨，自行寻找食物度日。

　　群山峡谷之中，历经三十日，行六百余里，所经之处皆是无人之所在。沿途分兵凑粮，时至今日，只剩下一千“大秦之刃”和两千敢死精兵。

　　这一日，来到一山岭，人称摩天岭，马匹到达这里后已经不能前行一步。秦峰便下令抛弃一切负重，步行上岭。翻过至高处时，便发现马超统领的前期开山军士个个愁眉不展坐在山头上。

　　秦峰不知发生了什么，急忙问道：“孟起，为何在此停留？”

　　马超拜道；“皇上，此岭断绝，最近的山峰也有百丈之遥，无法搭桥开路了！”

　　秦峰心里一惊，急忙举目四望，果不其然，四周虽然依旧是山峰林立，但最近的一个山头也是在百丈之外。下岭的地界如刀削，峻壁巅崖，深不见底，果然无路可进。

　　“朕难道虚废前攻，止步于此！”秦峰不甘心。

　　这时，大秦之刃的主将郝昭，拜道：“皇上，我特战队员愿下岭寻路！”

　　秦峰大喜过望，道：“正是用训练之功时，朕与你们来到此地，若能成功寻路，祸福与共！”

　　于是，郝昭亲自带领十人小队，用钩锁等特战装备，如同后世攀岩之人一般无二，倒垂下山。

　　一日后，疲惫的郝昭带领队员安全返回了岭上。

　　秦峰焦急询问路况。

　　郝昭拜道：“臣已经选取了几个落脚地点，若用绳索相连，定然可以翻越这摩天岭！”

　　秦峰闻言大喜过望。

　　然而郝昭又道：“只不过，摩天岭下竟然有一支蜀军把守，若是下山恐被其发现，若是放箭，则我军休矣！”

　　“什么！”秦峰脸色大变。

　　正是：阴平峻岭与天齐，玄鹤徘徊尚怯飞。大秦之刃寻路下，谁知诸葛有先几。


第九百一十二章 特种作战

　　摩天岭，马阁山中最险要的所在，岭高四百余丈，只有山顶有平地，四周皆是悬崖峭壁，最近的侧峰也有百丈之遥。摩天岭，整体仿佛一根撑天石柱插在大地之中。

　　秦峰命令大秦之刃的特战队员们，用锁扣，滑轮，飞抓等攀爬装备探路。

　　特战队员们果然没有辜负弘武皇帝秦峰的期盼，成功下山。但返回的时候，带来了下山有蜀军驻扎的不利消息。

　　秦军需要排队依次下山，蜀军或是放箭，或是守株待兔，皆能轻易消灭从山上爬下来的秦军。

　　秦峰因此进入到了绝境，进不能进。若是退，这一月之劳苦白受罪。度不过马阁山，则过不了剑阁关。或许整个攻蜀的计划，都要因此前功尽弃。

　　秦峰唏嘘不已，“没想到蜀军竟然在这里布置了一彪军马，看来深入敌后的计划要落空了……”

　　郝昭单膝拜倒在地，就算在最艰难的日子里，他依旧是军人的刚毅，拜道：“大秦之刃，愿为皇上扫清障碍，完成深入敌后的计划！”

　　秦峰眼神连闪，更加叹息道：“多人下山必被发现，人少无法围歼，就会走漏消息……”

　　秦峰翻山越岭，就是为了突然出现在敌人背后，目标就是席卷川中重镇涪城。若是走漏消息，敌人有了防备，秦峰这两三千人，可攻不下大城。

　　“愿为皇上死战！”副统领王基随后拜道。

　　众将士一起拜道：“愿死战！”虽风餐露宿的疲惫，但慷慨雄壮。

　　秦峰见士气起来了，军心可用，立刻站了起来，拔出了倚天剑，呼道：“前进可活，后退即死，须并力攻之！”

　　“愿效以死力！”众人皆回应。

　　于是乎，秦峰便在“大秦之刃”中，又精挑细选出一百勇士先行。他身先士卒，脱下明黄的龙袍穿上特战服，亲自带领下摩天岭偷袭蜀军大寨。

　　秦峰亲自带队，军心士气更加高涨。

　　多亏了秦峰专门为特战队员打造的滑轮、飞爪等攀爬装备。百人几乎是垂直下降，有惊无险的到达了地面。半空中的时候，秦峰就已经观看到了摩天岭脚下的蜀军大寨。这大寨布置的恰到好处，就算能够突然全部下山，也必定被围剿在山崖下，“一定是反骨仔诸葛亮……”

　　半空中看的真切，营盘不太大，但也有两千人的规模，秦峰仔细记下营房的位置。

　　“杀！”

　　“杀！”营盘中许多士兵在训练。

　　这大营深处崇山峻岭之中，荒无人烟之地，但营内外的士兵戒备森严训练有素，显然守将是一个仔细的人，并没有因为荒远而懈怠。

　　好在没有人能够想到，有人能够从垂直数百丈的悬崖上下来。加上特战服黑色与岩体颜色接近，人数也不多，十分顺利的下山隐藏在了树丛之中。

　　一颗苍天大树下，四周皆是一人高的蒿草，成功让秦峰等人隐藏了身形。

　　年轻的王基，面庞带着热切。他没有想到，皇上万金之躯竟然跟自己一起行动，这让他浑身充满力量。四周的队员们亦是如此，恨不得现在就冲出去，与敌人血战到底。

　　随着时间的推移，不断有大秦之刃的特战队员从悬崖下来。至于普通士兵，没有装备，不得下。

　　其实消灭这些敌人不难，难就难在怎么不走漏一人。

　　郝昭稳重，小声道：“皇上，敌人戒备森严，急切间难以下手……”

　　秦峰自从来到东汉后，几乎一直处在战斗之中，所以他对战争并不陌生。联系后世的一些信息，他也能够琢磨出一些特种兵的战术。秦峰令其他人集结待命，只带领百名特战队员，接近到敌人营盘边缘再次停下。便也就默不作声，一直观察，同时用树枝在地上画着蜀军大营的布置图。“地形十分重要，每一个人都要详记在心，才能够精确打击敌人。”

　　秦峰为自己两位特战统领，灌输着后世的特种作战思想。

　　郝昭、王基亦是一时才俊，不用秦峰吩咐，他们就将秦峰画出来的布置图，交给所有特战队员牢记。并牢记下弘武皇帝的教诲，从此之后大秦的特战队员们，将快速记录敌人的布置当成了必修课。

　　“口令！”

　　“油江！”

　　口令，一般用作防止敌人乔装潜入。

　　时近黄昏的时候，秦峰获悉敌人全部巡逻路线的同时，便也发现，敌人的口令只是在油江、大雨、得胜三个变化。

　　天快黑了，郝昭、王基有许多破敌的办法，但没有一丝把握不走漏消息。见皇上总是思索的模样，便也将希望寄托。

　　太阳已经有一半进入山背后的时候，天色更加昏暗，秦峰也就此时召集郝昭、王基，“对面的敌人数量多，强攻不是办法，并会暴露我们的行踪。入夜后，多数人都会休息，只剩下巡逻队，咱们如此如此这般这般。这叫‘化装打入，内外夹击’。”

　　“王基，你来布置大部队的迂回包围，守住各处要道，不得放走一人！”

　　击败敌人不难，难就难在不能走漏消息。

　　“喏！”王基领命而去。

　　当特战队员们各就各位后，天也全黑了下来。

　　月上中天，白日充塞着训练之声的蜀军大营变的静悄悄，营房中不断传出鼾声。内外只剩下为数不多的巡逻队，不断交叉巡逻。

　　嗖嗖，道道身影矫健的穿梭在夜色下。

　　“什么声音？”一队排成一排，即将到达正门的巡逻队，最后的一名士兵停了下来，他回头望去什么也没有发现，“无量天尊，别是遇到鬼了！”

　　士兵只以为遇到鬼了，吓的缩头缩脚去追队伍。

　　这时，一柄丝毫不会反射一点光芒的乌白色的三菱军刺，悄无声息的出现在他的喉咙前。随即，一只大手迅速捂住了他的嘴。

　　这名士兵眼睛一瞪，心率顿时飙升了一倍，当他瞳孔收缩扩张，下意识就要尖叫的时候。锋利的军刺，切开了他的后喉咙。大手的主人，悄无声息的拖着士兵的尸体，消失在一旁的草丛中。

　　紧跟着，大量鬼魅的身影出现，依次收割着蜀兵的性命。

　　“真是太可恶了，将老子派到这鸟不拉屎的地方，没有酒喝，也没有妹子！”领队的什长发着牢骚，丝毫不知身后的手下在一个个消失。

　　咔吧！

　　郝昭最后出手，只是一拧，就将这名什长的脖子拧断了，拖到草丛后，带到秦峰身边，“皇上！”

　　秦峰点了点头，便脱下这名什长的军服，套在了自己身上。

　　少顷，一队蜀兵士兵从草丛中走了出来，径直向辕门走去。只是走到辕门口，就遇到了另外一支巡逻队。

　　“口令！”

　　“大雨！”

　　秦峰面无表情，眼底的寒意让对方的什长一阵胆寒，这名什长挠了笑了笑，便急急忙忙带领自己的小队与秦峰的小队错身而过。如此交叉换位，秦峰的小队开始进入营盘内巡逻。

　　“消灭暗哨……”

　　随着秦峰话音一落，随行的特战队员逐一消失在营房之间。

　　郝昭紧跟着秦峰，他对这样的特战战术十分惊奇，若是能够详加运用，今后偷入敌人大营暗杀、破坏，岂不是如同探囊取物一般。郝昭十分兴奋，为自己能够进入大秦之刃感到庆幸。其他特战队员也是如此，不同于普通士兵，强烈的成就感，让他们以自己是一名特战队员而自豪。这让他们在每一次战斗中，皆是全力以赴。

　　“口令！”

　　“油江！”

　　“你们怎么不老实在营房休息，四处乱跑？”暗哨十分不满，从隐秘出露出身影，训斥秦峰道。

　　秦峰微微一笑，装作有机密事的模样，步步近前道：“上峰让我来带句话……”

　　“什么话？”暗哨侧耳倾听的模样也是凑了过去。

　　“死的时候别叫。”秦峰乐开了花。

　　“死的时候别叫？”暗哨一愣，紧跟着脖子一凉，血液喷射出去的时候，他恐惧的目光望着秦峰，嘴巴剧烈开合中一丝声音都没有，倒在了地上。

　　如此这般，特战队员们在内大肆暗杀暗哨，又暗杀明哨伪装成明哨。在外，则是暗杀巡逻队。渐渐的，整个蜀军营盘内所有的巡逻队，全部换成了大秦之刃的特战队员。

　　史上第一次的特种作战，旗开得胜。

　　内外皆是特战队员站岗，剩余的数百特战队员便毫无顾忌的开拔到了蜀军营盘内。众人分工明确，一队特战队员，负责一间营房。

　　悄无声息中渡过了半柱香的时间。

　　王基一脸兴奋，搓着手来到秦峰面前，拜道：“皇上，全歼守军两千人，没有……没有一个人逃脱。我军没有一个人伤亡，敌人全部死在了睡梦当中！”他的话音有些颤抖，这样的一场大胜，是他做梦都想不到的。

　　特战队员们，虽然毫无声息，但炙热的眼神透漏出心情。他们仰视着秦峰，他们也想不到，战争能够这么打。

　　秦峰十分欣慰，能够成功，与队员们日常艰苦的训练是分不开的。

　　于是，秦峰也就不在隐藏行迹，来到守将的营房，一脚就踹开了房门。

　　“什么人！”房内传来一声警惕的大喝。


第九百一十三章 奇袭江油城

　　摩天岭下的蜀军，是蜀将吴班带领，他从没有懈怠。

　　巨响传来的时候，他便从床上一跃而起，并拿起了床头的大刀。

　　秦峰看到他的时候，只见其全身披挂，显然，这位蜀军就算是睡觉，也是全副武装。

　　吴班眼见闯进来许多不认识的，立刻觉察出是敌袭，惊呼道：“敌袭！来人啊！”可惜，多少是一个将才的吴班，投错了主人。如今全军覆没，自己还不知道。

　　秦峰也是累了，直接拉过来一把椅子坐下，就看着吴班。

　　吴班震惊的眼神，渐渐变的恐惧，乃至于手脚冰凉哆嗦了起来。他认识眼前这个人，“弘武皇帝，这……这怎么可能！”

　　郝昭、王基分列秦峰左右，怒喝道：“吾皇在此，敌将还不缴械投降！”

　　“怎么可能，怎么会没有声息，这怎么可能！”吴班脸色数变，他怎么也琢磨不出，远在剑阁外的弘武皇帝怎么就出现在这里了。而自己的两千士兵，怎么就没有动静，“卫兵，卫兵！”他大喊着。

　　进入的特战队员们，强烈的成就感，令他们对大叫的吴班充满了不屑。这份成就感与自豪，在今后的日子里，激励着一代又一代大秦的特战队员，取得一次又一次辉煌的胜利。

　　王基冷笑道：“你的士兵，两千一百三十七人，连同你两千一百三十八人！”

　　吴班眼睛陡然扩大的一半，当啷一声，手中的大刀掉在了地上。敌人清楚地知道兵力的人数，那么自己士兵的下场不言而喻，“这怎么可能……”非常规的作战，令吴班无法相信，自己手下的两千号操练不断的精锐，就这么无声无息的死去了。那么眼前这支部队的战斗力，该有多强大？

　　“弘武皇帝的精锐，竟然如此了得，怪不得秦军能够横扫天下！”吴班垂下了头。

　　秦峰提起桌上的茶壶为自己倒了杯水，笑道：“你是何人，这大寨是何人所立？”

　　吴班无神的目光望了一眼，又垂了下去，拱手道：“末将吴班，这大寨是诸葛丞相巡视地方的时候所建。丞相说，若是有人攻打蜀国，一定会偷渡这里。我每日督军戒备，没想到还是失败了。”吴班垂头丧气，又道：“敢问弘武皇帝，您是怎么毫无声息进入我军营盘的？”

　　秦峰只是微微一笑。

　　郝昭十分钦佩道：“此乃吾皇所创的特战之法，远超寻常兵马。”

　　秦峰一听顿时感到惭愧，心说其实爷是从后世敲来的。然而这也是本事，全世界也只有他一个人有。

　　“特战之法！”吴班垂着头，双手放在腿侧，紧紧攥着拳头。

　　郝昭寻思了一番，敌后若有熟识之人引路，事半功倍，于是尝试道：“看你的营盘规整，士兵训练有素，也是有些手段，可愿意投顺我弘武皇帝？”

　　吴班的拳头猛然松开，道：“刘备统治西川，人人倍受其白色恐怖，只是畏惧刘备的暴虐不敢言。若弘武皇帝入川后能够善待百姓，某就投降。”说完，吴班拜倒在地。

　　人才无论大小，多多益善。秦峰大喜过望，他本来也有招揽之意，就怕被拒绝失了颜面，嘉许望了郝昭一眼，便起身走过去亲自搀扶起吴班道：“朕当为天下百姓谋福，岂能不善待川民？”

　　于是，吴班又拜请降。

　　就此，秦峰传令摩天岭上两千寻常士兵结绳索下摩天岭，休息一晚。就在吴班引路下，三千人直奔油江。秦军一路之上秋毫无犯，百姓闻听秦军来，反而是送水引路。此乃章武皇帝残暴欺压，弘武皇帝仁德所致，百姓心向大秦久矣。

　　秦峰火速行军，日夜不停急行军来取江油城。

　　比及来到江油城下的时候，江油城中根本没有收到消息。秦峰便令郝昭、王基、吴班各带兵马抢入三门，他独自领兵抢一门，不叫走了一名蜀兵。

　　而这时的油江城守将马邈，正在家中饮酒。马邈早就知道秦军攻打剑阁，虽然早有准备，但也只是提防通往剑阁的大道。而章武皇帝精兵守剑阁，他也认为不会有什么闪失，所以并不以军情为重。

　　小酒喝着，小菜吃着，江油城守将马邈的小日子过的不错。

　　这时，妻子李氏又端上了一盘菜，她看到自己的丈夫喝的红光满面，十分不悦。

　　然而马邈望着身材婀娜，曲线曼妙妻子，心痒难耐。李氏容貌十分出众，尤其一双修长的美腿，便是宽松的罗裙也掩饰不住挺翘的曲线。若是放在后世，人们一定惊呼长腿美女！

　　马邈酒劲上来，口干舌燥，就说去抱住，反而被李氏推倒一旁，顿时一愣。

　　李氏问道：“闻大秦弘武皇帝攻打剑阁，将军可有自己的打算？”

　　马邈面色不悦中举杯一饮为尽，冷哼道：“章武皇帝就在剑阁，有皇帝老儿在，我有什么打算？”

　　李氏出身书香门第，多读诗书。但后来家道中落，又饱受民间疾苦，不似一般女子，此刻道：“不知战事如何？”

　　马邈不耐烦道：“蜀地雄关无数，剑阁又当第一，秦子进就算有百万大军，必然进不了西川的！”

　　李氏脸色微变，提醒问道：“将军世代在西川，就眼睁睁看着川中乡亲受苦，田地所产皆被豪强抄没？”

　　马邈嘲笑，道：“百姓疾苦管我什么事情，本将军有荣华富贵就行了！”说着又自斟自饮起来。

　　李氏大怒，夺过酒杯扔到一旁，怒道：“好男儿怎可追随残暴之君，当效法圣贤转投明君，不负一生所学。”

　　马邈恼怒，起身道：“你一个妇道人家懂得什么？”

　　“如你枉为七尺男儿！”李氏花容失色，娇叱道。

　　后人有诗赞曰：“章武残暴蜀中地，天命弘武取西川。巴蜀才俊侍奸逆，唯有江油李氏贤。”

　　“可恶！”马邈酒气上涌，揪着李氏的头发扔到卧房床上，就说玩耍一番。

　　这时，家丁惶恐来到，就在门口尖叫道：“将军，大事不好了。城外来了好多秦军，四门死守了！”

　　“什么！”马邈腿一软，差一点跪在地上。“快取我披挂，召集兵马！”

　　当马邈带领府中五百亲兵来到街上的时候，全城已经大乱。

　　“吾等大秦王师，百姓归家，可避战乱！”

　　在秦军呐喊声中，百姓各回各家紧闭门户。由于秦军突然夺取了四处城门，措不及防的蜀兵成关门被打之势。蜀兵们不敢交手，反而听呼声往百姓家中躲避。只见被百姓踹了出去，肝胆俱裂中四散而逃。

　　“不要慌乱，我是守将马邈！”马邈利用五百亲兵，多少召集了一千士卒。他才不会在这里等死，急忙望北门逃去。

　　“弘武皇帝圣驾在此，还不下马受缚！”

　　郝昭护驾开路，正好与马邈遇个正着。

　　马邈不愿束手就缚，壮起胆子，挥刀呼道：“全军前进，后退着杀无赦！”

　　许多蜀兵冲了上，马邈反而没有冲上去。还没有近身，这些士兵就被特战队员的手弩射成了刺猬。

　　马邈大惊，他本以为手中有一千多人应该可以冲出去，看这情况是万万冲不出去了。他顿时将手中的大刀一扔，滚鞍下马，拜伏在路上，大哭道：“弘武皇帝饶命，某早就有心归降，只是没有机会。今日愿招抚全城军民，全部归降皇上！”

　　秦峰金盔金甲提着大枪策马而出，他还需再夺涪城，完成整个的敌后入侵计划。来到蜀中腹地的兵马不多，最重要的是防止消息走漏，有这马邈从旁协助就再好不过了。

　　于是，秦峰接纳了马邈的投降，并火速令他召回城外要道驻扎的兵马。

　　出榜安民，封锁消息后，天也黑了下来。江油城两千守军投降，秦峰的兵马也有了五千，他便传令全军在江油城中驻扎一晚，饱食休息后明日一早兵进涪城。另一方面，为了彻底掌控住投降的蜀兵。秦峰下令郝昭统领江油城原有兵马，剥夺马邈的军权只留在帐前听用。

　　事情到了这里，弘武皇帝秦峰十分欣慰，深入敌后的行动已经成功了三分之二。只需夺取涪城为根基，就能够迫使刘备放弃剑阁关。那时候秦峰大部队挺近川中，大事成矣。

　　马府之中，马邈被剥夺军权后心思沉重，他只以为弘武皇帝不待见自己。不被皇帝看好，这可是一件极其不妙的事情，尤其是降将。

　　“唉……”马邈心烦意乱的喝着酒。

　　这时，一旁伺候的心腹之人，为了自己的前程，进言道：“将军，弘武皇帝是个赏罚分明的人，还需立功，立了攻一定会有封赏，会被重用的。”

　　“立功？怎么立功？”马邈是琢磨不出来。

　　心腹之人略有所得道：“蜀中多是山地，道路复杂。将军世代在蜀中，路况清晰，若是能够画一幅地图，那一定能够被重赏。”

　　马邈琢磨了一番，摇头道：“弘武皇帝能够出现在这里，想来也是明白地理的，恐怕这功劳还不够。”

　　心腹之人眼珠一转，凑近后小声道：“大功就在眼前，就看将军舍不舍得了……”


第九百一十四章 快请诸葛丞相

　　“此话怎讲？”马邈惊问道。

　　心腹不经意间望了一眼内室，自语道：“传闻弘武皇帝好……”

　　“哦……”马邈嘴巴成了O型，眼珠乱转中一副恍然大悟的模样。然而他又十分担心，“若是弘武皇帝得知详情，这样恐怕不好吧？”

　　心腹一副你笨蛋的模样，道：“可写下休书，就跟将军一点关系没有了！”

　　古代女子地位低，汉武帝，唐太宗这样的神武皇帝都往外送闺女，就别说普通人了。

　　于是乎，马邈挥笔写下休书，进入内室后，就见李氏趴在床上哭泣。看那梨花带雨的模样，马邈还有点舍不得。不过为了前程，还是将休书扔了过去，道：“这是休书，从此你我再无半点关系！恰好弘武皇帝身边没有人伺候，你一会就过去吧。”

　　“什么！”李氏顿时气昏了过去。

　　马邈一看昏了更好，省得费自己手脚。

　　于是乎，马邈为了自己的前程，又绘制了涪城至成都三百六十里山川道路地图为敲门砖，再进行进献“大功”。

　　马邈便亲自去请秦峰过府饮酒，而秦峰还需重视降将，以便将来还有人投降。所以，夺取江油后轻松下来的秦峰也是欣然赴宴。

　　郝昭带领三百特战队员，里里外外将马府戒严。

　　秦峰堂上高坐，饮酒之时，为了彰显礼遇降将，着实夸赞了马邈一番。

　　马邈也就趁机献出了地形图。

　　三百六十里山川道路，不论是小路还是大路，不论是高山土坡，一一分明，只不过，笔法不怎么样，有些潦草。但这幅地图可算是秦峰掌握川中地理的第一步，一些小路，不是当地人是万万不知道的。

　　弘武皇帝秦峰大喜过望，好好夸赞了马邈一番，许诺攻下西川后重重有赏。秦峰在大山中游荡了一个月，嘴里已经淡出了鸟，不免频频举杯。

　　马邈曲意奉承，弘武皇帝能喝，咣咣的灌，不一会马邈倒是先晕了。

　　马邈心说这可不行，一会就秃噜桌子底下了，还是将正事先办了，于是说道：“皇上，您山中艰难，鞍马劳顿。有……有佳人，懂人事，可以照顾皇上起居……”

　　秦峰微微皱眉，然而这样的事情在这个时代已经是风气了，若是不接纳，恐寒了人心。秦峰就想，我是皇帝，皇帝三宫六院七十二妃，这都是光明正大记录的。皇帝若是只有一个女人，天下人就会认为皇帝不行了，或者是身体不行了，或者是大权旁落了。就比如光绪，宣统，可怜兮兮的就一个俩。

　　秦峰既然来到一千八百年前，既然已经当了皇帝，就要融入这个时代，“朕可不能让别人认为朕不行了。若是不中意，倒头便睡就可以了，如此两不耽误。”

　　于是，秦峰示意后，马邈大喜过望，反正休书已经写了，法律上一文钱关系都没有了，“你跟着皇帝比跟着我强，你还得感激我。”马邈也就屁颠屁颠的走了。

　　秦峰摇摇晃晃来到内室，果然见到一个美人。一只玉手压在胸前，一只玉手摆在耳边，睡美人的模样。一双修长的腿，真是极具诱惑力。就秦峰所见，唯有此女最佳。

　　床帘放下的时候，秦峰就倒了下去，果然软软绵绵，芳香扑鼻，就要比一个人强多了。

　　少顷，内室中传来一声高亢的尖叫。月亮吓了一跳，心说弘武皇帝这是“杀人”呢？急忙拉过一团云彩，挡住了洁白的身躯，心说你就在下面“祸害”吧，可千万别上来找我！

　　第二天一早。

　　“啊！”

　　“敌袭！”秦峰猛然惊醒，睁开眼一跃而起，便抓过床边的宝剑，沧啷一声拔出来。顿时感到裤裆一凉，“咦，不是敌袭！”秦峰恍然大悟。

　　“啊！”李氏望着秦峰清洁溜溜，更加大叫起来。

　　秦峰低头望去，就见李氏亦是坦诚相对，沟壑极深，不免心猿意马。

　　李氏发现面前有了变化，更加大叫起来。

　　秦峰十分尴尬，急忙下床穿戴整齐。身后李氏不断哭泣，令他心烦意乱的同时，也知道这女人并不心甘情愿。这令秦峰大为恼火，不是恼李氏，而是恼怒马邈。

　　“怎么回事？”秦峰问道。

　　李氏急忙穿上罗裙，掩住自己美好的身子。他清楚秦峰的身份，跪在地上哭泣，不敢有任何不敬。然而也不出声，只是大哭。

　　秦峰就说找马邈问个明白，既然人家不同意，为什么骗自己。转身的时候，猛然看到案几上有一封书信，休书二字引起了他的注意。

　　但他看完休书后，明白了一切。

　　弘武皇帝勃然大怒，他虽然知道封建时代就是这道道，但发生在自己身上绝不能饶恕。

　　哐当一声，秦峰就踹开了外厅的门，“郝昭何在，将马邈给朕绑来！”

　　“喏！”

　　天子下令谁敢怠慢？也就是半柱香的时候，马邈便被五花大绑的扔到了大厅中。

　　“马邈，你可知罪？”秦峰怒道。

　　马邈早就吓傻了，磕头如捣蒜，“臣没罪，臣是有功的！”

　　“你有个屁功劳，你竟然如此对待妻子！”

　　马邈这才知道怎么回事，急忙道：“皇上，臣已经写了休书，已经跟臣没有一点关系，臣一片忠心全都是为了皇上！”

　　秦峰眼底寒光闪烁，齐声斥责道：“就是如你这般的奸臣贼子，蛊惑君王，朝廷才会衰败！来人啊！”

　　马邈这才知道弘武皇帝的不同之处，心说若是其他皇帝一定会赏赐我的。然而他灵机一动，喊道：“皇上，皇上赏罚分明，臣没有任何过错。休书写下的一刻，那李氏已经跟臣没有任何关系，这大秦律里面写的清楚。皇上不能治臣的罪……”

　　秦峰闻言一愣。

　　马邈见到后，便感到自己活命有望。

　　谁知秦峰眼角一抖，心说朕还治不了你了。怒道：“大秦律，君要臣死，臣不得不死。来人，拖出去斩了！”

　　“哇！”马邈顿时傻了眼，屎尿齐流中被特战队员拖了出去，立刻嘁哩喀喳了。

　　“朕若是治不了你，朕这皇帝就白当了。”秦峰的确被气的够呛。古代三妻四妾，是常有的事情，就别说皇帝的，这并没有违背伦理纲常。然秦峰向来是两厢情愿的，这倒好，被一个降将蒙蔽了。秦峰便暗下决心，以后一定要小心翼翼，可不能做一个被手下骗的昏庸皇帝。

　　“不好了，不好了！”

　　声音急促，秦峰吓了一跳，望过去时，就见一个丫头跪在地上，拜道：“皇上，夫人上吊自尽了！”

　　朕列里个去！秦峰跳了起来，急忙去救。

　　少顷，大夫胆战心惊走了出来，拜道：“皇上，已经救了过来……”

　　秦峰这才松了口气，他后悔又可怜李氏。便将其留在江油城，待得打通道路后，便送往邺都乐安府与杜秀娘作伴。

　　秦峰在堂上发呆，检讨自己的过失。

　　“马邈倒霉就倒霉在这个前妻性子太烈！”

　　“看把皇上给气的……”

　　“昨晚上，指不定发生了什么……”郝昭、王基、吴班讨论着，进了大厅便住了嘴。

　　在他们三人看来，李氏的事情根本就不是个事。这种事情，在士族中经常发生。皇上召个女人侍寝，简直太寻常了，何况马邈已经写了休书。“皇上果然仁德……”三人又如此想到。

　　秦峰不知道三人在想什么，若是知道一定会叹息，果然古代是男人的天堂，就是跟后世不一样！秦峰也不打算一己之力扭转乾坤，没准改革没实现的时候，自己这皇帝就被人革了命了。

　　融入这个时代，引导这个时代，加快时代进入更加文明时代的脚步，这才是秦峰需要去做的。

　　秦峰也知道这不是个事，皇帝睡个女人也是事，那估计就不是地球上的皇帝了。所以秦峰收拾一番心情，“何事？”

　　三人拜倒，郝昭道：“启奏皇上，三军齐备……”

　　秦峰便起身，召人拿来自己的披挂，“兵发涪城……”还是快快离开这里吧。

　　一日之间，特战队员急行军百里，夜幕降临，涪城关门即将关闭的一刻。秦峰率领大秦之刃的特战队员们，来到了涪城外。西川的兵力，大多集中在剑阁。涪城这样后方城市，百姓需要生活，所以一切如常。

　　所以当秦峰的兵马来到的时候，全城百姓只以为神兵天降，为数不多的蜀兵立刻投降了。而百姓，更是欢呼秦军进城，直如后世我军进城一般无二。

　　涪城是重镇，集中了许多粮草。秦峰入城后，打开粮仓赈济百姓。当然秦峰也不会只是自己出钱，还需放放地主老财的血，也就是士族的血。蜀国的士族，可跟大秦的皇帝一文钱关系都没有。于是，秦军以帮助伪帝刘备分裂国土为名，打土豪分田地。城中百姓早就期盼这一天，于是，弘武皇帝秦峰瞬间就赢得了民心，巩固了统治。

　　消息，很快就被来到涪城转运粮草的蜀兵，飞报到了剑阁关上。

　　“什么！秦子进夺取了涪城，油江也没了！”刘备仿佛被踩了尾巴的猫一样，从宝座上一跃而起，唯一的一只气死如来佛的耳朵狂甩。竟然漂移到了嘴巴里，被一口咬定。“哇！”刘备吃痛吐出了自己的耳朵垂，身体一晃，一不留神，叽里咕噜就滚下了龙台。狗啃屎中高举起手，露出肥嘟嘟白兮兮的手臂，惨呼道：“快请诸葛丞相！”


第九百一十五章 张松献图

　　当诸葛亮急摇羽扇，来到御驾大厅中的时候，就见龙台宝座中的刘备鼻青脸肿，鼻窟窿里插着绢布隐隐透出血红的颜色。

　　诸葛亮心说陛下您行不行啊，没在战场上见血，倒是在家里自己将自己给摔了。诸葛亮有一种烂泥扶不上墙的冲动，然而好在不是后世的刘禅，若是不然，如今的诸葛亮一定会被气吐血。

　　刘备这条大鱼见到自己的水来了，真是跟看到救星一个样，就在宝座上挥舞手臂，仰着脖子谨防鼻子流血，道：“朕的水军师！丞相救朕，秦子进打到涪城了！”

　　“吓！”诸葛亮正在摇扇子，吓了一跳，一扇子呼在了自己脸上。这可是极其严重的问题，若真如此，如今占据的地理优势将会荡然无存。“这怎么可能！”诸葛亮急摇羽扇，心说陛下您是不是摔糊涂了？秦子进除非会飞！他急忙说道：“陛下，消息从何而来？”

　　刘备急忙找来转运粮草的将官详细陈述了见到的一切。

　　诸葛亮脸色大变，就站到军事地形图前，猛扇扇子，“秦子进是怎么过来的？他还夺取了油江，那么他一定是从阴平翻山过来的。不可能啊，我在马阁山最险要的地方布置了数千兵马，就算是十万大军也过不来呀，怎么山中驻军没有一点动静？”

　　诸葛亮万万想不到，是秦峰的特种部队建了奇功。

　　然而刘备早就顾不得那么多了，他拧了拧鼻子里的绢布卷，惊问道：“丞相，如今说什么也晚了。秦峰夺取了涪城，反而断了朕的后路。如今后方空虚，任由他肆虐，若是被夺了成都可如何是好？”

　　诸葛亮摇了摇羽扇，道：“陛下不必惊慌，成都城池高大，又有两万精兵，区区数千人岂能夺取？”

　　刘备心说朕这里已经被人腰斩了，就算成都不丢我也顶不住劲呀，“丞相快那个章程出来，如今怎么办？”

　　成都虽然没有事，但川中道路多狭窄，秦军若是堵死道路，粮道就会出问题。秦军若是占据大山，就会扼守险要之地，蜀军反而地势不利了。诸葛亮想到这里说道：“若只守剑阁，倘被秦峰据住后方山险。迁延日久，粮草不济，我军危矣！”

　　“如何是好？”刘备说道。

　　“秦峰是怎么过的马阁山？本相可是在那里布置下兵马了！”不甘心失败的诸葛亮还是对这个最揪心，想要找出失败的原因，也好总结。

　　刘备为他作出了总结，气急败坏道：“一定是守将吴班愚蠢，秦子进又用了什么奸计！”

　　“或许吧……”诸葛亮表面镇静，心里也已经慌乱，涪城失守，西川就没了三分之一。最重要的是，如此就失去了先手，只能是被动挨打了。他不禁暗骂：“蜀军无能，若本相拥有秦军那样的军队，早就席卷天下了！”

　　随后，张飞、严颜，张松、李严等人陆续得到消息而来，与刘备一起，围观诸葛亮。

　　诸葛亮还是有承受能力的，他开动脑筋，很快想到了一个主意，道：“皇上，涪城失守，秦峰就已经另外开辟了入川的道路。剑阁已经不可守，应该尽快退往雒县。再令阴平郡的守军退守汶山郡……”

　　李严一听大惊失色，进言道：“陛下不可，岂能轻易放弃巴西郡，梓潼郡，阴平三郡！”

　　诸葛亮急言道：“秦峰已经占据了涪城，将西川北部断为两截，若不忍痛断腕，何来反击之际？”

　　“咦！”刘备鼻子一鼓，敏锐捕捉到了反击一词，便问道：“丞相可有反击之策？”

　　诸葛亮轻摇羽扇道：“雒城位于川西平原腹地，位于大山之间，扼守入成都要道的重镇，乃是门户。山北有一条大路，通往雒城东门。山南有两条小路，通往雒城西门。三条路皆可进兵……”诸葛亮说到这里，眼神在张松身上一转，道：“可令张司徒诈降，诱使秦峰走小路……”

　　众人闻言一呆。

　　刘备捅了捅鼻子里的绢布卷，大摇其头，甩着一只耳连续质疑道：“诈降？秦峰会走小路？”

　　诸葛亮暗哼一声，道：“雒城危险之处就在西门的小路，这里外山高耸，比城墙还高。从小路来，就能够压制城头，有利进攻。秦子进深通兵法，一定会选择这一条路的。到时候我军先一步居住外面山势，待得秦子进小道而来，便万箭齐发，保管要了秦子进的小命！”

　　“哦！”刘备面露喜色。

　　张松心里打突，心说让我去诈降，秦子进比狐狸还狡猾，看出来我不是就死定了！他脸色刷白，急忙进言道：“陛下，臣去是不怕，但恐秦子进不信。另外……”他可怜兮兮的伸出两根手指：“山南有两条小路，秦子进的狡猾，若不走我说的这一条，走另外一条怎么办？”

　　“对呀！”刘备的喜色瞬间就没有了。

　　诸葛亮暗骂白痴，继续说道：“非本地人不知其中路径，可堵死一条路，只说就有一条。另外，可让张松大人带着‘西蜀地形图’去，凭张大人的本领，又有这宝贵的地图，一定能够令秦子进相信的！”

　　刘备脸色一变，“什么，西川地形图？这怎么可以。这上面有我军驻防位置、钱粮仓库位置、山川关隘……给了秦子进，咱们还怎么跟他打？”

　　“正是如此，才能取得秦峰的信任。”诸葛亮不屑的看了看百官道。

　　张松心说诸葛亮你这时公报私仇呀，“丞相，这图上也有雒城的路，他得到了地图，我在说出道路，不是立刻就被揭穿？”

　　诸葛亮更加不屑，道：“不能改一改吗？”

　　“这……”张松一时默然。

　　“这也是唯一的机会，皇上！”诸葛亮看着刘备。

　　刘备还是有枭雄的决断的，只见他一憋气，砰的一声便将鼻子里的绢布卷喷了出去，挥手道：“就按照丞相的布置，全军撤出南部，退守中部的雒城。张松去诈降，秦峰得到图又怎么样？只要消灭秦峰于雒城下，就是朕反击之时！”

　　天子下令，众人便准备起来。

　　刘备收巴西郡、梓潼郡兵马，一共七万大军，浩浩荡荡撤退到了雒城。而秦峰只有数千兵马拦不住，也就没有去拦。而秦峰在剑阁的兵马立刻通过了剑阁，在刘备到达雒城的时候，秦军也进入到了涪城。

　　秦峰传檄阴平、巴西郡，梓潼郡。这三个地方已经被刘备抛弃了，所以望风而降。于是，秦峰就拥有了西川三分之一的土地，后方得以稳固。

　　涪城，弘武皇帝行宫。

　　秦峰高踞宝座之上，与群臣分享获胜的喜悦。其中翻山越岭艰险的过程道出的时候，群臣唏嘘不已，当然，秦峰隐瞒了李氏的一段。

　　庞统喜悦道：“皇上得到了三百六十里地形图，与我军十分有利！”

　　正在这时，侍卫张平入内奏道：“皇上，城外传来消息，有一个叫张松的，说是蜀国司徒，求见皇上！”

　　众人闻言一愣，两国交战，来这么大一个官，来干什么的？

　　来投降的！这句话在秦峰脑海中一闪而过，因为后世的张松就曾经去投降曹操，结果曹操岁数大了，不重视没搞成功。后来，张松才退而求其次，去投降刘备。

　　随后，秦峰在行宫大殿上，召见了张松，问道：“子乔为何而来？可是带来了刘备的消息？”

　　张松急忙拜倒在地，大礼参拜。

　　众人见到后，不免琢磨，看模样这是来投降的了。

　　果不其然，只听张松悲戚中诉说了自己偷偷跑出来的痛苦路程，又道：“益州沃野千里，本来民殷国富。而刘玄德来到后，强征暴敛滥用刀兵，百姓竟然是民不聊生。我益州智能之士，久慕弘武皇帝之德。期盼王师到日，必定倒履相迎。”

　　“哦！”秦峰心中有些喜悦，在他看来，这张松一定是如同后世一样来投降的，没准还带着西川地形图。秦峰便琢磨着，一定不能学曹操驱逐了张松，要学刘备留住人心，西川一战可下。

　　于是，秦峰正色而唏嘘道：“朕何德何能，竟然能令西川志士来投？”

　　张松暗地里流汗，心说弘武皇帝真是狡猾，看起来礼贤下士的模样，话里旁敲侧击试探我。张松急忙拜道：“松并非是卖主求荣，皇上仁德之名早已经如雷贯耳，今日来到这里有幸见到皇上，不敢不披沥肝胆。而那刘玄德，残暴屠戮汉室，篡位称帝。禀性阴暗，不能任贤用能，而又毒害我西川百姓。我西川百姓，早就人心离散，思得明主。松此一行，专欲投顺皇上！”

　　“皇上取西川，松愿施以犬马之劳，以为内应。未知皇上圣意若何？”张松说到这里，里衣已经湿透。心中更是将诸葛亮骂个万遍，心说你个王八蛋不敢亲自来诈降，让我来！

　　秦峰闻言十分欣慰，便令张松起身，赐座。

　　张松大喜过望，看来是忽悠住弘武皇帝了。他不禁有些得意，“嘿嘿，本司徒的本事果然比诸葛亮强！”

　　秦峰喜悦，说道：“蜀道崎岖，千山万水，车不能过，马不能行。朕虽然已经来到了涪城，但后路更加艰险，不知子休用何良策？”

　　张松心里终于是落了地，急忙从怀里摸出西川地形图，“深感皇上盛德，特献出此图。但看此图，便能获知蜀中道路。”

　　西川地形图，秦峰玩三国志游戏的时候见多了，不过只是个皮。所以他迫不及待要看看真品，便命人呈上来细看。果然，上面详细写着地理行程，道路远近宽窄，山川险要所在，府库钱粮存放的地点，一一书写明白。

　　秦峰大喜过望，联系已经得到的三郡布置，完全相信了张松，大笑道：“朕夺取西川，子休乃是首功！”

　　“敢不尽力！”张松亦是大喜过望，眼神流出得逞的狂喜。

　　秦峰的军师们，将刚才的一切尽收眼底。贾诩、郭嘉、庞统三人六只眼，忽忽交流了一番后，瞬间分道扬镳。只见贾诩眯缝起了眼，郭嘉双手拢在袖子里，庞统则一摸朝天鼻走了出来，拜道：“皇上，您先前不是得到三百六十里山川图，是否拿出来对比一番……”他说到这里，冷视张松一番：“便知道真假！”

　　原来，秦峰的军师们，可不相信张松是来投降的，或许是诈降更多一些。

　　秦峰一听也有道理，急忙唤人去拿。

　　张松冷汗齐流，心说什么时候出了一个三百六十地形图！看来还需用心，才能骗弘武皇帝上当！


第九百一十六章 皇上受骗了

　　与后世一般无二，张松献出了西川地形图，图上消息标记了各处道路、军队驻扎地点，粮草存放地点，乃至于人口税收都有标注。

　　战争中地图是最重要的，现代有卫星地图不必细说。后世开国战争中，为了搞到一张敌人的军事地图，潜伏的我军特工花了多少心思，死多少人不言而喻！

　　所以，当弘武皇帝秦峰找来马邈的三百六十里地形图比照后，发现与这西川地形图一般无二，顿时心花怒放。

　　秦峰握着地图册，就在宝座上起身，笑道：“子休，朕夺取西川，你是首功。”

　　由于地图的重要性，敌人是不可能贡献出来的。军机处的军师们，见到张松的地图与马邈的地图能够互相印证，也就不再怀疑了。

　　张松窃喜，心说“人非圣贤，谁能无错”，秦子进你妄称圣贤到底不是圣贤，也有中计的时候。张松见秦峰完全相信了自己，趁势进言道：“皇上，刘玄德退守雒城。山北有一条大路，直通雒城东门。山南有一条小路，直通雒城西门。两条路皆可进兵，而那小路占据地势，居高临下。若从大路佯攻，小路主攻，雒城一战可下。”

　　雒城乃是镇守成都的门户，夺取雒城，就再没有一处险要能够抵挡秦峰进兵成都了。

　　秦峰拿出张松的西川地形图瞅了瞅，又拿出马邈的三百六十里地形图看了看，对比之下果然都有一条小路。他顿时大喜道：“若不是子休，朕势必事倍功半。”

　　至此，张松的目的全盘得逞，脱身之时，又不忘诱使秦峰加快失败的速度，只见其拜道：“唯恐被刘玄德发现，皇上应该火速进兵。某有心腹挚友二人：李严、孟达。此二人必能相助，我三人就在刘备侧，待得皇上到来的时候，必定为内应！某这就回去了，以免被刘备察觉。”

　　秦峰虚手一招，感激道：“青山不改，绿水长流。他日成功之时，朕必定厚报先生。”

　　张松小眼睛里全是得逞的笑意，心说秦子进上了当还要感激我，这心里头真是舒坦。面上却是郑重，遥遥又是大礼参拜，“某遇明君，真三生有幸，敢不尽实相告，绝不奢望明君所报。”

　　于是，秦峰亲自送张松离开涪城。张松离开的时候，刻意提醒道：“皇上，那小路口有石林，石林！切记，切记！”原来另有一条路只是被堵塞了入口，张松刻意灌输地标，以免秦峰发现。

　　秦峰回去后，就以张松献图献策为基础，制订了“立足川北，谋取川南，攻克雒城，直指成都”的入川战略。

　　“哈哈哈哈哈……”张松出了涪城后，笑的那叫一个畅快，“秦子进，史上第一奸诈狡猾之人。能够诓骗他的，也只有我张子休也！”

　　张松星夜赶路，很快返回了雒城。

　　“陛下，陛下！秦子进上当了，上当了！”张松高喊着就狂奔进了行宫内。

　　“秦子进上当了！哈哈哈……”刘备仰天大笑，一只耳甩的拨浪鼓一般，嘴巴裂到了耳朵根。

　　文武百官皆弹冠相庆，心说这下子可好了，蜀国保住了，没准还能打出去。

　　诸葛亮羽扇呼呼扇着，须发因此飘逸，仿佛是即将飞升的高士。

　　而猛张飞胡子根根倒竖，刺猬一般的大脸，咧嘴笑道：“这一次，秦子进死定了！”

　　“多亏丞相妙计！”激动中的章武皇帝刘备，竟然拱手谢道。

　　诸葛亮急忙谦虚，拜道：“实乃陛下洪福也！”

　　群臣夸耀皇上洪福，丞相高智，张松机变。

　　于是，君臣相敬如宾，又摩拳擦掌安排埋伏，只等着秦峰自投罗网。

　　……

　　秦军侧。

　　三十万大军行进在野外，踏起的尘头遮天蔽日。脚步声中，大地始终在颤抖。秦峰的催促下，大军倍道疾行。

　　秦峰率领骑兵在前，手搭凉棚遥望远方，问道：“此地距离雒城，还有多少里路？”

　　军师郭嘉急忙在马上拜道：“回禀皇上，已经不足三十里！”

　　“哦！”秦峰手中真武太极枪一转，“传朕的命令，大军就地驻扎。斥候四出，消灭敌人探马。兵士尽快休息，明日三更造饭，四更出发。佯攻大路，急袭山南小路……”

　　弘武皇帝的命令，立刻被传达了下去。顿时直冲斗霄的尘埃，由于大军停下脚步而散去。太阳大松一口气，又将阳光笼罩这方大地。大地上，几十万士兵忙碌，开始建设大营。

　　弘武皇帝的御帐首先在中央安置下来，秦峰洗漱一番后，换上龙袍，升帐召集群臣议事。

　　“黄忠、马超、徐晃！”

　　“末将在！”

　　“你三人带领十五万兵马，兵围雒城东南北三门，佯攻三门，东门作为主攻方向！”

　　“喏！”

　　秦峰又道：“稍晚些的时候，朕亲自带领十万兵马急袭山南小路。刘备见到三门攻打甚急，一定会减弱那西门的防守。朕正好一鼓作气，拿下西门！”

　　庞统出班奏道：“启禀皇上，山南多处地势在城墙之上，应多带弓弩手压制城头防御力量。”

　　秦峰点头称善。

　　这时，郭嘉面露疑惑，事情真的会变的如此容易？他出班奏道：“皇上，张松突然出现，不可不提防诈降。”

　　众将便向秦峰望去。

　　秦峰微微一笑，后世的张松就曾出川寻找出路。此人后世若是一开始就选择刘备，或许此刻的秦峰还有些怀疑，然而此人一开始选择的是曹操。显然，这个张松极其懂得取舍之道。若是曹操当时谦虚一点，或许就没有刘备入川的事了。更何况，“张松献出了西川地形图，这可是刘备的命根子，刘备绝对不会将命根子拿出来作为诱饵的。”

　　郭嘉实在想不出有什么地方能够指正这西川地形图，犹豫了一下，也就退了回去。

　　这时贾诩摸了摸胡子，出班奏道：“皇上万金之躯，居中指挥……”

　　秦峰大手一挥，他来到东汉，历经大小数百仗，浴血冲杀从来没有躲在后面过。这一次，他也不会，“朕不自往，何以服众？”

　　小路虽然奇，但也危险。郭嘉急忙出班道：“皇上，大路必定有军阻挡，皇上可引兵击之。郭嘉愿意取小路攻城！”

　　秦峰只是一笑，道：“朕弓马娴熟，多行小路。军师就走大路去取东门，朕取西门。”

　　于是乎，弘武皇帝秦峰分令黄忠、马超、徐晃随军师各攻打一门，他自己领兵攻打西门。

　　时夜，弘武皇帝秦峰在贴身侍女辛宪英的服侍下早早休息，来日一早精神抖擞，又在辛宪英的服侍下穿衣。秦峰张开手臂，任凭宪英的小手在自己身上摸摸摘摘。低头时，就见她两个黑眼圈，没有休息好的模样。

　　秦峰便趁机抓住了小手，关切道：“宪英啊，怎么有黑眼圈了，昨晚没有睡好吗？”

　　辛宪英抬起右手，就将秦峰的手打到了一边。她突然说道：“皇上，您还是走大路，大路安全。”

　　“你也来劝朕？朕戎马一生，岂怕艰难险阻乎！”秦峰自穿上铠甲，就向外帐走去。

　　辛宪英疾步追了上去，娇呼道：“皇上，臣女昨天做了一个噩梦。”

　　“哦！”秦峰闻言止步，原来这就是晚上没有休息好的原因，他转过身来，轻语道：“朕去了，正好就剩你一个人，再休息一下……”

　　辛宪英闻言芳心一暖，然而秦峰在外打仗，她是万万睡不着觉的。只见拽着衣袖，道：“皇上，臣女夜梦一个怪人，只有一只耳朵，左手拿着扇子，右手拿着铁棒，直……直砸在了皇上龙体上。臣女害怕，恐是不祥之兆，皇上还是不要去了，让将军们去就可以了。”

　　“老辈子人都说，梦是反梦，梦到死人反而发财……”秦峰举起手就说摸摸宪英的小脸安慰一下，伸到一半的时候停了一会，又收了回去，转身向外走去，用力说道：“壮士出征，不死带伤，此为理之自然。不可以梦寐之事自疑，朕一定会得胜而回的。”

　　秦峰走出御帐的时候，四更天天空没有一丝亮光。然整个秦军大营已经沸腾了起来，三十万大军齐备，马上鞍，人整装，各队集合之时，一道道灰烟冲天而起。散去之时，三十万大军列阵，威武雄壮。

　　秦峰带马阵前，举起手中大枪，呼道：“儿郎们，雒城乃是成都门户。就让我们打下雒城，让蜀国的都城，在我们的脚下颤抖！这一战，朕与尔等同在！”

　　“打下雒城，直取成都！”

　　“打下雒城，直取成都！”三军怒吼，声震天际。

　　天地间最黑暗的一刻，秦军全军出发，隆隆的马蹄声中，整个大地都在颤抖。三十万秦军，仿佛夜行的吞天巨兽。

　　夜色下，巨兽前，白马显眼。

　　希律律……十分突然的，追随秦峰多年的追云驹人立而起，不愿前行一步，左右晃动马头打着响鼻。

　　秦峰有些恼怒，只因突然停止前进，势必影响大军的士气，这在大战之前可是最不好的情况。“追云驹，你发什么疯，快走！”秦峰高高举起了马鞭，这时，一架马车突然来到了大军边缘。

　　秦峰举目望去，原来是留守的侍卫将辛宪英送过来了。

　　原来秦峰走后，辛宪英心悸不已，芳心大乱中追了出来，娇呼道：“皇上！”

　　三军一愣。

　　秦峰大怒，叱责侍卫，“混账东西，还不快将史官带回去！”

　　“喏！”侍卫也是硬着头皮来的，闻言急忙硬将辛宪英带走了。

　　三军又一次进发。

　　就说辛宪英回到御帐后……

　　“可恶，坏皇上……”辛宪英拿着一块绢布，俏脸娇怒，东擦擦西擦擦打扫卫生，不一会就来到案几前，来回使劲擦着，并又恨恨道：“可恶，可恶……”案几仿佛就成了弘武皇帝，即将被揉搓烂了。

　　吧嗒一声，案几上的两张图册被打在了地上，一份是西蜀地形图，一份是三百六十里地形图。这两份可是精贵的图纸，辛宪英急忙捡了起来。望着满是画线的地图，她心里一动，便两份全拿到烛火下，细看起来。

　　少顷，宪英娇嫩的面庞脸色大变，娇呼道：“哎呀，这份三百六十地形图上，雒城山南有两条路线，怎么西蜀地形图上只有一条！”

　　“不好！张松是奸细！皇上受骗了！”脸色苍白的宪英，抱着两份图纸，莲步疾奔了出去。


第九百一十七章 追打天子

　　“张平，快带我赶上圣驾！”辛宪英焦急出外帐入内帐，找到了张平。

　　张平顿时露出为难的神色，他眼前这位女史，将来十有八九会是皇妃。然上一次被皇上骂了回来，若是再听从送到军前。估计皇妃没事，他的小命就完了。于是艰难劝道：“辛史官，三军出征干系重大，您突然出现在军前，大军一定会停止前进，恐损伤锐气……请史官三思！”

　　辛宪英芳心焦急，直如热锅上的蚂蚁一般。苍白的面庞忽然涨红，将手中的图册扔在了案几上，娇叱道：“张松是奸细，送来的图册是假的。雒城山南有两条路，图册只有一条。皇上一定被蒙蔽了，此去必然危机重重。你不救，我亲自去救，谁敢拦我！”

　　于是，辛宪英奔出大帐，四处找马。她不会骑马，但为了救秦峰，也是豁出性命了。

　　张平打开一看，果然有两条路，可能是马邈画的仓促，两条线三分之一重合在了一起。若不是辛宪英提醒，他特别留意了一下，更不就看不出来。幸亏辛史官心细，不然误了皇上大事，张平疾奔出帐，喊道：“辛史官，下官送您去军前！”

　　蜀军侧，雒城，天空微微方亮的时候。

　　“报……”一名探马急来刘备驾前，拜道：“启禀陛下，秦军兵马已经出动，不足雒城十里！”

　　“好，太好了！”每日召集众将等待的刘备，肥脸上说不出的喜悦，起身问道：“秦子进可来了？”

　　“来了，来了！骑着白马，金盔金甲金枪，必然是弘武皇帝无疑！”探马道。

　　“好！”刘备更加兴奋，手拍着膝盖，“太好了！”这天底下，也只有双手过膝的刘备，不用弯腰就能拍膝盖。若是半蹲，头发一散，不用化妆就是类人猿。“这都是张司徒的功劳！”类人猿甩着一只耳叫道。

　　张松得意洋洋，瞅了诸葛亮一眼。

　　诸葛亮轻摇羽扇心里冷笑张松，心说若不是我，你能立功？秦子进我玩不死你。他就倒拿羽扇，拱手道：“陛下，秦子进显然已经中计，山南的小路最为紧要，可火速派精锐兵马埋伏。敌人来到后，可放过前军猛射后军。得胜后，顺势急袭秦军大营，端了秦峰的老巢。若是秦峰亲自带兵来！”

　　“怎么样！”刘备眼睛闪着光华追问道。

　　诸葛亮手中的羽扇向下一劈，“万箭穿心！”

　　刘备的气势陡然出来了，双目炯炯有神，一只耳颤抖，举起一根类人猿手臂，前指，凛然道：“传我诏令，三万大军埋伏在小路两侧的山头。这一战，必定让秦子进死在雒城之下！”

　　“喏！”众将一起拜道。

　　雒城七万蜀军行动起来，四万各守四门。“秦子进一定来小路，秦子进一定来下路，秦子进一定来小路！”刘备默默祈祷着，带领三万大军去山南小路埋伏，“秦子进一定来？”刘备突然甩头问一旁的水军师诸葛亮。

　　“必须滴！”诸葛亮挥舞羽扇坚定说道。

　　于是乎，蜀军一路行进，一路嘀咕，“秦子进一定来”，嗡嗡声中，三万大军就到山头埋伏了起来，顿时声机全无。

　　秦军侧。

　　雒城十里外的大道上，三十万大军行进，东边的太阳终于照耀出一丝光芒，而在这方大地，秦军将士手中刀枪泛着的寒芒更加耀眼。“获得胜利的，一定会是我们！”士兵的心是坚定的，遥望高坡金色的身影目光透出炙热。他们有一位英雄的领袖，领袖无所畏惧，他们也无所畏惧。但凡领袖枪芒所指，他们就会拥有无穷的斗志。

　　秦峰驻马高坡，遥望远处的雒城，“准备分头并进，朕……”

　　“紧急军情，让开，紧急军情！”

　　秦峰话没说完，大呼声中，一辆马车疾驰而来。众人视之，赶马车的正是侍卫长张平。

　　“谁会坐马车来？”四周众将对视一眼，心如明镜。

　　秦峰的脸色顿时阴沉了下来，因为他也已经知道马车中的是谁了。“太不像话了，看来是宠坏了！”秦峰暗地里生气，“典韦，给朕撵回去！”

　　“喏！”典韦策马欲行之时，郭嘉突然说道：“皇上，张平既然说有紧急军情，一定不会有假，是否让他说出来？”

　　秦峰闻言，皱眉中点头。

　　少顷，马车来到了山坡，门帘一撩，四周顿时一亮中，辛宪英走了出来。

　　“说，有什么军情？若是谎报，休怪朕无情！”在秦峰看来，辛宪英能够有什么军情，若是张平快马而来，倒是有些准头。

　　辛宪英福礼拜在马车旁，举起两份图册，原本焦急的心因为追上了秦峰而放松下来，面庞端庄，语气十分急促道：“启禀皇上，张松是奸细，呈现的图册是假的。雒城山南有两条路，不是一条！”

　　“什么！”秦峰大吃一惊，陡然脸色大变，呼道：“快呈上来朕再看！”

　　军师们对视中，难掩眼底的震惊，心说坏了，若真是诈降，一定要中计了。

　　典韦急忙走了过去，先拜了拜辛宪英，就去拿图册。谁知辛宪英已经气鼓鼓的了，双手一斜让开了典韦，提起裙子起身亲自送了过去，好不掩饰脸上的幽怨之色。

　　典韦尴尬的挠了挠头，也就在身后跟着。

　　秦峰在马上伸手接的时候，便感到宪英拿的还挺紧，用力拽过来细看，一时间看不出眉目。焦急中，不免弯腰将图册照了过去，急道：“宪英，那里有错？”

　　辛宪英粉红的脸颊鼓鼓的，玉手指道：“这里，还有这里，分明是两条路……张松给的只有一条路，一定有诈！”

　　“两条路！”原来，事情是真的，马邈的三百六十里地形图上在雒城山南有两条路，只是非专业画的潦草，些许重合猛一下看跟一条一样，秦峰一开始眼花没有看仔细。秦峰脸色剧变，疾呼道：“传令，全军停止前进，升帐议事！”

　　秦峰感激望过去的时候，“哼……”辛宪英小嘴一撅仰首一旁，阳光照在她娇嫩的脸上，泛着凝脂的光泽。

　　大秦皇家侍卫们训练有素，只用了几分钟的时间，就在山坡上建立了一座大帐。而三十万秦军将士，就地休息。

　　内帐中，秦峰再一次观看两个图册，又惊又喜。惊的是差一点中计，喜的是悬崖勒马，转危为安。

　　弘武皇帝表情不断变化，而辛宪英依旧气鼓鼓。秦峰看到后，十分尴尬，道：“宪英与朕心连心，做的梦是真的。追云驹也是通灵……朕差一点上当！”

　　辛宪英发髻间的蓝丝带飘动，福礼中语气怪异道：“皇上洪福齐天，这才有种种先兆……”

　　其实呢，秦峰是后世来的，没有古人迷信，这才没有细想各种兆头。他叹了口气，“是朕错怪宪英了，幸亏有宪英发现，若是不然，几十万大军灰飞烟灭！”

　　秦峰细想来，这不单单是几十万大军的问题，若是真的败了，或是自己死了。刘备出川，孙权出东吴，自己辛辛苦苦建立的大秦国就没了。自己死了也是活该，而自己的妻儿……

　　秦峰越想越是后怕，“多亏了宪英……”他心情激荡，猛然抱住了一旁的宪英，低头就亲了过去。

　　“呜……”辛宪英的小嘴被大嘴堵住，闪烁光华的大眼睛陡然又扩张了一倍。瞬息时间后，就感到一根可怕的软绵绵湿乎乎的东西，出现在了自己的嘴里，还在不断的搅动。

　　酥麻的感觉令辛宪英的大眼睛本能闭住了，然而睁开时，俏脸已经红苹果一般。“坏皇上，趁机沾本史官便宜！”

　　她推开秦峰，举起小手拍打了起来。秦峰只是笑呵呵的任由她打，因为一点都不痛。

　　辛宪英发现了这一点，立刻卯足了力气。

　　“呜哇！”弘武皇帝顿时“痛不欲生”，又理亏在前，立刻转身就走。

　　“昏君，就知道做那事！”辛宪英不依不饶，追着打，照秦峰头上拍巴掌。

　　“朕错了！下次不亲了，只是抱抱！”秦峰抱头鼠窜。

　　“抱也不行！”辛宪英追着打。

　　“朕只是激动，并不是主观意识……”秦峰开始狡辩。

　　他在内帐无路可逃，只好望外帐而去。

　　外帐中，贾诩、郭嘉、庞统焦急等待。心说幸亏是及时发现了，若是真的，恐怕皇上就要驾崩在山南小路上了。

　　“皇上还没有验证完？”庞统说道。随着他的话，三位军师不免向内帐入口望去，瞬间瞳孔扩张，呆在了当场。只见内帐门帘一阵晃动，秦峰抱着头就跑了出来。这还不算，辛宪英俏脸含怒的追了出来，玉手直往秦峰头上拍，“昏君，昏君！”

　　满御帐的人，侍卫、大将、军师，全傻眼了，“什么情况，刺王杀驾啦！”

　　典韦本能中手摸上了剑柄，刚刚迈开腿，陡然缩了回去，嘀咕道：“跟俺婆娘打俺的时候一样，不是刺王杀驾。那时候俺的亲兵都是怎么做的呢？对了！”典韦恍然大悟，扬起大脸盘子望着帐顶，装作没有看到的模样。

　　这时候，辛宪英也发现不对，脸一红，娇羞中狠狠拧了秦峰后腰一把，闪退回了内帐里面。

　　军师见到辛宪英打秦峰的脑袋，惊悚，心说这可是龙脑袋，恐怕天底下能打、敢打的，也就这位小姐了。军师们多伶俐，立刻与典韦一样，仰起头就当没看见。

　　于是乎，御帐中的人全扬起了头，装作没看见。然而心里忍不住嘀咕，“到底内帐发生了什么可怕的事情，竟然让辛史官追着皇上打？真是琢磨不明白。”

　　秦峰也趁机当作啥事情都没有发生过，“嗯嗯……”他尴尬中清了清喉咙，整理一下甲胄，挥手道：“议事，议事！”


第九百一十八章 驾崩之计

　　可怕的，弘武皇帝被贴身女史辛宪英追打的事情虽然过去，但在群臣的心中留下了“阴影”。然而他们也不免想到，“吾皇宽厚，若是他人，早就诛杀九族了。”

　　群臣连同侍卫，心有余悸中只当刚才的事情没有发生过。他们看秦峰没有迁怒的模样，心中又在想，“吾皇仁德，若是不然，这一帐篷的人都要被诛杀九族了。”原来这就是群臣心中的“阴影”。

　　尘埃落地，秦峰升上宝座，面南而坐，道：“的确是假路，画的不好一时间没看清。多亏了辛史官心细，若是不然，误了大事。”

　　“报……”这时，一名斥候进了大帐，拜道：“启禀皇上，发现了山南石林小路，而在小路五里远的地方，果然有另外一条小路，入口被堵死，没有石林！”

　　原来秦峰在内帐的时候，军师们已经派出了斥候重新寻找道路。刻意寻找下，果然发现了被堵死的另一条小路。

　　郭嘉出班奏道：“皇上，张松刻意提示石林，欲盖弥彰，误导我军，用心险恶！”

　　秦峰对于军师们主动又去探察十分欣慰，而对于自己被张松蒙蔽十分惭愧。其实秦峰主要是被后世张松的送图的事情搞的麻痹了，这才大意上当。“好在及时发现，亡羊而补牢，未为迟也。”

　　众人亦是唏嘘不已，一饮一啄莫非前定，若不是有一个辛史官，恐怕这一次祸福难料了。

　　庞统摸了摸朝天鼻，道：“此路必定是有埋伏，不可再走了。或大军返回，从长计议？”

　　贾诩小眼睛一闪，出班道：“皇上，何不将计就计？”

　　“咦？”郭嘉听到后，眼睛一亮，但没吭声。

　　“将计就计？”秦峰琢磨了起来。

　　而这时庞统气盛，摸着鼻子对贾诩道：“怎么将计就计？敌人一定会在山头上埋伏，除非……”庞统恍然大悟，上下瞅了瞅贾诩，心说老家伙你够毒的，庞统也就不出声了。

　　贾诩双手笼在袖子里，放在小肚子上，就当没听见庞统的话，而刚才的话也不是自己说的。

　　果然，秦峰追问起庞统，“除非什么？”

　　庞统闻言脖子一缩，上上首贾诩暗笑他，上首郭嘉暗地摇头。

　　皇上问不能不回答，庞统接了贾诩话头，此刻只能硬着头皮道：“将计就计，除非让刘备认为皇上那啥了……他一定追出来，咱们就可以反埋伏他了。”

　　“那啥是什么？”秦峰假装笑意稍带些冷色，他其实已经想到的，是故意问的。

　　“除非……”庞统察言观色，吓的不轻，冒犯圣驾的话，他可说不出来，也不能说。暗瞅贾诩，心说我吃饱了撑的，接老狐狸的话头。

　　贾诩又暗笑，心说有个庞统不错。郭嘉又摇头。

　　秦峰见他大囧，善意一笑，替他说道：“除非朕驾崩了！”

　　“啊！”

　　满帐众人皆是大惊失色，自古帝王就是苍天，威严如日。驾崩的话可不能随便说，听都不能听。众人失色中顿时跪了一地，齐声拜道：“臣有罪！”

　　其他人噤声，忐忑不安的时候，贾诩又单独来了一句，“臣有罪！”

　　“无罪！贾诩这计策不错。”若是别人，就算知道是计策，也会佯装大怒，惩罚一番来保持自身的威严。秦峰可不是小肚鸡肠的人，不是有一句话说的好，心有多大，舞台就有多大，秦峰的舞台是整个天下，假死算个球子。

　　郭嘉松了口气，瞅了庞统一眼，心说你小子到底年轻，功劳给了别人，冒犯圣驾的罪自己背着，劝圣驾驾崩，就算是假的，也不能明着说。

　　庞统垂头丧气，心说贾诩个老狐狸，总是给本军师挖坑。

　　如今的形势，秦峰若是突然撤兵，刘备一定知道计谋败露。再行挥军攻城，一定会死伤更多。时间、兵力、财力秦峰皆不愿轻易浪费，于是说道：“这个计谋不错，就这么办，这就进兵，朕一马当先。”

　　贾诩顿时冷汗齐流，高呼：“不可。”他出这个主意，只是想要借弘武皇帝一个名头，也要诱敌深入。这天底下，在没有弘武皇帝死了，更能诱出刘备。然而此事还需用替身，这名头也是大不敬，所以贾诩看能不能勾出来一个背黑锅的，果然庞统背了黑锅。此刻还需庞统背到底，贾诩拜道：“庞军师身材与皇上差不多，可让庞军师代替去！”

　　“什么！”庞统心里大叫，心说好啊老狐狸，本军师虽然日常经常揭穿你的鬼把戏，但你也不能将本军师往死里整呀。

　　不过贾诩也就是吓唬吓唬晚辈，见庞统小摸样都变了，暗笑一声，又道：“不过庞军师是文职，恐在厮杀场中露出马脚，还是在军中找个身材仿佛的……”

　　可恶！庞统气盛的倔脾气又来了，心说这不是明着说本军师胆小吗？不就是替身嘛，有了防备，怕个啥子？于是，庞统装起胆子，表忠心道：“臣愿作为皇上的替身。”

　　宝座上的秦峰摆了摆手，他有自己的见解，说道：“诸葛亮不是无能之辈，朕都险些中计。必然有人暗中观察，也许诸葛亮、刘备亲自在场。替身不能用，以免计策功愧于亏！”

　　“皇上不可！”

　　“龙体要紧！”御帐中炸开了锅。

　　庞统趁机指责道：“贾诩误国！”

　　贾诩吃了一惊，“小庞子，为何诬陷老夫，皆是你所言……”

　　“什么！”庞统大怒，贾诩亦是大怒，两人“厮打”在一起。

　　“和谐，和谐！”秦峰疾呼道。其实他也是知道，这一个为老不尊，一个小没正经，纯属是老小之间的“瞎胡闹”，并不是真的干架。

　　郭嘉焦头烂额，心说也只有皇上这里才能看到这样一幕。然贾诩和庞统打的“欢实”，倒是令郭嘉心里发笑。心说果然如此“和谐”，才是弘武皇帝智囊团的法宝。于是进言，“皇上，您千万别去呀，势必要被射程刺猬，就算有防护，就怕万一！”

　　秦峰又好气又好笑，心说近墨者黑，就连郭嘉也被这一老一少搞的没正经话了，什么叫射成刺猬？他急忙说道：“如此如此这般这般，典韦你快去准备……”

　　典韦走出去的时候，众人这才平静下来。庞统与贾诩没事人一样，令郭嘉目瞪口呆，皇上驾前果然“和谐”。

　　少顷，典韦拿来了两张猪皮，好多水囊。

　　秦峰就将猪皮套在身上，放上水囊又套一层猪皮，笑道：“水囊放置在身体要害，其中放上动物血。一箭射过来，只在两层猪皮之间，射破水囊出血，刘备等人一定会被骗住的。”秦峰锤了锤厚实的猪皮，“射程刺猬也无妨……”

　　贾诩一摸胡子，庞统就知道又要拍马屁了，急忙先拜道：“臣对皇上的敬仰，真如滔滔江水连绵不绝……”

　　“咦！”贾诩顿时对庞统刮目相看，心说行啊小子，你丫今后一定长命百岁。

　　众人叹服，于是秦峰装备一番后，大军重新开拔。

　　“皇上！”辛宪英追了出去，“您怎么还去？”

　　秦峰本打算将详情告知，但突然心里一动，宽慰道：“此去将计就计，宪英不必担心。”

　　打发了宪英，秦峰带领三十万兵马前往雒城，就在半道分兵，秦峰带着典韦、许褚走山南小路。

　　另一方面，蜀军侧。刘备伙同诸葛亮、张飞等人，在山南小路两边的高山上埋伏下了三万兵马。又严令噤声，杀了几个出声的人后，一切静悄悄的，许多小鸟落在蜀兵头上拉屎拉尿，蜀兵都不动。

　　许久之后，也不知什么时候，山路左侧的山顶露出三个头来，各具特色。一颗头上只有一只又肥又长的耳朵，眼睛闪烁。另一颗头上，顶着一顶纶巾，一旁诡异悬空一把羽扇，扇着风。最后一颗头有特色，乍一看跟豹子头一样，环眼。

　　这时，一只耳头对一旁的纶巾头嘀咕：“秦子进一定来？”

　　纶巾头大点其头，附和道：“必须滴。”

　　“那怎么还不出现，听探马说，已经停止行军了！”一只耳头道。

　　纶巾头旁悬空的羽扇急摇，道：“相比是临阵分兵，军事会议啥的。”

　　“有道理！”

　　要不说，还是环眼头的环眼锐利，只见突然起身，露出雄壮魁梧的虎躯，指道：“看呀，白马金盔！秦子进来啦！”

　　“哇呀！”环眼头话音未落，竟然转为尖叫，滚下了山坡。

　　出手的一只耳头拍了拍手掌上的灰，“差一点暴露！”

　　纶巾头一阵恶寒，心说真够狠的，也不知道三将军摔死没有。他急忙回头去看，只见环眼头在士兵的搀扶下摇摇晃晃在了起来，豹头只要，显然是有些不清楚了。然而好在皮糙肉厚，有些脑震荡外，没有别的毛病。

　　这三个头不是别人，正是领军埋伏在山南小路两侧的刘备、诸葛亮、张飞。

　　刘备大喜过望，事到临头，他又几乎无法相信，秦子进真的自己来了。这简直是千载难逢的机会，他一方面祈祷苍天有眼，秦子进合该当死。一方面急忙暗中传令，“没有朕的命令，谁也不能先放箭。一会锣声响起，一起放箭，只射金盔金甲骑白马的人。”因为刘备知道，只需要秦峰死了，他就大获全胜了。

　　命令传播出去后，蜀军摩拳擦掌，能够射死弘武皇帝，一定会被载入史册，真是当兵的最大的荣耀。

　　“我这里三万人一起射箭，就算你是铜头铁骨，也要被射成刺猬！”刘备乐开花中，远处白马带着金甲着翩翩而来。


第九百一十九章 落凤坡猛射

　　就说秦峰策马在前，领军进入山南小路。抬头看时，只见左右两山斜着向天而起，然在高处有并拢的趋势，十分狭窄，如同一线天一般。而山体上树木杂生，加上秋初，枝叶繁茂。清风一吹，哗哗直响，晃动间直如藏着鬼魅。

　　若是一般人也就不去多想了，没准还会欣赏一线天的景致。然而秦峰心里清清楚楚知道，这些树木草丛之中一定埋伏着大量的蜀兵。也许这一刻，有数万人手中的弩箭瞄准了他的脑袋。这时候的弩箭就如同后世的枪支，被数万把枪指着脑袋，就算秦峰早就有所准备，这心里呀也是肝颤。

　　所以别看秦峰现在四平八稳的骑在马上，其实已经心慌的很，为了平静下来，他就暂时勒马停下，问道：“此……此处是何地？”

　　引路小校急忙道：“回禀皇上，此处地名落凤坡！”

　　秦峰大吃一惊，“没想到是落凤坡，幸亏是朕来了，若是庞统来了，他道号凤雏，此地专门克他，就会更加凶险。”弘武皇帝是真龙天子，这落凤坡可就落不了龙的。稍事休息一番后，他壮起胆子，又暗暗为自己鼓劲，再次策马前行。

　　秦峰这匹追云驹，此刻全身套在软甲里，就算是马小腿上都有鳞甲覆盖。

　　秦军打头阵的是五千重装兵，不惧弓矢。秦峰的确想要诱敌，但也不会轻易牺牲自己士兵的性命。所以他虽然没有告知自己的士兵有埋伏，但让重装兵先行，就能够保证士兵们的性命了。

　　另一方面，刘备就在山顶，举目望去，一望无际的秦军就在狭隘的小路上绵延不尽，估摸少说十万人进来了。他大喜过望手舞足蹈，亲自拿起一面锣，双目死死盯住秦军头阵前的白马金盔者，“此必定是秦子进了，只等待他走近，朕就敲第一下！”

　　诸葛亮羽扇急摇，丝毫不掩饰眼中的迫切，然而他心里一动，抓住刘备的胳膊道：“看清楚再敲！”

　　这时候，被刘备拽到后山坡下的张飞重新爬了上来，刘备见他灰头土脸，面颊上还有一处血渍呼啦的擦伤，十分不过意不去，低声道：“朕一时失手……”

　　张飞憨实，也就没有怪罪刘备。

　　三人就此并在一处，六双眼睛紧盯着山下越来越近的白马。而两侧山上三万蜀兵，亦是齐刷刷望着白马上的人。

　　霎时间，秦峰被六万多只眼睛看着，就算没有发现一个鬼影，背后也是毛骨悚然。那种被盯住的心悸，让他明白自己已经被瞄准了。心说你们射不射啊？你们到底是射不射？秦峰不断嘀咕，他真怕再不射，下一刻自己的胆气就没了，没准就驾鸭子跑了。

　　“射……”刘备一举锣。

　　“射个蛋！”诸葛亮突然就将刘备按倒在地，并捂住了他的嘴巴。原来诸葛亮一生谨慎，需要看的一清二楚。

　　“射个蛋？”刘备大怒，心说你这水军师，虽然朕十分依仗你，你也不能这么说朕。

　　诸葛亮其实也挺过意不去的，只不过刚才十分心急刘备坏事，这才激动口误，惭愧道：“陛下，看清楚了最好，秦峰最会偷奸耍滑，千万别是个假货，反正已经进来了也跑不了不是？”

　　刘备对诸葛亮蛮不错的，也就息怒，暂时按捺下心情，放下了锣。

　　又过了一会，秦峰更近了。

　　张飞环眼圆睁，“没错，就是秦子进！”

　　诸葛亮急摇羽扇，看清楚的一刻，心都蹦到了嗓子眼，“太好了，真的是秦子进，他真的中计来了。苍天有眼，苍天有眼啊！”

　　刘备一只耳呼呼甩着，一举锣，“丞相，这下可以敲了吧？”

　　“敲！”诸葛亮高呼道。

　　“好咧！”刘备高高举起锣在脑袋前，泛着光华的眼睛瞪着山下，心说射死了秦子进，天下就是朕的了。即将夺取最伟大胜利的喜悦，让他激动中一只耳狂甩，手中的锤子还没有敲到锣的时候，耳朵垂就砸了上去。刘备的耳朵，那叫一个大，号称如来佛的耳朵，耳朵垂小波浪鼓一样。只听咣的一声锣响，四周早就等不及的敲锣士兵，咣咣咣就敲开了。霎时间，山南小路两侧山上，那真是锣鼓喧天，旌旗招展，人山人海，叫声震天。一瞬间三万蜀兵全部冒了出来，个个弯弓搭箭，齐声大喊着：“射秦子进，直射秦子进，只射秦子进！”

　　“好家伙！”射自己的声音之大，幸亏秦峰早有准备，若是不然一定吓的从马背上秃噜下来。这是秦峰这辈子被最多人同一时间惦记的一天，三万多人要射他。

　　咻咻声竟然能够刺耳，漫天弓矢来袭，就在秦峰头顶十余丈处形成了一块几十平米的箭乌云。

　　秦峰顿时脸绿，惊的心惊肉跳，早就将诈死的事情扔在了脑后。心说爷快跑吧，再不跑非被射成刺猬。看这声势，射不死，也滴被几十万支箭矢活活压死。

　　秦峰这边刚刚拨转马头，天上乌云中三万多只利箭就砸了下来。三万支，一支少说一两，十支就是一斤，一万支就是一千斤。三万支箭，三千斤就这么如冰雹一般砸了下来。

　　“快退，全军撤退！”秦峰高呼道。

　　由于箭矢射的集中，形成了奇特的圆柱形箭雨，那一枚枚箭矢框框挤压中跟筷子一样望秦峰头顶上砸。就算是训练有素的秦军士兵，见到这诡异的情景，顿时也傻了眼。

　　希律律，这个时候，追云驹人立而起，发挥了巨大的作用，它顶住每秒每平方米一千斤的压力，奋起，驮着秦峰就电射了出去。

　　“快退，全军撤退！”秦峰一路呼道。

　　“全军撤退！”典韦、许褚等将一起呼道。

　　由于打击全部集中在秦峰的头上，所以秦军很顺利的齐齐向后转，后队变前队，全速撤退。

　　秦峰骑着追云驹，走到哪里，如龙卷风一般的箭雨就席卷到哪里。这些箭矢互相碰撞，倒也威力大减。然而若不是马快，射不死也被砸死了。左右的典韦、许褚都傻了眼，心说幸亏是皇上，威猛，若是俺们早就死在这箭雨下了。

　　三万蜀军也只能在一瞬间将箭矢全部集中在秦峰头上，当秦峰策马提速后，也只有附近的弓箭手能够追着射。这反而有让箭矢威力大增，由于数量实在太多，噗噗声中秦峰开始中箭。许多箭矢插在了他的身上，里面的猪血鸡血顿时流了出来，染红了龙袍。幸亏追云驹全身软甲，无事，不断带着他跑。秦峰直在马上趔趄，他也是被百多斤，百多斤的箭矢砸懵了。

　　一旁的典韦，如同围观龙卷风的群众，没有在龙卷风的威力范围内，一点事情都没有。他见秦峰全身差了几十只箭矢，惊呼道：“皇上，神勇，身中几十只箭矢不倒！”

　　秦峰闻言一愣，心说对呀，爷已经死了！下一刻秦峰啊的惨叫一声，仰天坠马。

　　“救驾，救驾！”典韦、许褚谨记配角的戏份，此刻才冲过去救驾。

　　山顶上，刘备见到秦峰坠马，兴奋的直往自己头上拍巴掌，一边啪啪拍，一边高叫道：“秦子进死了，被射死了！”

　　诸葛亮急摇羽扇，他虽然面庞始终带着得逞的笑意，但依旧谨慎，琢磨道：“中了几十支箭矢才死？”

　　刘备夺过诸葛亮的羽扇狂扇狂野的胸怀，喜道：“秦子进铠甲精炼，这才支撑了几十支箭矢！”

　　“也对！”诸葛亮终于也开始狂喜，激动中鼻子发酸竟然流下了眼泪，“本相终于报仇了！三将军，本相是不是在做梦？”

　　张飞闻言环眼一瞪，“怎么才能让丞相不以为是做梦呢？”于是他便想起老家的手段，一把抓过诸葛亮，蒲扇大的巴掌，呼的大耳瓜子抽了过去。啪的一声耳光响亮，只见诸葛亮惨叫一声，飞了出去。

　　诸葛亮起身的时候，纶巾歪了，鼻子青了，脸也肿着，随着两行鼻血流出，怒指张飞哆嗦，嘴痛说不出话。

　　张飞憨实，憨憨一笑道：“痛不痛？痛就不是做梦，俺娘小时候教给俺的！”

　　诸葛亮恨不得给他娘一巴掌，不过他终于知道自己不是在做梦了，就扒住山顶边沿向下看，“秦子进死了，终于死了！”他咆哮了起来。

　　又轮到刘备反而又无法相信山下被射成刺猬，全身是血的是秦峰，遥望山下被秦军围住急救的秦峰，明知故问道：“可是秦峰？”

　　暴怒的诸葛亮捂着脸，夺过刘备手中的羽扇，心说你们兄弟蛇鼠一窝。他本说打回去，但又怕打不过张飞，怒道：“化成灰我都认得出来。必然是秦子进无疑！”

　　“陛下快传令全军，不要射了，已经死了，下山围剿秦军！”

　　于是，刘备留五千弓箭手在山上支援，其余将士下山突击。喊杀声中，士气暴涨的蜀军，仿佛山洪泥石流冲下了山。

　　而山下，秦军五千重装兵团团将秦峰拱卫在中间。目睹秦峰中箭，这些士兵已经疯狂了，各基层军官的狂呼中，就地摆下了阵势。

　　秦峰发现士兵们没有因为自己生死未卜而士气低落，反而要跟敌人拼命。欣慰的同时，还需示敌以弱，“快撤，不可接敌，必须撤退！”秦峰吩咐许褚后，“吐血死了”过去。

　　秦军纪律严明，虽然怒火冲天，但在将令下，依旧开始撤退。

　　当日，刘备“射死”了秦峰，率军猛攻后撤的秦军，由于山路狭窄，因此未能全功。另一方面，大路挺近雒城的秦军，得到消息后惊慌，放弃了攻城，就此秦军全军撤回了大营。


第九百二十章 临终遗愿

　　“大好的机会，竟然错过了！”

　　刘备返回雒城后心情十分不顺，可以说气急败坏。拿起茶碗咣咣咣喝了一起，咚的扔回去时，溅出无数水花。

　　在他看来，秦峰死了后秦军士气一定低落，消灭易如反掌，正是一鼓作气消灭秦军的最佳时机。没想到因为山路狭窄，秦军只用稍许兵力就挡住了他的猛攻，以至于失去了一次绝佳歼敌的机会。并且大路而来的秦军溜得也很快，一转眼就撤走了。

　　刘备撸了撸一只气死如来佛的耳朵，眉毛乱抖中升座议事。到来的蜀汉群臣，反而个个欣喜若狂的模样。不为别的，只为弘武皇帝死了，打回中原易如反掌。

　　张松出班奏道：“陛下，秦子进就算没有当场毙命，也活不过今天了。他死后，中原一定大乱，正是用兵的最佳时机。不应给秦军留下喘息的时间，应该尽快出兵。一鼓作气打回中原……”

　　射杀秦峰这件事情，虽然是张松出面诈降诱敌，但主意是诸葛亮想出来的。刘备十分倚重诸葛亮这个智囊，急忙问道：“依丞相之意若何？”

　　诸葛亮轻摇羽扇，瞟了张松一眼，心说若不是本丞相出谋划策，你能够立下这样大的功劳？“秦子进必然是死了，军心一定大乱。秦国之人如今最需要做的，就是返回国都拥立秦太子继位。所以他们一定会火速退兵。陛下可趁机起兵追击，夺取东川。同时派出使者火速告知孙权，劝他攻打合肥。再传令大将军关羽，令他不用再坚守江陵了。当秦峰驾崩的消息传到赵云那里的时候，军心一定不稳。如此三路齐攻，秦国可灭。”

　　刘备顿时恢复了喜悦之色，于是听从诸葛亮的建言。一方面派出大量探马，打探秦营动向。另一方面派出两路使者，约定一同出击，三路攻打秦国。

　　另一方面，秦军侧。

　　整个大营被悲凉的气氛笼罩，弘武皇帝抬回来的时候，满身插满了箭，太多人看到了，早已经全军皆知。插满了箭还能活？答案不言而喻。所以大营四处不断传来哭声……

　　“闪开，闪开！”典韦眼神闪烁中，同许褚抬着弘武皇帝进了御帐。

　　只见秦峰前胸插了少说七八支箭矢，这还是拔下来许多，若是不然，少说差七八十支箭矢。成不了刺猬，也得成豪猪。

　　庞统愁眉苦脸的跟着进帐。而郭嘉与贾诩商议了一番，贾诩点头道：“郭军师此计大妙。”

　　于是，郭嘉在外面吩咐道：“黄老将军，切记，这事情是真的，一定要表现出来特别悲哀……”郭嘉做了一个爆炸式的手势，“全军都要意志消沉，给人一种没有一点士气的模样。”

　　另一方面，他又对徐晃、魏延说道：“你们两人各带五万精锐士兵，就在进入绵竹境内的山路两侧埋伏。我军大部队后撤，敌人一定追击。你等放他们过去，待得敌人败退之时，如此如此这般这般。切记调动哀兵的斗志，一鼓作气消灭全部蜀军，若是能够取了刘备性命，必定是首功……”

　　就此，郭嘉一方面让黄忠“瓦解”军中士气，示敌以弱。另一方面让徐晃、魏延鼓舞哀兵的斗志去埋伏，做好了伏击蜀军的准备。

　　“喏！”

　　三将领命而去的时候，郭嘉便与贾诩一起进了大帐。就见贾诩一双小眼耷拉下来，愁苦的表情爬上了老脸，转身进了御帐，悲呼起来：“皇上啊，皇上！”

　　庞统被吓了一跳，转身的时候，小声调侃道：“贾诩军师，您如此悲戚，怎么没有一滴眼泪呀？”

　　贾诩胡子一翘，心说你这小王八蛋，也没见你落泪。

　　秦峰虽然插满了箭，流了一地血，非但没死，反而是一点伤的没有。所以大将军师们，无法落泪。

　　然而，后帐走出来的辛宪英，不知道秦峰是假死。当横躺在龙榻上，全身插满箭矢的秦峰映入这位女史眼帘的时候。她的心瞬间被抽空了，仿佛有一道巨大的霹雳在她脑海中划过，转瞬间后炸响的惊雷，令她呆立当场。

　　她万万无法相信眼前的一切，发疯一般狂奔到秦峰身前。一代帝王就这样离开了人世！泪水瞬间灌满了辛宪英的双目，“这不是真的，这不是真的……”摇头后退的她，清泪顺着绝美的面颊滑落。

　　曾几何时，辛宪英毕生的理想，就是追随眼前的弘武皇帝。用自己手中的史笔，记录下这位帝王传奇的一生。虽然很多时候，弘武皇帝总是那么的可恶。但那独到的治国理念，每每发人深思的圣贤之语。让这位天下首屈一指的才女知道，秦峰终将是一位能够与三皇五帝比肩的圣明天子。

　　血，在流淌，道道染红了龙榻。仿佛一柄柄血刀，切割着辛宪英的心。“皇上！”辛宪英悲呼一声，软倒在地，就这么爬了过去，抱住秦峰苍白的面庞大哭起来，“皇上……您睁看眼看看臣女一眼，皇上……”

　　辛宪英悲哭，梨花带雨，人见人怜。幔帐侍卫悲戚，这些心如铁石的硬汉们，已然留下了热泪。然而，许褚、贾诩等人，表情怪异了起来。庞统就在郭嘉身边，小声道：“奉孝兄，你带水壶了没有，我在脸上撒一些……”

　　郭嘉闻言一愣，顿时面庞抽搐一番，无言以对。

　　这时，一人撞进了御帐，当看到秦峰全身插满箭矢后，这人哐当一人就摔倒在了地上。怀里的医疗箱砸了出去，各种各样的器具撒了一地。“皇上！”医政胡明彻底吓懵了。

　　“没救了！”望闻问切，这位华佗的首席大弟子，瞬间就得出了结论。当他得知消息后，一直强忍着的泪水瞬间滑落下来。他与自己的师傅华佗一样，以治病救人为毕生的理想。然而千百年来，没有君王用心扶植医道。乃至于世道残酷，千万受苦的百姓无法寻医问药。个人的力量再强大，又能够救治多少人？

　　但当弘武皇帝出世的时候，一切得到了改变。尊重医道，建立医学院，培养医者。多年后的今天，在秦国的土地上，医者数量上升了万千倍。由于弘武皇帝的重视，华佗、张仲景两位神医的合力，医道上的发展直追千年后的明清。

　　这样一位帝王死了！

　　胡明盘腿坐在地上大哭了起来。

　　“快救皇上，快……”辛宪英抱着秦峰唯一没有插箭的头说道。

　　一直装死的秦峰则是在嘀咕，这枕在美女胸怀上，就要比躺在龙榻上软乎多了。其实秦峰也不愿装死，多难受。但为了不走漏消息，还是需要表演一番的，若是顺便能够多得些好处，那就再好不过了。所以，秦峰拱在宪英怀里，甜蜜蜜的装死。

　　“没……”胡明根本不用去细查，只见流这么多血，就知道没有生还的可能了。

　　这时贾诩眼珠滴溜溜一转，走了过去，打断了他的话，耳语道：“如此如此，这般这般……”

　　胡明一愣，顿时大喜过望，然又想到了什么，立刻收起了喜色。表情三番变化之快，一秒内就完成了。只见胡明灵机一动，从地上拿起针灸包就爬了过去。

　　辛宪英含泪，抱着最后的希望等待胡明施救。

　　而胡明也不去拔箭矢，拔出来就露馅了。他拿出金针，嘟嘟嘟的一阵金针渡穴，之后麻利的一收，望辛宪英拜道：“史官，皇上一会就能醒来。也撑不过一炷香时间了，您若是有什么最后的遗言，最好赶紧说出来……”

　　“皇上！”辛宪英抱着秦峰的脑袋更加大哭了起来。

　　胡明松了一口气，心说没我什么事情了，我还是赶紧麻溜的离开这地方吧。当他走后，贾诩一使眼色，满帐文武全部退了出去。

　　原本着，这最后一炷香的时间，必然是留给弘武皇帝交代身后大事的，贾诩等重臣是绝对不能走的。这里面有破绽，但一颗心全在秦峰上的辛宪英早就忽视了。

　　御帐中只剩下辛宪英与装死的秦峰。

　　“皇上，您睁开眼看看臣女。都是臣女不好，总是惹皇上生气，臣女以后再也不惹皇上生气了，尤其是晚上……”辛宪英说到这里，带泪的俏脸贴在秦峰冰冷的脸颊上，大哭了起来。

　　秦峰大喜过望，心说机会来了，于是他睁开了眼睛，装作虚弱无力，即将死去的模样，这一点也难不倒表演系出身的秦峰。他见宪英哭的泪人一样，心说没白疼这丫头，无力唤道：“宪英啊……”

　　“皇上！”辛宪英大惊、大喜，放下秦峰的脑袋，起身尖叫道：“医政，快传胡医政，皇上醒了！”

　　哎呦！秦峰脑袋砸到龙榻上，心说幸亏有个垫子，若是不然，非脑震荡不可。他一把拉住出去找人的辛宪英，虚弱道：“宪……英，朕……不行了，朕最后跟你说说话……”

　　辛宪英落泪中，捧着秦峰的手，跪在他的身边。

　　秦峰“苦笑”，又情深意重道：“没想到这是朕的最后一战，最后守在朕身边的，还是朕的宪英……”

　　辛宪英闻着大有深意的话，落泪中不知如何回答。

　　然而秦峰主动出击，伸出手，缓缓摩擦着宪英光滑的小脸，一副即将死去的虚弱模样，断续道：“朕……心里这最后的心愿，就是能够亲亲朕的宝贝丫头……”

　　辛宪英泪如雨下，若是平常的时候，秦峰敢说出这样的话，就算是皇上，辛宪英也敢打。然而，此刻秦峰就要“死”了。辛宪英也不是看不出秦峰对她的好，不免想到：“皇上就快死了，再‘无礼’的要求我都要答应！”

　　于是，辛宪英黯然神伤中，带泪的面颊微微泛红，垂头吻了过去。

　　秦峰急不可耐，贪婪的品尝着心仪已久的香舌，渐渐手脚也不好使起来，只在凹凸之处游走。他若是知道多无礼都会答应，恐怕就不会如此表现的“虚弱”。

　　而辛宪英闭着眼睛亲秦峰，默默垂泪，她被一条粗大的舌头搅和的浑身酥麻，过电一般。突然就发现，皇上这舌头十分灵活，猛然惊醒，暗道：“一个快死的人怎么能有这样灵活的舌头？”

　　猛然睁开眼睛的时候，就发现秦峰一副猴急的模样，这才察觉到又一双恶毒的大手，在自己身上乱走。

　　辛宪英可是首屈一指的才女，一时被忧伤蒙蔽了心智。此刻有些醒悟，吐出可恶舌头的时候，小手便向秦峰胸前的箭矢抓去。

　　秦峰嘴巴一空，顿时肝胆俱裂，疾呼道：“朕要死了，不可乱来！”


第九百二十一章 弘武的谥号

　　秦峰大叫，中气十足。冰雪聪明的辛宪英，越发认定自己想的不错。刚才做那事羞涩泛红的双颊，顿时变的冷冰冰，娇呼道：“皇上最终是要死的，就让臣女看看皇上身上的伤……”

　　秦峰心说你一看爷，爷不就露馅了，虽然最终是会露馅的，但晚一点露馅总比早一点强不是。于是，秦峰就死死抓住了宪英的双手，叫道：“不能拔，拿出来朕就真的死了？”

　　辛宪英已经大怒了，因为“将死”的皇上实在太有力气了，娇怒道：“皇上，您身上插了十多支利箭，您的精神力气倒是比少年人还要有劲呀？”

　　“啊！不不不，朕很虚弱！”秦峰吃了一惊，心说老师教的都忘了。他急忙放开手，变成七八十老头无力的模样，“宪……英，别……别拔，拔出来……朕……朕就死了！”

　　辛宪英愣了一下，因为秦峰演的实在太像了，举手投足见给人一种濒死的气息，若不是刚才真的十分精神，她一定会上当受骗的。“绝对真不了！”辛宪英豁出去了，因为清白已经“葬送”在弘武大帝嘴里了。其实之前秦峰也偷袭过好几次，但在宪英看来，那些不是自己主动的，都不算。而这一次，的的确确是自己主动的。

　　娇怒的辛宪英羞怒中顾不得太多了，她推开秦峰，抓住一枚箭矢，就说用力拔出来的时候，最终还是犹豫了。她清澈的美眸里还存着泪花，望着仰躺的秦峰，“若是我想错了！”

　　秦峰停了一下，恍然大悟，“哇呀，好痛，别拔，千万别！”

　　这停了一下，反倒让辛宪英鼓足了勇气，三下五除二拔出胸口的利箭，拉开弘武皇帝的衣服一看，“猪皮！”猪皮下又有一层血囊，血就是从这皮囊中流出来的。箭头到了这里，就被最里面的一层软甲挡住了。

　　辛宪英晚上的时候可是贴身侍女，秦峰身上几根毛都知道。这宝甲来自董卓，刀枪不入，比韦小宝的都好使。

　　“皇上骗臣女！”辛宪英大怒，花容失色中起身，脸色陡然苍白，便感到被弘武皇帝“无耻”骗去了纯洁。

　　事情被拆穿了，秦峰也无法装模作样下去了，也就起身，低头拔出其余箭矢的同时，说道：“宪英啊，朕不是故意骗你的，朕是要骗刘备跟诸葛亮，朕……”秦峰抬头看过去的时候，脸色剧变，只见辛宪英拔出了一柄锋利的匕首，放在了自己的脖子上。

　　“不可！”他肝胆俱裂，心说怎么身上还有利器了！

　　原来辛宪英第一次跟随秦峰出征的时候，就准备好了自尽用的匕首。以免战败后，被敌人掠去。她泪如雨下，悲呼道：“皇上欺骗臣女！臣女不活了！”

　　“不不不不……”秦峰的双手摇的拨浪鼓一般，急忙说道：“朕是要骗刘备和诸葛亮……朕看宪英悲戚，这心里面也痛，所以假装醒过来说说话……”他说到这里叹了口气，道：“哎，本来打算瞒过宪英的，都怪朕。朕见宪英落泪，心痛，朕怎么会心痛呢？”秦峰故意自己问自己。

　　辛宪英这才缓和了一些，原来是皇上心疼宪英，像隐瞒又不想隐瞒，才最终成了这个样子。想到这里，她冰冰凉的脸颊终于又有了一丝红润。

　　秦峰发现自己的说辞奏效，大松一口气，心说这聪明的女孩子就是不好唬弄，“都是朕不好，朕给宪英赔罪了……”

　　宪英那里敢接受秦峰的赔罪，扔了匕首跪在地上，留仙裙摆散开一地，玉手使劲搓着裙角，抿着嘴不说话。

　　秦峰叭咂了叭咂嘴巴，香气犹存，慢慢走过去道：“宪英，都是朕不好，不过事情还需如此这般……”

　　少顷，三位军师入帐。

　　郭嘉道：“启禀皇上，已经令魏延、徐晃两位将军埋伏去了……未来得及启奏，请皇上治罪……”

　　“好计谋！”军情瞬息万变，凡事启奏耽误军机，所以秦峰并没有责怪郭嘉。

　　估摸着两个时辰后，秦军全军开拔。由于一时间找不到太多的白布做丧服，士兵们只好临时切割成白布条子，一个个绑在额头、胳膊上。

　　当覆盖白布的秦峰被抬出来放到龙撵上的时候，秦军十余万人全部拜倒在地大哭了起来。哭得那叫一个悲戚，直冲斗霄。

　　而辛宪英全身披麻戴孝，仿佛送老头子出殡的小媳妇一般无二，爬在龙撵上也是哭的梨花带雨。闻者哀怜，看者心酸。

　　龙撵四周的大将军师们明白怎么回事，一个个暗地里猛往脸上洒水，这才流泪。看辛宪英哭，一个个暗竖大拇指。

　　“皇上啊，臣女怎么活呀！”辛宪英一边哭，一边伸出玉手使劲拧秦峰的大腿根。搞得“龙尸”在白布下一抖一抖的，幸亏三面都是车壁，这才没有被人发现。

　　秦峰疼的流眼泪，“大怒”，心说你个死丫头公报私仇，总有一天，朕会在龙床上还回去！

　　事情发展到这里，秦军全军撤退，悲戚中撤退毫无队形、士气可言，毫无战斗力可言。

　　蜀军侧，雒城议事厅。刘备在宝座中坐立不安蹭着屁股，下面群臣亦是脸色焦急的等待。诸葛亮轻摇羽扇，儒雅的面庞说不出的轻松，“秦子进死得好，本丞相的大仇终于报了！”

　　“报……”这时一名探马狂奔而来，众人惊看去的时候，这名探马翻身拜倒在地，呼呼传了两口粗气，这才继续报道：“启禀陛下，秦军全军戴孝，拔营起寨，撤向绵竹！”

　　刘备起身，类人猿一般的长臂，不用弯腰就挠了挠跪坐发酸的膝盖，问道：“可看清楚了？”

　　探马奏道：“绝不会错，我就在山坡上藏着，看到秦军抬秦峰的尸体上了龙撵。有一个女人张的挺好看，真美。全身戴孝，哭的稀里哗啦的。”探马说到这里，心说当皇帝就是好，带个美人出征。白天大战累了，晚上继续大战，反而能恢复精力！

　　“美人！”刘备眼珠一转，心说我那美人老婆手都没拉过，就跟着秦子进跑了，这次抢了秦子进的老婆抵账。“丞相你怎么看？”

　　诸葛亮轻摇羽扇，道：“咱们全看到了，秦子进被射成了刺猬。此必定是敌人军心已乱，发丧撤退，正好追击……那女子一定秦子进的史官，这个昏君，史官都用女人！”

　　刘备大点其头，心说抢过来给朕当史官，于是，刘备一拍大腿，一只耳乱摆中喊道：“传旨，全军出击。将秦子进这谋朝篡位的国贼尸体抢过来，点天灯！”

　　天子的尸体点灯，果然是点天灯！

　　群臣闻言瞅了瞅刘备日渐发福的身体，心说看弘武皇帝身体精壮，说到点天灯，恐怕还是章武皇帝油水多……

　　雒城四门大开。

　　刘备骑在马上，双手高举起双股剑，呼道：“伪帝弘武死了，正是我蜀汉大兴之时。众人并力向前，谁能够抢到伪帝弘武的尸首，赏千金封万户侯！”

　　“蜀汉大兴！”

　　“蜀汉大兴！”

　　十万蜀军本来害怕三十万虎狼秦军，但得知弘武皇帝死了后，顿时雄纠纠气昂昂。踏起漫天尘埃中，撒丫子去追撤退的秦军去了。

　　绵竹边境，遮天蔽日的尘埃中，近二十万秦军簇拥着弘武皇帝的灵车前进。旗帜没有了，全成了帆布白旗。人低头，马垂脖，稀稀拉拉毫无章法中行尸走肉一般行进。

　　“呜呜呜，弘武皇帝晏驾了！”

　　“呜哇，我也不活了！”大军踏起的沙尘里面，只见砂石不见人，反而哭声震天，仿佛是从地狱里冒出来的幽灵云雾一般。天边的太阳也被这团幽灵云吓的不轻，躲到了云彩后面，很快天空就阴暗了下来。

　　庞统扶着灵车，一直一副思索的模样，突然灵智开化的明悟状，道：“开天广运行道圣德神功肇纪立极仁孝大圣睿武端毅成文钦安弘定业祖皇帝！这谥号怎么样？”

　　“咳咳咳……”贾诩闻言一阵咳嗽，心说你小子将谥号用字里面寓意好的全拿出来用，这算什么本领。于是，贾诩瞅了庞统一眼。

　　庞统见他有揭发自己的意图，吃了一惊，急忙拱手向灵车道：“本军师这是备用的，备用的！”

　　郭嘉摇头苦笑，心说你们一个为老不尊，一个为幼不敬，明面上又看不出来，真是忘年交奇葩。

　　若放到后世，那就是好基友了。

　　郭嘉观四处兵士士气太低落，隐隐感到有些不妥，思咐一番后，便来到龙撵正门，行礼道：“史官，郭嘉求见……”

　　不一会后，门帘拉开，郭嘉急忙钻了进去，就见秦峰在揉腿，“皇上身体不适？”

　　“无妨，无妨！”秦峰急忙摆手道，“躺的太久，又睡不着，身体乏了！”心里却是再说，你回去被你媳妇拧两钟头大腿试试。

　　辛宪英俏脸变的古怪，虽然背后拧的欢实，人前她可不能失去礼仪。听秦峰说身体乏了，也就跪在秦峰一旁，帮着他捶腿。

　　郭嘉拜道：“皇上，您的假死之计成功，刘备已经上当受骗追来。只不过……”

　　“只不过什么？”秦峰满脸问号。

　　郭嘉小心道：“只不过皇上诈尸之计太过成功，如今士气真的没有了。若是蜀军追来，恐一时间提不起战斗力。”

　　秦峰闻言点头，全军三十万人，不可能保证每一个人都不会走漏消息，秦峰这才隐瞒了除核心外的所有将士。同时未免敌人看出减员，也不能分出太多兵马去埋伏。所以当蜀军进入伏击圈的时候，秦峰所带的这些兵马需要支撑一半的战斗力。而现在这些兵马毫无士气可言，当蜀军追上来的时候，恐怕战果会大打折扣。

　　轰隆隆……这时候，天边传来一阵炸雷。

　　秦峰灵机一动，道：“如此如此这般这般，交给贾诩去做。”

　　郭嘉顿时张目结舌，好半天后，拜道：“皇……皇上妙计……”


第九百二十二章 不死之身

　　郭嘉走出龙撵，手搭凉棚遥望天际阴云，恐怕会有一场雨。他下了龙撵，便走到贾诩身旁，“贾诩军师，皇上有旨，如此如此，这般这般……”

　　贾诩闻言一愣，也是瞅了瞅天，道：“为什么是老夫？”

　　郭嘉执晚辈礼节，笑道：“您老演技好。”一旁的庞统大点其头。

　　贾诩一甩袖子，怒道：“奉孝，你也跟这小子学坏了……”

　　真是狡猾的老顽童，郭嘉只是一笑。

　　另一方面，南面远处，尘头遮天蔽日。

　　“蜀汉大兴！”十万蜀军高呼着口号，高举着兵器，裹在好大一团沙尘暴里，浮起的尘土层上只见旗帜刀尖不见人，喔喔呀呀声中尘暴团飘过了绵竹边境。

　　估摸着一刻钟后，徐晃、魏延从各自隐藏的小山后面领军转了出来。

　　“为弘武皇帝报仇！”

　　“报仇！”

　　“誓杀刘玄德，不成功便成仁！”

　　“不成功，便成仁！”

　　秦军对自己的领袖充满了狂热的崇拜，所以将士们发疯了一般，要为弘武皇帝报仇。许多人扔掉了铠甲，明死志。就此，两人就在要道埋伏，转等拦截刘备败军。

　　半个时辰后。

　　一骑绝尘来到刘备马前，翻身下马拜倒在地，呼道：“启奏陛下，我军已经不足秦军五里，秦军阵型散乱士气全无！”

　　“太好了！”刘备手中双股剑王八拳乱披风一轮，停下时横直前方，甩着耳朵呼道：“建功立业就在此时，获胜后所得辎重全分兵士！”

　　但凡军队都有信仰，刘备的军队就信仰钱财。所以蜀军闻言士气暴涨，喔喔呀呀又加快了脚步。

　　一刻钟后，秦峰侧。

　　护送秦峰灵柩的大军，毫无士气可言。原本这些士兵也是一个个要为秦峰报仇，但为了示敌以弱，在将官的引导下成为了真正的“哀兵”，只有哀伤，心力憔悴的哀兵。

　　这样的哀兵失去了理想，失去意志，打不了仗，可不行。

　　贾诩遥望天边，乌云密布，看起来时机已经到了，他立刻传令全军停止前进。于是，近二十万秦军，稀稀拉拉无精打采，骑兵在坐骑上垂头，步兵干脆做到了地上丧气。

　　各级军官十分愤怒，“起来，都起来，纪律哪里去了，看看你们一个个的模样，还像是我秦军的士兵吗？”

　　“皇上驾崩了，呜呜呜，秦军没有了！”

　　“皇上驾崩了，我们还当什么兵！”士兵们对带领自己南征北战的秦峰充满了狂热的崇拜，此刻秦峰没了，他们如同失去了信仰的教徒，几乎心死，谁还管什么军纪。

　　“皇上驾崩了……”军官们遥望洁白的龙撵，全部垂下了头。

　　“敌袭，敌袭！”从来消息灵通的秦军斥候，这时候也晚来了一些。

　　士兵们举目望去，便见远处遮天蔽日的尘头，地面也开始有节奏的颤抖。失去领袖的士兵们，顿时惊慌了起来。

　　“集结，集结！”

　　各级军官开始喊出口号，只有基层小队列了阵，才能布下一营一营的大阵。

　　然而士兵们眼神涣散。

　　“发什么呆，你们难道不愿为皇上报仇吗？”

　　“报仇！”士兵们的眼神渐渐凝聚起来。“为弘武皇帝报仇！”口号没有以前的响亮，显然，虽然士兵们愿为秦峰报仇，但太过低落的士气一时间还是提不起来的。

　　秦峰龙撵旁，庞统一拍巴掌，“不好，军心虽然可用，但士兵气势不振，恐难发挥一半的战斗力。贾诩军师，就看您老的了！”

　　贾诩闻言皓首一点，急忙整理了一下衣甲，手握宝剑骑在马上遥望天际，他需要一个契机。

　　时间一点点流逝，大将黄忠已经列队。远处，遮天蔽日的尘头越来越近，代表着敌人已经近在咫尺。而看士兵们的眼神，虽然充满了复仇的怒火。但形同一个秃废很长时间的人，虽然重拾了人生的目标，但距离过去的巅峰还有很远的差距。

　　阴云足够厚了，天空昏沉下来。一道粗大的闪电，从阴云中射了下来，顿时劈开了昏沉带来了光明。

　　闪电之后有炸雷，这个道理贾诩自然明白。“时机已到！”只见他一跃下马，又跳上龙撵。秦峰的龙撵十分庞大，贾诩就站在门旁，振臂高呼道：“苍天以怒！”

　　呼声在暴风雨到来前的宁静当中传的很远很远，秦军将士惊视过去。轰隆隆……天边滚滚的炸雷，震荡所有人的心头。咔嚓嚓，突然之间一道道狰狞扭曲的闪电不断劈开昏暗的天空，照耀着贾诩同样愤怒狰狞的苍老面庞。贾诩岁数大了，满面沧桑，更添隔世一般的神秘。

　　庞统暗竖大拇指，心说老家伙这表情，借助雷电之势，比江南乩童起乩的“大神”可就厉害多了。

　　士兵们不知道贾诩要做什么，但贾诩知道自己需要做什么，他仿佛史诗大幕拉来前的虔诚吟唱者，就在电闪雷鸣中，振臂疾呼道：“苍天已怒，劈天斩地。哀大秦之不幸，怒蜀汉之狗行……”

　　老贾诩在电闪雷鸣中披头散发，癫狂一阵后，沧啷一声拔出宝剑，“天帝与四方神灵在上，臣愿用自己的性命……换我弘武复生，佑我大秦！”老贾诩一咬牙，宝剑便从胳膊上划过，顿时鲜血直流。彻骨的痛楚强忍着，让他苍老的面庞在电闪雷鸣中更加壮丽。

　　庞统心里一突，又暗竖大拇指，心说老家伙，你够狠！

　　郭嘉一愣，沧啷一声也是拔出了宝剑，“愿用吾之鲜血，换我弘武复生，佑我大秦！”

　　“行啊奉孝，你算是跟老狐狸学会了……”庞统心说我可不能被你们比下去，于是乎，他也忍住痛，挥剑划开了手臂。

　　沧啷，沧啷，许褚、典韦一点都不迟疑，跟着划开了手臂。

　　“愿用吾之鲜血，换我弘武复生，佑我大秦！”呼声中，三百忠心耿耿的大秦皇家侍卫，一起划开了手臂。

　　一时间，鲜血染红了龙撵四周的地面。

　　轰隆隆，雷声回荡在天际。

　　弘武皇帝秦峰在军中的威望是毋庸置疑的，士兵们哀伤的目光汇聚在洁白的龙撵上。“若是弘武皇帝能够复生，死也心甘情愿。”

　　士兵们内心狂热的崇拜，被贾诩等人的行动完全引导了出来。刀剑在闪电中泛着光芒，士兵们纷纷划开自己的手臂，任凭鲜血涌出，他们高举起臂膀，鼓起全部的力量，坚定的目光注视着苍天，高呼道：“愿用吾之鲜血，换我弘武复生，佑我大秦！”

　　他们相信，自己的真诚一定能够感动天地，而苍天会让他们的弘武皇帝复生。

　　这一刻，信仰让他们相信，他们毫不怀疑。就连贾诩等人，亦是如此。

　　咔嚓嚓，龙撵的天空上，无数粗大的闪电，仿佛一条条蛟龙交汇闪烁。

　　龙撵内的秦峰，注视到三军为自己所做的一切，激荡中早已经无法等待，恰时走了出来。那天际闪烁的电芒，令他的金甲华光流转。

　　死而复生！

　　二十万将士未有惊骇，他们的目光反而更加坚定。

　　仿佛回到了多年以前。典韦翻身下马拜倒在地，用尽气力，呼道：“弘武复生，佑我大秦！”

　　许褚亦是呼道：“皇上是天帝的兄弟，天帝令皇上复生！天帝将会注视今日的一战，吾皇会带领我们，取得最终的胜利！”

　　“皇上复生了！”对领袖的崇拜，让士兵们毫不怀疑看到的一切，他们的领袖是伟大不朽的不死传说，对于士兵来说，是一件多么令人鼓舞的事情。

　　而秦峰，当他看到染红的大地的时候，心中充满了震撼。这是他的士兵，是愿意为他抛头颅洒热血的士兵。秦峰高举起手中的真武太极枪，金色的枪身在电闪中流转着光华。他面庞坚毅，面对几十万愿意为自己而死的将士，他的心充满了激荡，他大声咆哮，“是你们唤醒了朕，你们的鲜血流淌在朕的心头，从这一刻起，朕就是吾等，朕与你们同在！”

　　轰隆隆，滚滚炸雷中，秦军的士气彻底爆了，士兵们疯狂挥舞中手中的兵器，狂热的高呼，“弘武复生，佑我大秦！弘武复生，佑我大秦！”

　　其实秦峰有些惭愧，然而古代就是这样的，这是一次聚拢人心神话自己的机会，他是绝不能放过的。

　　狂热的呼声中，秦军的士气完全恢复了。这一刻，那怕他们面对的是神明，只需他们的君王枪芒所指，他们就会屠神。

　　一旁的贾诩早就拜倒在地，暗地里抹了把汗，心说不愧是皇上，不但将刘备诱进了包围圈，还趁机提高了军中的威望。

　　大雨如注，冰冷的雨水，浇不灭秦军将士心头的火热。领袖复活了，敌人，终将付出代价。

　　近二十万秦军在大雨中布下了阵势，静候敌人到来。

　　隆隆马蹄声中，一支蜀军骑兵先到。

　　“夺取秦子进尸首者，赏千金封万户侯！”刘备跃马扬鞭在前，雨水顺着他肥大的一只耳珠帘而下。在他看来，对面的秦军虽然列阵，但一支失去领袖的军队，根本不足为惧。

　　一旁的诸葛亮也是这么想得，羽扇搭在额头，挡住雨水细看。

　　然而，当一道巨大的闪电点亮阴沉的天空，秦军阵前金色的身影印入刘备的眼帘。双股剑遥指秦军，大脸充满得逞狠色的刘备，顿时就呆滞了。他仿佛看到了这个世界上最恐怖的事情，肥硕的双腮在上下跳动。

　　“弘武复生，佑我大秦！”秦军将士高呼着，暴涨的气势将到来的蜀军笼罩。

　　蜀军只以为弘武大帝死了，这才士气高昂一路狂追。而弘武皇帝竟然活过来了，冰冷的雨水瞬间发挥了自己的作用，将蜀军浇了个透心凉。

　　“不可能！”刘备大叫一声，震撼之下急忙带马。大脸上再没有一丝得意，只剩下惨白的恐惧。

　　“这怎么可能！”诸葛亮惊的差一点从马上掉下来。“秦子进怎么活了！”雨点砸在他的纶巾上，瞬间就将纶巾砸趴下了。


第九百二十三章 丞相为何发笑

　　当啷！

　　金色的大枪砸在了架起的双股剑上。

　　刘备发福的面皮抽搐，眼神透着恐慌，战抖中尖叫道：“不可能，秦子进，你，你怎么活了！”他亲眼看到秦峰被万箭穿身，那种情况下，没有人可以活过来。就算不死也会重伤，怎么可能毫发无损！

　　秦峰几乎将枪尖压在了刘备的鼻子上，雨中大笑道：“刘玄德，朕受命于天，汝等凡人岂能伤的了朕！”

　　“放屁！”刘备鼓起力气推开大枪，“你这话只能骗一骗普通人，你一定用了阴谋诡计，被射的一定是替身！”

　　瓢泼大雨中，秦军仿佛暴涨的大潮，瞬间就淹没了蜀军。

　　“弘武复生，佑我大秦！”秦军将士高呼着口号，锋利的刀枪送入敌人的身体。血雨瞬间就取代了大雨，溅射在大地之上。

　　而蜀军只是一个照面便士气全无，“快跑啊，弘武皇帝复生了，快跑！”

　　“不死之身！救命，救命！”

　　不死的君王，试问天下谁敢作对，只是三两下的功夫，十余万蜀军就有了全面崩溃的征兆。

　　诸葛亮顶着趴在头上的纶巾，挥舞着羽扇带起一道道水纹，呼道：“不要怕，弘武皇帝是诈死，他根本就不是不死之身！”

　　这时，一队秦军杀到诸葛亮这里，诸葛亮的侍卫长急忙带领亲卫过去拦住，呼道：“丞相快走！”

　　这队秦军极其英勇善战，只是一个照面，诸葛亮的亲卫便死了一半。

　　当啷，侍卫长挡住了一名士兵的兵器，发现他的模样与中原人大异，心里一惊，“咦，你是氐人！为何帮助秦军？”

　　这名氐族士兵眼神充满了不屑，呼道：“我是氐人不假，我更是华夏人，大秦的子民，誓杀你们这些华夏的叛逆！”

　　“什么！”侍卫长吃了一惊。

　　这时，一柄长矛从一旁刺来，噗嗤一声洞穿了侍卫长的胸口，只见这名秦军长相也是大异，却是呼道：“我是羌人！”

　　“我是匈奴人！”

　　“我是乌丸人！”

　　“我是汉人！”

　　一柄柄利器刺入侍卫长的身体。

　　“我们都是华夏人，大秦国的子民！”

　　“哇！”侍卫长倒下了，亲卫们四散而逃。

　　诸葛亮懵了，他根本想不明白，弘武皇帝用了什么魔法，让这些本来是异族的人为其效力。后来，诸葛亮才明白过来。是弘武皇帝独有的个人魅力，感染了这些边族。只有弘武皇帝，才真正将这些边族当成华夏的少数民族。在这样一个君权的时代，弘武皇帝就是华夏的代言人，他用自己海纳百川的胸怀，将边族接纳入了华夏的怀抱。华夏后世千千万万的人们感到庆幸，是弘武皇帝一己之力，提前了一千多年，将华夏的多民族团结在了一起。在一千多年前，各族人民就可以一起高呼，我们是华夏人，我们有华夏梦，弘武皇帝会带领我们实现它！

　　乱军中出现一道身影，疾驰诸葛亮近前，“南阳的耻辱，岂能知道吾皇的理念，吃我庞统一剑！”

　　当啷！

　　诸葛亮举剑招架，定睛一看，来人竟然是庞统。诸葛亮一阵慌乱，呼道：“士元，秦子进外表仁厚，实则阴险狡诈，不如弃暗投明！”

　　“扯你呀蛋！你这反骨仔！”庞统提剑怒刺，“从小你就自比管仲乐毅，你张开你那双浑浊的眼睛看看。大秦的百姓是怎么生活的？蜀地的百姓又是怎么生活的？你跟着刘备这样的小人祸乱天下，这就是你当初安民治国平天下的理想？”

　　“这！”诸葛亮纶巾塌在左耳边，无言以对。随后急刺三剑逼退庞统，拨马就走，头也不回呼道：“这只是暂时的，章武皇帝平定天下，一定会实行仁政的！”

　　“呸！”庞统吐了一口，“狗改不了吃屎！”

　　轰隆隆震天的雷声，也掩盖不住大地上几十万人的喊杀声。各民族组成的秦军在取得一定优势后，便开始与蜀军全面接触。一座座方阵，仿佛一辆辆高速行进的坦克，瞬间就砸进了蜀军的阵势当中。

　　士气高涨、训练有素的秦军立刻就占据了上风。

　　精良的装备更是起到了决定性的作用，来自于秦峰的炒钢法，令秦军全部用的是钢制武器和盔甲，而蜀军用的是熟铁生铁的器具。

　　蜀军的兵器无法切开秦军的盔甲，而秦军手中的钢刀能够轻易将敌人斩开。

　　而士气更是重中之重，各民族的秦军团结在了一起，高呼着为华夏战的口号，杀戮者敌人。

　　切割、宰割，屠宰！血雨腥风中，残肢断臂飞舞，鲜血混着雨水，极短的时间内就染红了大地。乃至于大地之上，道道血河横流，一具具冰冷的蜀军尸体砸入血河，溅起红色的浪花。

　　蜀军开始大溃败，事实证明，各民族团结的军队是无法战胜的，各民族团结的大秦也是无法战胜的。

　　“张飞别跑！吃俺一戟！”

　　张飞气急败坏穿行在自家败军之中，不敢回身。

　　“哪里走！”骤然间一匹红色的骏马出现在前头，锋利的卷云刀当头劈下。

　　当啷！

　　张飞举矛招架，环眼怒瞪，“黄忠！”

　　黄忠手中卷云刀，胯下赤兔马，虽年迈，但威风凛凛，呼道：“逆贼张飞，下马受降！”

　　“你才是逆贼！”张飞大怒，手中丈八蛇矛一转，一时间反压黄忠卷云刀，顺势一推，锋利的矛尖直刺黄忠胸口。

　　随后赶来的典韦一咧嘴，叫道：“大叔，别抢功劳！”

　　“大叔！？”张飞有些晕，心说你们这关系倒是挺融洽。

　　秦国大将之中黄忠年纪最大，大家喝酒的时候总是被戏称为大叔。没想到典韦就这么在阵前喊出来了，大叔不服老，“大怒”，心说今天就让你们这些老侄子们见识见识本大叔的本事。

　　只见黄忠一番手，卷云刀便击打在张飞的丈八蛇矛前端。张飞顿时感到一阵巨力传来，丈八蛇矛被荡飞的同时抬头一看，漫天刀锋劈来。但凡别人用刀，最多带出一片寒光。而此刻，却是能够清楚的看到六柄刀刃同时来袭。

　　此乃烈焰斩，乃是黄忠从弓术中领悟而来。弓术中有三连射，五连射。刀法也能三连斩，五连斩，甚至六连斩。

　　“哇呀，好刀法，大叔，你从子龙那里偷学的！”

　　赵云绝技七龙入海，一枪七连刺。然劈的手法更难一些，所以黄忠这烈焰斩虽然六分，但亦是绝技。

　　张飞无从破解，一缩脖子，举矛硬扛。

　　当当当当当当！

　　每承受一刀，张飞的气势就弱一份，当最后一刀的时候更是抵挡不住，直接被砸下了马。

　　黄忠有些气喘，能够将张飞砸下马，他也是到了底力。

　　张飞肝胆俱裂，这辈子都无人能够将他劈下马。此刻马也不要了，倒拖着丈八蛇矛，仿佛猪八戒一般，甩着宽大的袖子奔入了乱军之中。

　　另一方面，秦峰策马急追刘备。

　　“大耳贼，哪里逃！”

　　刘备早就七魂走了六魄，那枪尖只在脑后弄影，惊的他头都不敢回。

　　秦峰急追，若是平地，马力早就追上了，怎奈四周皆是溃散的蜀军挡道。手中真武太极枪，始终差那么一点刺不到刘备的大脑袋。然而，刘备大脑袋左边有一只耳。这一只耳垂肩，那可长的很。跟个耳坠一样，前后甩啊甩。

　　秦峰眼见刺不到头，那就刺耳朵吧。于是，瞄准一番，抬枪一刺，顿时锋利的枪尖洞穿了刘备的耳垂。

　　“呜哇！”痛彻心扉的刘备震惊了，“朕的耳朵，朕唯一的耳朵！”他急忙用手去摸，大松了一口气，因为耳朵还在。

　　若是一般人，这耳朵垂吃一枪早就没了。但刘备这一只耳非同一般，乃是如来佛一般的耳朵。耳朵垂那叫一个大，此刻只是被洞穿，没有掉下来。

　　只是打了个耳洞，秦峰喊道：“大耳若是男人莫走，若是女人，朕这里有耳环……”

　　刘备气急败坏，心说朕就算带，也不带你给的。

　　就此，大雨中蜀军全面溃败，秦军一路追击不舍。

　　刘备只能是退走雒城，一路收拢败兵，又有二万多人随身，走散的众将也是退走雒城，路上也就遇到。经过一夜疾行，第二天天空渐亮的时候，后方已经听不到追杀的喊声。

　　刘备心头大定，便传令兵士休息。士兵死里逃生，这一停下来，哭声不断，士气极其低落。

　　突然，诸葛亮仰天大笑了起来。众将连同刘备在内吓了一跳，刘备不好意思问，众将不免问道：“丞相为何发笑？”

　　诸葛亮便用手中羽扇，指点四周险峻的山川和树林，道：“本相不笑他人，单笑秦子进无谋，军机处少智。若是本相用兵，必定在这里埋伏一支军马，我们可怎么办？”

　　“陛下洪福齐天，吾等必定无忧亦！”诸葛亮最后拜道。

　　士气低落的士兵闻言，多少回复了一些。

　　刘备恍然大悟，原来诸葛亮这是在激励士气。如今已经大败特败，能够激励士气的事情，也只有诸葛亮说的这些了。

　　“丞相所言甚是……”刘备正说附和两句，谁知话未说完，山中鼓声大震，火光冲天而起。

　　刘备惊的急忙上马，只见一彪军马斜地里杀了出来。

　　为首一员大将，提着明晃晃的大刀，怒道：“吾乃大秦镇西将军魏延，奉郭军师将令，在此等候多时了，伪帝刘备，纳命来吧！”

　　刘备肝胆俱裂，“沙摩柯、孟达，快去拦住此人！”

　　魏延收起刀落，斩杀了孟达，但被沙摩柯领军拦住，刘备损失一万余人，这才得以脱走。

　　天色大亮的时候，突然又阴云密布下起雨来，刘备带着最后一万残兵冒雨走了半日。待得大雨停止的时候，全军饥饿疲惫，已经走不动路了。

　　刘备的落魄自然不用多提，他还需将这万余人带回去。于是，刘备下令劫了四周的村子，抢夺来粮草，又令杀马充饥。

　　众将围着刘备坐在一棵大树下，皆是湿漉漉落汤鸡的模样，垂头丧气。大将们丧气，士兵可想而知。

　　诸葛亮心说这不行，还需鼓舞士气，于是，轻摇羽扇大笑起来。

　　刘备一见竟然又笑了，惊悚。但他知道诸葛亮是为了鼓舞士气，勉强打起精神，呼应道：“丞相，你前番大笑，引来魏文长，折了许多兵马，如今又为何发笑？”

　　诸葛亮笑道：“秦子进最终是智谋不足，若是本相用兵……”他羽扇点地，“就在这里埋伏下一支兵马，我们纵容能够逃脱，也已经无兵矣！秦子进没能想到这一点，他毕竟是无谋，也是陛下洪福所致！”

　　众人闻言感到有道理，自己活命有望，士气多少回复了一些。

　　众人正在大笑辱骂弘武皇帝白痴的时候，四周军士一阵阵的尖叫。

　　刘备等人已经成了惊弓之鸟，闻声立刻上马。只见四下里杀声震天，一军方圆围了过来。为首一人，手提一柄裂地开山斧，威风凛凛，呼道：“一只耳贼，那里去？”

　　众人一见是徐晃，此人乃是秦军五子良将之首，尽皆胆寒。刘备惊魂中派张飞、李严挡住徐晃，自己先拨马逃命。两军一阵厮杀，徐晃战前斩杀了李严，张飞独自脱身。

　　刘备马不停蹄，一路南逃，身后不闻追杀之声时，环顾四周，只有二百余骑跟随。包括诸葛亮在内，张飞、严颜、沙摩柯等人皆带伤。到了这个时候，追随刘备出征的兵马，可以说已经全军覆没了。

　　刘备便感到自己完蛋了，川中已经没有兵马能够抵挡三十万秦军了。

　　走到这里，人困马乏，停下来休息的时候，刘备疲惫的目光望向诸葛亮，毫不掩饰不满。

　　诸葛亮吓了一跳，不免就想起前些年背黑锅的时候。此刻他也想不出好的办法应对当前的局势，然而必须要安慰刘备一番。诸葛亮一方面组织言词，一方面轻摇羽扇露出能够安定人心的笑意。

　　可是，当众将见到他发笑的时候，顿时毛骨悚然起来。心说丞相您可别笑了，我们已经是顶不住了。

　　刘备恼怒诸葛亮没有出好主意，此刻全军覆没，心情大不同了。见他发笑，怒从心头起，走上前大耳掴子就扇了过去。

　　“叫你笑，笑没了朕十万大军，你还笑得出来，叫你笑！”

　　刘备将诸葛亮按倒在地，暴打起来，跳着脚往身上猛踹。


第九百二十四章 锦囊妙计

　　气急败坏的刘备，暴打了诸葛亮一顿。然而就算将诸葛亮打死，也换不回十万大军。

　　“陛下息怒！”

　　众人的劝说下，已经没有兵马的刘备不敢停留，狼狈逃窜回了雒城。十万兵马没有了，孟达、李严战死。刘备已经没有兵马抵挡秦峰的大军，他一方面全线撤退会成都。另一方面，快马飞报江陵的关羽。江陵还有刘备的十万人，他准备弃守江陵，集结最后的兵马到蜀中，与秦峰在成都城下决一死战。

　　而秦峰大获全胜，兵不血刃得到成都门户雒城。

　　雒城，弘武皇帝临时行宫，秦峰大宴群臣。

　　秦峰高踞宝座之上，举起酒杯，笑道：“能够全歼西川蜀军主力，多赖诸位……”

　　“实乃皇上亲临险地，诱敌深入，吾等不敢居功。”众人一起举杯道。

　　秦峰一饮而尽，群臣亦是痛饮。满大殿的人乐呵呵的，只有宝座侧后方记录起居注的辛宪英嘟着小嘴，玉手提着笔使劲戳着，“可恶的弘武皇帝，骗宪英的眼泪！”

　　酒过三巡，一心想要夺取西川的秦峰，不免询问起今后的战事。

　　随军军师郭嘉出班奏道：“启奏皇上，刘备退回成都后，调集了云南、永昌等西川南部郡县的兵马，估计在成都集中了三万人。而江陵的十万大军不容小视，是否对成都只围不攻，先夺取巴郡，截断江陵关羽部退回蜀中的路线！围歼了关羽，震慑江东，后再一鼓作气，围歼成都的刘备。”

　　西川纵深极广，秦峰打算趁着平定蜀国这一战，彻底安定西南，这需要一个平稳的后方。而江东还有一个孙权，还需击溃江陵的关羽，震慑住江东，自己这边才好放开手脚。

　　于是，弘武皇帝秦峰一方面派出使者去襄阳询问赵云部的荆州战事，另一方分兵两路，一路兵围成都，一路攻打巴郡。将西川北部全部掌控在手中，就完全隔断了江陵的关羽。

　　与此同时，成都皇宫里吵了起来。

　　“陛下，成都虽然城池高大，粮草充足，但陛下绝对不能在成都！”鼻青脸肿的诸葛亮，捧着羽扇道。

　　张松出班奏道：“陛下，岂能轻易放弃都城，只需大将军……”

　　“张松误国！”诸葛亮粗暴的打断了张松的话，“派一员大将镇守足以……”

　　许多年以来，都城沦陷就代表着国家沦陷了，国家沦陷了那么国民的斗志就会消沉。都城的确不能轻易失去，然而刘备也的确不想困死在成都内。刘备的头不敢乱动，因为耳朵垂被秦峰开了个洞。他就直着脖子，脸色极其难看中问自己的水军师，“丞相，依你之意，朕该怎么办？”

　　诸葛亮急忙说道：“永昌郡城坐落在高岭，四周山川险峻，树木丛杂。相较于成都，更加易守难攻。更为重要的是，秦军远征至此跋山涉水，后勤一定供应不力……”话到这里，诸葛亮语重心长的说道：“陛下，我军目前已经不是秦军的对手，只有坚守住，才能寻找到机会。大将军若是能够及时回兵，那么我们就可以力守地形更加险恶的西川南部。若是大将军回不来……只有永昌才可以长期守……”

　　刘备听从了诸葛亮的建议，留下严颜为大将、沙摩柯、张嶷、张松辅佐。而他自己带着两万兵马，带着成都绝大部分粮草，在秦军到来之前，向永昌撤退。

　　至此，川中的战事暂时沉静了下来，而荆州的战事，已经如火如荼的展开。

　　关羽作为蜀国大将军，荆州蜀军的主将，拥有绝对的权利。他来到荆州后，并没有听诸葛亮的话坚守，反而是主动出击。

　　而秦国大将军，荆州秦军的主将赵云，稳扎稳打。

　　一时间，双方各有胜负。就在秦蜀边境上的荆门小县，也就是秦峰当年空城计的地方僵持住了。

　　荆门府衙内，大将军赵云聚将议事，堂下庞德、文聘、臧霸、纪灵、马岱、周仓等将，又有随军参谋满宠。

　　赵云穿银盔银甲而坐，问于堂下诸人道：“今已经与关羽相持一月有余，你们对目前的战事有什么看法？”

　　庞德立刻起身，抱拳道：“大将军，闻皇上在西川屡战屡胜，而我们在这里未建寸功。昔日出征之时，皇上令大将军夺取荆州。今日关羽自出城池送死，不必避让，领军出城一战则可！”

　　话音刚落，满宠起身抱拳，谏言道：“大将军，关云长有勇有谋，不可轻敌。不如坚守，皇上在西川得胜，关羽必定不会久留荆州。待得他有退意，追击乃为上策。”

　　赵云微微点头，然而他心里是渴望一战的。

　　这时，须发皆张的周仓，瞪着眼睛站了起来，抱拳道：“此乃书生之言，自古以来，兵来将挡水来土掩。敌人在外，我军在城内以逸待劳久矣，出城一战自可取胜。”

　　“大将军！”满宠还要争辩的时候，马岱起身道：“大将军，闻出征之时，皇上曾有锦囊留下，为何不打开一看？”

　　赵云闻言伸手入怀，摸出一个锦囊，道：“昔日出征之时，皇上曾说，僵持不下之时打开来看，如今正是时候。”于是，赵云就将锦囊放到了案几上，走下堂。四周之人急忙跟在身后，众人一起望锦囊一拜，山呼万岁。当赵云打开锦囊取出里面金色锦布的时候，众人呼啦啦围了过去。

　　只见上面大致这样写道：关羽是有本事的，但他素来孤傲，只以为本事天下第一。这样的人最容易被胜利冲昏头脑。朕授予你权利，就算损兵折将，也要让关羽赢几场。如此如此，这般这般，引他急攻襄阳。你再去找甘宁，朕已经密令他配合你，让他的水军长江出击，急袭江陵，断关羽粮草退路。关羽一定会败走麦城，千万不能让他跑了。

　　“襄阳也要丢？”满宠有些傻眼。

　　赵云笑道：“关羽这个人是有义气的，只不过跟了刘备。就算他夺取襄阳，百姓也不会受苦。”于是，赵云再次升堂，拿出将令，“周仓何在？”

　　“末将在！”

　　“命你火速返回襄阳，撤出所有粮草物资，屯于樊城。”

　　“喏！”周仓接过将令，立刻离去。

　　“纪灵、马岱、文聘何在！”

　　“末将在！”

　　“你三人各带三万兵马，扎下九座大寨。本帅这里兵败了，连丢，但绝不能为关羽留下粮草！”

　　“喏！”

　　众将领命而去后，赵云起身，对庞德道：“庞德将军，当年你跟关羽打过，这先锋诱敌还需你来。”

　　庞统大笑道：“大将军请放心，打败仗很容易！”

　　于是，众人皆笑了起来。

　　另一方面，荆门外二十里蜀军大营，蜀国大将军关羽，也是聚将议事。

　　关羽的胡子长出来有半尺了，他终于又可以抚须了，大红脸眯缝着眼，对帐下诸将道：“今敌大将军赵子龙屯兵于荆门、襄阳、樊城，平原之地无险可守，我部兵强马壮，三军用命，如何不取？”

　　于是，关羽云长便令吴懿为先锋，关平为副将，自令中军，向郎、邓芝为参谋，全军开拔挺近荆门。

　　消息被秦军斥候飞报到赵云这里。

　　“关羽既然不坚守，此来乃是自己送死！”

　　于是，赵云命庞德为先锋，自引中军随后，出城迎战关羽。

　　关羽得知赵云竟然出城，大喜过望。便将先锋吴懿、关平两人叫来，秘密吩咐了一番。

　　两将领命而去，率领先锋营，对阵秦军先锋庞德。

　　两军对阵方圆，庞德策马而出，刀指关平道：“无知小辈，不是吾的对手，快叫你老子来送死！”

　　关平大怒，挥刀骤马来战庞德，没有二十个回合，关平拨马便走。吴懿出马战庞德，十余回合也败下阵来，两人假装抵不过鸣金撤退。

　　哗啦啦声中，敌人转头跑了。庞德一愣，心说还没交战怎么就跑了？他转眼一想，必定是诈败，不过正中下怀。反正庞德是要败的，若是中计更能诱出关羽，随便追吧。

　　“小辈别跑，你老子在哪里？看某手中大刀劈了他的大红脸！”

　　关平闻之又气又怒，若不是父亲有令诈败，非回头与庞德拼命不可。

　　这一日，蜀军败退二十里回营。

　　来日，赵云与庞德一起，猛攻蜀军大营。只不过两个时辰，蜀军便放弃了大营全军撤退了。

　　赵云入营后查看了一番，升帐议事，道：“这里是蜀军的大本营，关羽作为主将没有出现，其中必定有诈！”

　　满宠进言道：“何不将计就计，中了关羽的计谋，真好引蛇出洞！”

　　果然，来日蜀军又败退。若是一般情况，赵云绝不会急追。反正是要败的，赵云隐晦嘱咐兵士早作准备，若是失败就望汉江长江边逃，便也一路追了下去。

　　这一日追了二十里，赵云聚众议事道：“关羽搞什么名堂？连败了两天还不出现？”

　　忽然见，外面喊声大震。赵云起身的时候，一名传令兵狂奔进来，拜道：“大将军，大事不好，后方出现一彪军马，暂时不知多少人！”

　　赵云大喜，突然收了起来，“惊慌”道：“中计了！不可力敌，传令全军撤退！”


第九百二十五章 关羽败走麦城

　　赵云一路追赶蜀军的时候，已经为全军打了预防针。所以当关羽的伏兵背后杀出，关平、吴懿等将反杀回来的时候，秦军并没有太多惊慌，依然是有序的撤退。

　　至此，赵云完全主动的中了关羽的计策，而秦峰的锦囊妙计也开始运转起来。赵云一方面“惊慌”撤退，一方面派出斥候飞报后方的纪灵等将做好准备。

　　秦军退了没有五里，便被关羽的大军拦了下来。只见关羽独骑在前，横刀立马拦住去路。左右，雷同，冯习、吴班、王平、向郎、邓芝，军势极盛。赵云、庞德这边假意惊慌失措。

　　关羽见到后，得意不凡，手中青龙偃月一指庞德，抚须怒道：“庞令明，欺吾儿太甚！”他突然怒睁双眼，“今日关某在此，还不快快过来受死！”原来关羽已经知道了前番的骂言，昔日被水淹七军的耻辱也就浮上心头。

　　庞德哈哈一笑，装作色厉内荏的喊道：“黄鼠狼下耗子，一窝不如一窝。儿子无能，当老子的也强不到那里去！”

　　“哇啊呀呀，欺我太甚！”关羽大怒，挥舞青龙偃月而出，只不过胯下没有赤兔马，胡子也不长微风大减。

　　叮叮当当中，庞德与关羽大战二十回合。

　　这时，秦军阵后大乱，原来是关平、吴懿反杀回来。

　　“中计了，全军撤退！”赵云银枪一挥，首先撤退。

　　庞德拨马就走，十余万秦军开始全面撤退。

　　汉江画了一个弧形，裹住荆襄平原的同时，汇入长江。在赵云的命令下，秦军以小队为单位四散，望汉江、长江逃。

　　而在关羽看来，秦军是大溃散，已经是溃不成军了。关羽大喜过望，这可是千载难逢的机会。在这种情况下，追击四散兵马那是傻缺才会去做的。一鼓作气拿下地盘才是真的，于是乎，关羽也不分兵追敌，只是追着赵云、庞德这两员大将一路襄阳。

　　次日，关羽继续追击，遇到纪灵当道下寨阻拦。这在关羽看来，这些秦军营寨是赵云应该有的布置。于是关羽挥军攻寨，一日夺取三寨。

　　后一日，关羽又夺文聘三寨。

　　又一日，关羽又夺马岱三寨。杀得十万秦军，纷纷溃散。

　　就在关羽意图趁势夺取襄阳的时候，随军参谋邓芝进言道：“大将军，我军虽然连夺九寨，但没有得到多少粮草。如今追敌数百里，十余万大军的粮草恐怕会供应不济。”

　　然而关羽不这么想，这是他这辈子打的最畅快的一场仗，击溃了秦军十余万人。这样的机会失去了，就再也不会有了。而自己就地等待粮草，那么秦军也能趁机收拢兵马。

　　于是关羽做出了决定，“襄阳城中一定会有粮草的！”

　　时夜，秦军侧。

　　赵云升帐议事，如今他散去了多数兵马，手上还有五万人，他在大帐中来回走动，“怎么办？襄阳城怎么丢？”

　　别人为怎么夺城烦恼，赵云为怎么丢烦恼。

　　满宠唏嘘不已，进言道：“不如这样，夜袭关羽，故意被他发现。这样再败一次，假装不敢入城。再让士兵们高呼宁为玉碎不为瓦全，关羽一定认为是我军最后的反扑……夜间也看不清楚，派两万人接触一下就退……”

　　赵云大喜过望，他听从了满宠的建议。命令周仓坐镇樊城，纪灵、马岱、文聘前往汉江、长江边聚拢兵马。

　　三更的时候，秦军前来偷营，由于不刻意隐瞒早被蜀军探马发现，大败而回。

　　关羽便认为，这一次的偷袭，是赵云孤注一掷的表现，而秦军也因此失去了最后的力量，正是趁势一鼓作气夺取襄阳的大好时机。于是，关羽全军出动，连夜追击秦军败兵。

　　次日，赵云所带的“残兵”不敢进入襄阳城，绕城渡江退回了樊城。

　　一时间，关羽击散秦军二十万，夺取襄阳，威名大震，华夏皆惊。

　　关羽得到襄阳后，出榜安民，然而当他来到襄阳屯粮库房的时候，顿时傻了眼。“怎么没有一粒粮食！”怒气冲冲的关羽，抚须斜眼瞄着粮倌。

　　粮倌是秦军这头的，早有准备，哭丧着脸，拜道：“大将军啊，秦军一向谨慎，这粮草都在江对岸的樊城，每日粮船运来。”

　　随行的邓芝心说坏了，“大将军，眼看我军就没有粮草了，这可如何是好？从百姓那里收缴一些？”

　　粮倌大惊，心说蜀国来的就没几个好东西，他“大哭”起来，又拜道：“大将军熟读春秋，仁义之名传与天下，襄阳百姓生死只在将军手中！”

　　“不！”仁义关羽一摆手，道：“不是收缴，是买！知道了吗？”

　　“买，买……”邓芝苦笑，他也知道关羽的脾气，欺压百姓这样的事情大将军的大哥驾轻就熟，大将军绝不会去做。截然不同的两个人，怎么就结拜了？

　　关羽返回府衙的时候，随军另外一个参谋向郎求见，道：“大将军一鼓作气夺取了襄阳，击溃秦军二十万，这样的功绩举世无双！”

　　关羽大红脸立刻更红了，这话说道了他的心坎里，然而他不想表露出来，眯缝着眼睛，摸着胡子，淡淡道：“些许小事不足挂齿！”

　　吾靠！向郎暗骂，看这几日关羽的模样，虽然表面没啥，透出的傲气已经冲到天上了。

　　关羽道：“你有何事？”

　　向郎急忙说道：“大将军，秦军虽然丧胆，但水军不容小视。近日得到消息，甘宁已经到了庐江，显然秦军长江水军一定有大动作。恐有水军突袭吞并荆州之意，不可不防呀。”

　　关羽心里一惊，他的确没有想到这一点，于是抚须道：“某早就想到了，你可去办这件事情。沿江每二十里布置烽火台一座，用百人守护。若是秦军水军大规模出现，夜间明火，白日狼烟。”

　　说话间，邓芝一脸焦急走了进来。

　　关羽问道：“粮草之事如何？”

　　邓芝愁容更胜，行礼道：“大将军，百姓多以没有余粮为借口，不卖给咱们粮草！”

　　关羽微微皱眉。

　　西蜀出身的向郎说道：“这些贱民不识抬举，夺来就是！”

　　关羽闻言大怒，指责道：“某观春秋，岂能行如此小人之道？汝怎能说出如此卑鄙无耻之言！”

　　向郎一愣，心说你大哥不就是在西川这么干的吗？向郎被骂，怏怏告辞离去。

　　关羽便令部将王平火速催促后方运粮，关平准备船只过江，夺取樊城就有粮草了。

　　另一方面，秦军长江水军出动大船百余艘，沿江接纳散落在岸边的陆军登船，于是得兵数万。斥候报知，蜀军沿江布置烽火台。甘宁只是微微一笑，便派出一艘快船假扮成商船。一条商船出现在江面上，蜀军自然不会报警。船上秦军又假装求助蜀军，依次拔除烽火台。

　　十日后，樊城下。

　　关羽威震华夏，气势极盛，这一日天黑时攻城不下，便独骑来到城前，叫道：“赵子龙，快快开城投降。某看你也是有本事之人，保举你为大将，如何？”

　　城上的赵云微微一笑，他早已经得到了江陵攻克的战报，算算时日，城下的关羽也就将获悉此事。也就不再隐瞒，不屑道：“关云长，你只以为自己威震华夏？”赵云抱拳向天一礼，道：“若不是吾皇诱敌深入的计策，你以为就凭你的本事，真能夺了襄阳？”

　　气势极盛的关羽闻言一愣，大红脸阴沉了下来。

　　赵云冷哼一声，道：“你的江陵已经丢了，你这条丧家之犬，看你在襄阳对百姓秋毫无犯的份上，你若是投降，我就在吾皇面前为你求情。”

　　“什么！这不可能！”关羽气急败坏返回了大营，他绝不相信赵云的话。他要报昔日水淹七军的耻辱，于是打算依葫芦画瓢，引汉江水淹樊城。至于城中的无辜百姓，即将断粮的关羽也顾不得许多了。

　　“报……”这时，两名浑身是血的武将撞入到了大帐，翻身拜倒在地，其中一人哭道：“大将军，江陵丢了！”

　　关羽瞬间一愣，见到是江陵守将冯习与吴班后，大红脸陡然红的滴血，身体巨震中根本不敢相信，怒视道：“江陵丢了？怎么丢的？”

　　吴班哭声道：“大将军，沿江烽火台没有报警，秦军突然出现，吾等势单力孤……”

　　关羽差一点软倒在地上，这江陵可是他的大本营，别看他一路夺取了襄阳，可是没有得到辎重，一切军需都是从江陵发过来的。江陵丢了，他的十万人就成了孤军，迟早被打死或饿死在秦国境内。

　　“可恶，卑鄙的秦子进，阴我！”醒悟关羽发疯一般拔出一旁的青龙偃月，嘁哩喀喳将案几斩成了四段。

　　众将这才恍然大悟，原来一切皆是弘武皇帝的计策，怪不得大将军能够如此轻而易举就威震华夏。这威震华夏的水分可真够大的，被弘武皇帝给耍了。

　　关羽极尽可能用春秋中的词语，特别有风度的怒骂弘武皇帝，然而他已经彻底中计了。

　　于是，关羽没了威震天下的气概，连夜撤退，也不进襄阳，直奔江陵去救老窝。

　　秦军侧，樊城。

　　“皇上锦囊妙计已成全功，传令，各部兵马随意阻击关羽。”赵云便带樊城五万人过江，随手收服襄阳后，一路急追撤退的关羽。

　　马岱、文聘、周仓早就沿江聚集兵马，或五万人，或三万人，沿途伏击关羽的军队。而关羽的军队此刻已经开始断粮，没饭吃岂能打仗？每战必败，士气低落。五日间，路没走出去多远，十余万人被打的只剩下数千人。

　　气急败坏，又恨不得抽自己几巴掌的关羽，大骂着弘武皇帝卑鄙，狼狈退入了最近的麦城。

　　随后，赵云率领十五万大军，包围了麦城。

　　“皇上真乃神人也，半年前就算出了关羽兵败麦城！”大帐中，赵云心情激荡，并没有多少损失，番手间就灭了关羽十万兵马，他拱手向天一礼，对帐中诸将道：“此番大胜，实赖皇上锦囊妙计！”

　　周仓扎着胡子，嘲笑道：“可笑那关云长，只以为自己武圣复生，还真以为自己威震华夏了！在皇上眼里，他算个球子！”

　　赵云一笑，道：“今日兵围麦城，汝等可有好的破敌之计？”

　　满宠闻言起身行礼道：“大将军，关羽所带多为荆州兵。如今我们夺了江陵，可派人取来兵士家属，晓之以理动之以情，令城中兵士投降，麦城不战可下！”


第九百二十六章 暗中策反

　　赵云依照满宠的计策，对麦城守军晓之以理动之以情，又有守军家属不断呼唤名字。最重要的是弘武皇帝的仁德之名，百姓心向大秦朝。于是乎，麦城的士兵大量逃亡。

　　关羽发现形势不妙，便率领剩余的三千人马出城突围。

　　“抓关羽！大红脸的是关羽！”

　　“父亲，擦一擦脸吧！”关平摸出一把锅底灰递给了关羽。

　　回望后方铺天盖地追击的秦军，关羽的大红脸抽搐起来，他可是威震华夏的大将军，曾几何时这些秦军被他打的“屁滚尿流”，怎么转眼间就成了丧家之犬！

　　形势比人强，关羽一方面大骂秦子进卑鄙无耻，一面颤抖着手接过锅底灰，一把就呼在了自己的脸上，顿时成了大黑脸，“咳咳咳……”锅底灰细，吸入气管就是一阵咳嗽。

　　“抓关羽，留长胡子的是关羽！”

　　“将军！”吴懿递过去一把匕首。

　　关羽摸着自己好不容易留出来的胡子，他突然愤怒了，瞪着丹凤眼呼道：“某就算是死，也不再受这样的屈辱！”

　　关羽拨转马头，准备与追击的秦军拼命的时候……关平望着父亲，眼底闪过一丝留恋，虽然关羽只是他的义父，但多年以来与亲父一般无二。

　　“父亲！您……多保重！”关平悲呼一声拔出宝剑，急刺关羽坐骑战马尾部。

　　希律律，战马被刺了一剑，受惊，发足狂奔而去。

　　“平儿，你要干什么！”关羽大惊失色。

　　原来关平早有准备，他从怀里掏出朱砂，将自己的脸染红，又割下马尾当胡子。便对四周军士呼道：“吾蜀军之中可有忠义之人，为大将军殿后！”

　　关羽傲上而不欺下，越是基层的人，越是义气相待。关平一呼百应，蜀将冯习、吴班、王平皆留了下来。

　　“关羽在此，有种来杀某！”关平拨转马头，迎着秦军冲了过去。策马疾驰之中，他第一次真正感受到无双战将，万夫不当的气概，父亲的气概。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　关平发疯一般杀入了秦军战阵，冯习，吴班，王平紧随其后，四将一往无前。然而只是三两下的功夫，他们带的数百兵马便被秦军清剿一空。

　　“关云长，纳命来！”秦军战阵骤然裂开，庞统策马疾驰关平面前，手起刀落。

　　“哇！”关平措不及防，胸膛被切开了一半，瞬间坠马而亡。

　　“咦，这不是关羽！”庞统望着明显是化了妆的关平，吃了一惊。

　　冯习、吴班、王平三人被包围，面面相窥，不知如何是好。这时候，包围的大阵再次裂开，刀枪剑林中赵云策马来到近前。三人是认得赵云的，王平最先下马，拜道：“大将军，末将请降！”

　　赵云微微皱眉，道：“何不早降？”

　　王平大拜，激声道：“大将军，某本无心在蜀军之中，只为关将军的义。今日，王平已经全了关将军的义，从此以后某愿为秦皇尽忠，若是大将军不答应，某愿一死，赎抵抗天兵之罪！”沧啷一声，跪在地上的王平拔出了宝剑。

　　“我二人也是如此！”冯习、吴班两人翻身下马拜道。

　　赵云明白了他们的心思，也便接纳了他们的投顺。冯习、吴班、王平随赵云一路追击，趁势夺取了巴东郡，乱军之中离散的吴懿、雷同、向郎、邓芝四人投降。

　　然而……

　　“最终还是让关羽给跑了！”

　　成都城外，御帐中，秦峰将战报啪在了案几上，“传旨，厚葬代父而死的关平，一干降将暂归赵云节制。加封大将军赵云太子太傅衔，全军将士授予大秦光复勋章……”

　　于是，荆州作战的秦军将士，各有封赏。秦峰又令赵云继续镇守荆州，威慑江东。而他自己，终于可以毫无顾忌的放开手脚，展开西川境内的战事。

　　另一方面，建业东吴皇宫，大吴皇帝孙权得到秦军席卷荆北的战报后惶恐不安，立刻找来了大将军兼水军大都督周瑜，还有自己的另一个心腹水军副都督陆逊。

　　“如何是好，如何是好？刘备马上就要被灭了……就剩朕一个……”孙权是一位霸者，所以他心思里十分清楚。最后剩下自己，必死无疑。他碧眼带着恐慌，摇着紫髯，在殿上走来走去。

　　殿下，周瑜琢磨了一番，道：“皇上不必过于担忧，我军有长江天堑，虽然秦军水军十分强大，但咱们的陆基防御从来没有懈怠过。如今沿江数百里，能够用于大规模登陆作战的地方，皆是投石机弥补。就算是秦军的混沌级战列舰，数百斤的火焰巨石砸下去，也只有沉没的下场！”

　　陆逊猛点头，赞同道：“别看秦军掌控了长江水道，但若想攻我东吴，还需大规模登陆用兵，除非强攻大型登陆地点，比如赤壁或是濡须口。”

　　一千八百年前，由于生产力低下，人类改造环境的能力不强。像长江这样世界级的大江，除非天然形成的平缓渡口，不然根本就无法靠岸登陆，何况对岸还有敌人防御。

　　孙权闻言点头，挥手道：“一定要加强沿岸的监控，禁止我方任何船只在江面上行进，这样一来只要是船只那就是敌人，也就能够避免甘宁偷袭江陵这样的事情发生。”

　　“甘宁、太史慈，辅佐秦峰操练水军……”孙权眼皮子抽搐起来，狠骂道：“反骨仔……”

　　周瑜、陆逊对这件事情门清的很，心说皇上您也别骂，被您害成植物人的孙策，还在屋里躺着呢，就两个人反叛走了，您还是要烧高香的。

　　狡兔三窟，孙权这位后世的霸主，还是拿得起放得下的，便直言不讳道：“刘备十有八九是不行了，哼，朕说实话也打不过秦峰，必须留个退路，也好到时候放手一搏。”

　　“皇上所言甚是！”陆逊猛点头，道：“夷洲虽然是一个岛，但十分庞大，地理不在江东之下，不如派人营造一番，也好有一个落脚的地方。”

　　于是乎，孙权从其言，开始派兵前去夷洲营造。天下没有不透风的墙，东吴士族门阀得到消息后，便开始转移资产，家族后辈都往夷洲移民，若是东吴将来可能兵败了，也不至于断了香火。

　　秦峰目前并不关注东吴这边，一张大饼同时咬不下两口，怎么彻底灭了刘备，才是他目前最关心的事情。

　　成都城外，秦军大营，御帐。

　　赵云光复荆州北部，又夺取了巴东郡。秦峰前期未免关羽火速撤退西川，已经夺取了巴西郡。而关羽战败的消息传到川中后，涪陵郡主动投顺。至此，秦峰整个夺取了西川北部。而刘备虽然退守西川南部，但有实力完全控制的，只剩下永昌郡和成都了。

　　弘武皇帝秦峰，龙位高坐，扬了扬奏报，环视满帐文武，笑道：“刘备竟然放弃了国都跑到永昌了，成都不能不打，你们有什么好的建议？”

　　郭嘉出班奏道：“皇上，成都太守严颜，此人乃是蜀中名将，虽然年纪已高，但精力未衰，能开硬功，使大刀，有万夫不当之勇！此人守城颇有章法，戒备森严，无法偷城，攻城恐费兵力。不如派出使者，晓之义理，劝其归降。”

　　秦峰觉得这个主意不错，便道：“可告诉严颜，刘玄德在西川的暴政路人皆知，为西川百姓，他若来降，朕以上宾待之！”

　　一日后，使者带回来消息，秦峰升帐。

　　“观城中守将多数愿意投降，只是主将严颜、参谋张松不愿投降。”使者道。

　　秦峰眉头一皱，“城中守将还有何人？”

　　使者道：“有沙摩柯、张嶷、范疆、张达等……”

　　“范疆、张达！”秦峰灵机一动，笑道：“天助朕也，不出三日，成都必破！”他哈哈一笑，起身返回内帐。

　　一众军师、大将面面相窥。

　　庞统思索一番不得要领，道：“皇上这葫芦里卖的什么药？”

　　“灵丹妙药……”郭嘉一笑，道：“既然皇上已经有了定计，你我静观其变就好。”

　　庞统一咧嘴，正说跟贾诩琢磨琢磨的时候，谁知老贾诩早就走了。

　　时夜三更，成都内一家豪宅，大厅之中三人对坐饮酒，又有歌姬舞唱。

　　一人尖嘴，一人猴腮，皆穿披挂，主坐上一人颇有些气势，乃是成都一富豪名叫秦木，只见他唏嘘中放下酒杯，苦闷道：“秦军若是破城，恐怕我的家业不保……”

　　尖嘴者乃是范疆，此刻眼神虽然在歌姬的屁股上乱瞄，心思可不在女人身上，扔了酒杯道：“老弟，弘武皇帝仁德，你一定是没事。而这负隅顽抗乃是大罪，更别说那严颜今日拒绝了弘武皇帝的招降，我们兄弟身家不保。”

　　猴腮者正是张达，杯中酒一饮而尽，起身上堂就抓住了一个歌姬，又是抓又是亲，“没准明天秦军攻城，咱们就归天了！今朝有酒今朝醉”他虽然这么说，但掩饰不住语气中的担忧。

　　秦木心底冷笑，他做的工作，与正派的人交往无用，而这种自私自利的人，才能够利用。无视张达已经当场扒下了歌姬上衣，说道：“弘武皇帝仁德，范疆兄所言不虚。那严颜不投降是他的事情，咱们若是投顺，那可就是大功一件了。”

　　张达闻言一愣，放开了歌姬。秦木一挥手，侍候之人全部退下，大厅中只剩下他们三人。


第九百二十七章 临阵倒戈

　　时至今日，成都被二十余万大军围困，而城内只有一万守军，破城是早晚的事情。人不为己天诛地灭，范疆、张达早有心投顺弘武皇帝。但一人难以成事，而他们彼此也不信任，不敢轻易先说出来。

　　恰好，成都情报卫百卫秦木，起到了穿针引线的作用。他点破后，范疆、张达也交交心。便定下值守城门之时，派出心腹前去秦营请降的计划。准备献出城门，以便立功受奖，脱去杀身之祸。

　　然而，百卫秦木作为情报卫一名高级官员，他在敌占区结交这些歪瓜裂枣，是为了方便开展工作。他本身是一个正义感极强的人，可不能让这些害群之马，进入到大秦的体系内。而他深知弘武皇帝极其厌恶这样的人，在接到此次任务的时候，他也是得到提示的。若是让这两人提前联系，就是投诚有功，那就是给自己的领袖找麻烦了。

　　所以，秦木说道：“两位将军，古有云：‘背主做窃不可定期。’未免被严颜察觉，何不等待秦军攻城的时候，临阵突然发动呢？”

　　范疆、张达一听有道理，于是从其言，着手准备起来。

　　时夜，一支利箭带着书信，射出了成都城。

　　来日，秦峰全身披挂，提着真武太极枪，带领十万大军来到了成都城下。

　　城头之上，一片示警的梆子声。

　　严颜得到奏报后，急取披挂，背弓提刀，汇同沙摩柯、张嶷、张松、范疆、张达等将，急上城头查看。

　　张松如今心里敲着小鼓，这一段时间他在这心里早就将诸葛亮骂烂了。若不是诸葛亮鼓动刘备，张松是绝对不会被留在成都的。这倒好，被围住了。他前面又诓骗过弘武皇帝。骗一般人好说，骗皇帝十死无生。

　　所以，当秦峰的使者来到成都劝严颜投降的时候，张松是举双手反对的。这一段时间里，张松尽心竭力布置守城事宜，此刻秦军攻城，他在十丈高的城头上遥望，便见秦军大阵后面，许多辅兵正在组装各式各样的攻城器具。

　　“老将军，守城最需要士气。我观秦军攻城还需一段时间准备，最好能够出城搓一搓敌人锐气。”张松鼓动道。

　　严颜摸了摸花白的胡子，道：“沙摩柯将军可去守南门、张嶷将军去北门。敌人围三厥一，西门暂时不用去管。范疆、张达守好这东门，老夫这就出城，会一会弘武皇帝！”

　　范疆、张达一听这布置，心里乐开了花，差一点喊出：“天助我也！”

　　待得严颜下城后，范疆、张达便也布置起来，心说老家伙，你出去就不让你进来了。

　　严颜对此毫不知情，他点起本部五百精锐，喊开城门，轰隆隆开了出去。

　　秦峰这边早就吩咐了下去，黄忠打南门、魏延打北门，他自己亲自攻打东门，只需佯攻，必定有内应开城。

　　老严颜策马出城列阵后，虽然只有本部五百人，但气势极盛。老严颜全身披挂，背后背着弓箭，手中提着战刀，随须发见白，但威风凛凛，也只有老黄忠可与他相比了。

　　对于名将，秦峰还是有情怀的，尤其是这位“断头”老将军。于是，秦峰信马由缰前行一段，大枪一横，郑重道：“严老将军，朕素知你忠义，乃是蜀中名将。何故从贼？那刘玄德是什么样的人，西川百姓皆知，似乎老将军的法眼，岂能看不出来？”

　　严颜也不回答，打马向前，手中大刀一指，怒道：“弘武皇帝，你无辜犯我边境，涂炭蜀中生灵。今日来到这成都城下，你也休要再说其他。你不是吾的对手……”严颜让过秦峰，叫阵道：“多闻北地豪杰，谁敢与吾决一死战！”

　　“老匹夫，休得无礼。典韦在此！”话音未落，典韦策马而出，严颜迎上来的时候，奋起双戟一并砸了下去。

　　秦峰知道严颜不是典韦的对手，也便老神在在，就在后方静观其变。然而还是呼道：“典韦不可伤了老将军性命，活捉就好！”

　　当啷一声巨响，严颜吃不住典韦的全力，连人带马退了两步，老脸猛一下就憋红了。

　　“典韦，今日就让你知道老夫的手段！”

　　严颜受辱，奋起，挥舞大刀一口气怒战典韦。叮叮当当声中，两人打了二十个回合不分胜负。严颜一口气泄了，猛然策马绕阵而走，趁机恢复些力气。

　　典韦那里能够让他跑了，策马急追。一前一后的时候，只见前面的严颜突然弯弓搭箭，背身急射。

　　咻……

　　“哇呀！”典韦一把抓住了冷箭，哈哈一笑，扔了箭道：“老家伙，你也想射俺典韦，可惜你比黄大叔差远了！”

　　“黄大叔？”严颜闻言一愣。他见自己的冷箭失败，又打不过典韦，便走马准备撤回城中，同时挥刀示意城头早作准备，若是秦军抢城门，便乱箭齐发。

　　本部五百人急退过吊桥，高呼：“开门！”

　　严颜随后敢到吊桥的时候，忍不住回望，心说典韦你若是单枪匹马追来，射死活该。果然，他看到典韦追了过来，心中一喜。然而，惨叫声就在身边响起。严颜吓了一跳，急忙望去，只见本部五百人拥挤在紧闭的城门下，城头万箭齐发中纷纷倒地。

　　严颜顿时傻眼了，怎么回事，怎么自己人射自己人？他须发皆张，怒视城头，就见到张松惊慌失色的模样，呼道：“混账，你们的脑子都让狗吃了吗？怎么自己人也射？”

　　范疆出现，抓住张松的脖子按在了垛口上，“不要杀我！”张松肝胆俱裂，挣扎不过无法反抗。

　　张达就在城头大笑道：“老匹夫不识时务，竟敢与弘武皇帝为敌。吾等今日弃暗投明，来人啊，射死这老匹夫！”

　　当当当当……

　　严颜大惊失色，没想到自己人临阵倒戈了，他打开射来的箭矢，拨马便向城北而去。

　　典韦则大喜过望，趁机追了上去，呼道：“严颜，还不下马受缚！”

　　严颜见到典韦来到近前，自己人的叛变已经令他慌了手脚。只是并马大战了七八个回合，便被典韦抓住了束甲的绦绳。“过来吧老家伙！”典韦一用力，便将严颜拽了过来，扔在了地上。

　　这时候，发现情况有变的秦峰早就挥军赶到，众兵士一起上前，将严颜绑了个结结实实。

　　秦军举目望向城头，范疆急忙喊道：“吾皇万岁，罪将愿投降。恐皇上不信，这就杀张松明志！”手起刀落，咔嚓一声，曾经献出假西川地形图的张松，一颗大脑袋掉在了地上。

　　随即城门打开，范疆、张达麾下的兵士，跪地迎接弘武皇帝入城。

　　入城后，一边倒的形势，令秦军很快就平定了成都。

　　“范疆、张达突然投降了？”庞统看得明白，这两个人的确是临阵倒戈，这才有杀张松明志之举。然而秦峰先前说过有妙计破敌，他隐隐感到其中有联系，但一时间琢磨不明白。

　　老贾诩眯缝着眼睛，凡是不关自己的事情，他向来不参加意见。

　　郭嘉小声道：“出征才半年，你就忘了情报卫了吗。一定是成都情报卫出手……”

　　“原来如此！”情报卫身边总是会有黑衣卫的影子，这两大机构只对弘武皇帝负责，军机处都招惹不起，庞统弄明白后，也就不再多言。

　　这时，秦峰带队来到成都府衙。

　　老贾诩眯缝的眼睛突然睁开，进言道：“启奏皇上，成都有皇宫，皇上应该去到帝宫，处理军务。”

　　“哦！”秦峰闻言一愣，心说爷到时把这件事情给忘了。

　　成都皇宫只有邺都皇宫的三分之一大，但也是帝制。秦峰便在刘备上朝的德阳殿升座，早有随行的大内侍卫警戒，投顺的留守内侍伺候。不一会，典韦拽着熊披虎裙，披头散发的沙摩柯走了进来。而随后，张嶷便被许褚带了进来。

　　扑通，沙摩柯跪在了地上，满脸不甘。

　　秦峰知道此人素有武力，见他挤眉弄眼的模样滑稽，笑道：“沙摩柯，你可愿投降？”

　　沙摩柯急忙拜道：“伟大的成吉思汗，俺沙摩柯早就想投奔过去了，只不过刘备给了钱，一时不好离他而去！”

　　郭嘉、贾诩、庞统偷笑，心说这个直人，这种话你也好意思说出来。

　　于是，沙摩柯、张嶷投顺。

　　秦峰便命他们在一旁，这时候，典韦、许褚重新带上来了范疆、张达。此二人虽然被绑着，但一脸高兴模样，心说立下大功了，这下子可要升官发财了。两人不用吩咐，立刻就跪了下来，双臂反绑在身后，一点也不妨碍他们磕头。额头顶着冰凉的地面，屁股撅的老高老高，呼道：“吾皇万岁万万岁！”

　　这两个人是什么货色，秦峰自然清楚，琢磨怎么处置的时候，就见黄忠带着严颜走了进来。原来老黄忠初见老严颜，豪杰遇豪杰惺惺相惜，特地带他来求情，“严颜兄，吾皇仁德！”

　　严颜就在门外，怒视殿中的范疆张达，怒道：“果然仁德，只用此二人？”


第九百二十八章 丛林遇袭

　　秦峰眼睛一闪，就在宝座上挥手道：“将这两个卖主求荣之徒，斩与市集示众！”

　　大秦侍卫闻言立刻上前拿住两人。

　　范疆、张达本以为绑他二人到此只是走走过场，弘武皇帝一定会亲自来松绑，再论功行赏。毕竟若不是他们二人，秦军绝无法顺利攻下成都。此刻大惊失色，齐声疾呼道：“皇上，我们是有功劳的！”

　　秦峰大怒，起身叱道：“卖主求荣何功之有？废话少说，拖出去斩了！”

　　啪啪……侍卫首领张平是干什么吃的，岂容范疆、张达咆哮大殿，上去两巴掌便扇脱了两人的下巴。就此两人口不能言，被拖了出去。

　　后人有诗曰：卖主求荣逞奇功，妄图封赏总是空。未享富贵身受戮，令人千古笑范张。

　　这时，黄忠小心翼翼拉着五花大绑的严颜来到殿上。秦峰重新坐下，黄忠拜倒在地，道：“皇上，严老将军实乃蜀中不可多得的忠义之士，请皇上开恩，饶他一命。”

　　黄忠说到这里，发现严颜不肯下跪，顿时慌了神，急忙拽他。谁知严颜挣开黄忠，皓首望着殿顶，白须颤抖间显然情绪十分激动。

　　严颜乃是忠义之士，这件事情秦峰就要比黄忠门清多了，见严颜不跪，突然“大怒”，挥手示意一旁的典韦。

　　典韦一抱拳，便知秦峰的意图，大声怒叱严颜道：“吾皇在此，为何不降，还敢无礼？”

　　严颜沧桑的面上，没有一丝畏惧之色，反而也是怒斥典韦，“汝等无义，入侵我西川。我西川，只有断头将军，没有投降将军！”

　　秦峰佯装大怒，起身道：“来人呀，将此人拖出斩了！”

　　两侧大秦侍卫过去四人抓住严颜，谁知严颜依旧毫无惧色，喊道：“人言弘武皇帝了得，想要某人头好说，怒火再大，某也不惧！”

　　果然，严颜毫无惧意，转身独自向外走去，慷慨就义的气势一览无遗。

　　黄忠吃了一惊，也不知如何是好了，只是磕头，求道：“皇上开恩，皇上开恩！”

　　秦峰暗笑，他见严颜中气雄壮，临死面不改色，果然是一员大将。心说你死了，后世人物不定怎么数落朕一时犯浑，杀了蜀中豪杰。于是，秦峰装作回嗔转喜的模样，亲自走下龙台。叫住严颜后，喝退左右侍卫。

　　严颜不知弘武皇帝这是要做什么，只是冷眼旁观。

　　秦峰亲手松开严颜的绳索，许褚、典韦急忙护在两旁，只见秦峰抱拳，道：“适才言语冒犯，请勿见怪。朕素知老将军乃豪杰之士，怎忍心加害。望老将军回去后，对那刘玄德讲。两军交战，各有道义，但不可害了百姓……”

　　严颜闻言一愣，他万万没有想到，弘武皇帝非但不杀自己了，还要放自己走。

　　黄忠疾呼道：“严颜，你还在等什么？吾皇西征刘备，为的是天下百姓。那伪帝刘备又做了什么？他的暴政之下，西川大地上抬头见尸骨，到处是铁蹄，无村不戴孝，四处是狼烟。你难道如此执迷不悟，还要回去与禽兽为伍！”

　　“某……”严颜巨震，望着秦峰真挚的笑意，叹息中感秦峰仁德，拜倒在地，“严颜愿降皇上！”

　　秦峰大喜过望，多有断头老将军这样的义士，才能彰显弘武朝的盛世气象。

　　后人有诗赞严颜曰：“白发居西蜀，清名震四方。忠心如皎月，浩气卷长江。宁可断头死，安能屈膝降？巴蜀年老将，天下更无双。”

　　又有赞当时弘武诗曰：“十全武功伐天下，然凭仁德服万邦。至今圣颜留华宫，社稷丰登日日春。”

　　严颜乃是西川大将，他投顺后，秦峰便问入川南之计。

　　严颜对于当前战事也是熟识于心的，拜道：“败军之将，承蒙圣恩，无以为报，愿效犬马之劳，不需一兵一卒，直入永昌！”

　　秦峰大喜过望，便留下庞统在成都，魏延辅佐，处理蜀中战后恢复事物。令黄忠、严颜两位老将军为先锋，统领五万大军先行。他自己亲临中军二十万人，一路浩浩荡荡，经云南郡入永昌。

　　成都不战而下的消息立刻传了出去。

　　川南，永昌。

　　永昌郡始于1世纪，位置相当于后世云南最西部，还包括了一些后世缅甸的土地。

　　永昌郡城不大，整体成长方形。东西城墙不足二里，南北只有一里半，高约三丈。如今来到这里的蜀军，正在全力加固城防。

　　按理说这样的小城是抵挡不住秦军攻势的，不过永昌郡城地形十分有利于防守。它是建设在山丘上的，三面皆是十余丈的崖壁，只有北面可供进兵。而山丘下，是一望无际的密林，地形繁杂不利行军。

　　议事厅内，原本是一间十分简陋的小土屋，不过刘备带来了全副的皇帝仪仗，布置的金碧辉煌，地面铺着毯子，掉渣的墙壁木柱包着蜀锦。与驴粪蛋表面光正好相反，刘备这座简陋的行宫，那真是里面光。

　　诸葛亮轻摇羽扇，汇报着城内外的情况，“已经在丛林深处修建多座箭垒，藏三五百兵，扼守险要之地……而北面已经挖了三条一丈深，两丈宽的沟壑，沟壑一面筑起了土墙，三条沟壑便是三道土墙，这些土墙皆是坡道模式，不惧投石机，而我方士兵反而能够轻松居高临下……”

　　总之，诸葛亮已经将永昌城打造成了一座要塞，而刘备从成都带来的物资，足够支持许多年。

　　对于一名雄心壮志的帝王来说，刘备明显苍老了许多，不见昔日成都皇宫时雄心壮志，闻言缓缓点头，把玩着一块美玉，无精打采道：“一切就靠丞相了……”

　　玩物丧志。诸葛亮恨铁不成钢，心里也是憋屈，但他已经没有退路了。

　　“皇上！大将军回来了！”这时，蜀军高定，搀扶着虚弱的关羽走了进来。

　　关羽惭愧的跪在了地上，拜道：“大哥，臣弟有罪……”

　　刘备前番得知关羽威震华夏的时候手舞足蹈，得知关羽兵败的时候差一点晕过去。此刻其实恨不得将关羽拖出去斩了，可是斩了就没有大将了，或许张飞也就跟着走了。

　　所以，刘备大哭了起来，哭的那叫一个稀里哗啦。关羽跪着，刘备站着抱着关羽的头哭。真是兄弟患难重逢，此刻只有情意，过往啥也不说了。

　　张飞闻讯赶来加入痛哭行列，而诸葛亮等人思索着是否暂避，这时候一员探马飞奔而来，“报……皇上，成都失守，张松被杀，严颜等人投降！”

　　“什么！”刘备闻言一惊，抱住关羽大头的双臂陡然用力。只是一个呼吸之间，关羽的大红脸更红了，双目都要突突出来，喘不上气。

　　谁知探马还没有说完，又喊道：“如今秦军三十万直入永昌，过往郡县望风而降，五万先锋已经过了云南了！”

　　“哎呀！”刘备惊的后退一步。

　　关羽这才能够呼吸，幸亏来了两个消息，若是只有一个，估摸着就被刘备勒死了。

　　张飞急忙过去扶持住刘备，而刘备反而是一把拉住了水军师诸葛亮的手，呼道：“丞相，这可如何是好？”

　　诸葛亮被湿漉漉的大手握住，顿时一个机灵，急忙甩了去，道：“永昌郡内多险峻山川，树林丛杂，只有小道不利进兵。可在军中挑选精锐，分成小股，就在山林之中骚扰暗杀秦军，拖延秦军的进兵时间。”

　　刘备已经得了秦峰恐惧症，又一把抓住诸葛亮的手，叫道：“只是拖延又有何用！秦子进就要来了！”

　　诸葛亮又甩开湿手，后退一步，捧着羽扇道：“皇上，您还记得南蛮的孟获吗？”

　　刘备闻言思索了一起，不一会后说道：“记得是两年前了，那孟获死了父亲，被部落掌权的首领逼迫，是朕帮了他一把。”刘备占据蜀中后，也是为了安顿南面边境，所以与南蛮有些往来。

　　诸葛亮急忙说道：“闻这孟获今时不同往日，吞并了好几洞部落，手下蛮兵颇多。这人是有义气的，何不请他来援。蛮兵善于丛林战，一定能够在这密林之中，给与秦峰重创！”

　　刘备闻言大喜过望，连道：“不错，不错。朕这就派王伉出使南蛮，请孟获相助！”

　　三日后。

　　永昌郡边境，险峻山川，树林丛杂之中有一条小路，仅仅够一名骑兵行进。对于走贯了大路的秦军来说，实在是道路艰难。然而士兵们发扬不怕艰难，敢于牺牲的秦军精神，逢山开路，遇水搭桥。

　　黄忠、严颜带领的五万先锋，真成了“开路”先锋，所过之处，后世稀罕的巨大树木纷纷被放倒在地，扩展道路为后方大军通行创造有利条件。虽然走的慢，但有利于后勤供给和储备，所以秦峰并没有催促。

　　“战友们加把劲呀，哎嗨呦啊！”

　　“拓展了道路呀，消灭蜀军呀，哎嗨呦啊！”

　　秦军喊着口号，露着精壮的上身，在这华夏最西南的密林之中，挥舞着锋利的斧头，砍伐着树木。虽然已经十一月天，但在这亚热带区域，那真是四季如春。

　　数万人同心协力，蛇形密布在丛林小路两侧，一天时间就能够砍出十几里的大路。

　　然而，鬼鬼祟祟的身影在密林中出现。

　　咻咻……

　　“哇！”

　　开路的秦军，开始遇到无休止的偷袭。由于丛林地形复杂，秦军又不熟悉，一时间很难找到并消灭偷袭的敌人。短短三天的时间内，秦军损失了千余人。

　　弘武皇帝秦峰，不得不令大军停止前进，扎营守备。

　　消息很快传到了刘备的耳朵了，刘备难得露出的笑容，他拍着诸葛亮的肩膀，用旧时称呼道：“军师好计谋，三天千人，一月就是万人。秦子进想要到朕这永昌城下，先死十万！”


第九百二十九章 野蛮人的队伍

　　距离永昌郡城一百六十里的密林之中，有一处被开垦出来的空地，弘武皇帝的御帐就在正中。

　　川南的征讨十分顺利，有严颜相助，过往郡县望风而降。如今的川南，只剩下永昌还在刘备手中。其实偏远的永昌郡城内，也就万多人口，整个郡境内不过数万人。

　　可以说刘备只剩下了一座军事要塞，他实际上已经没有地盘了。

　　然而这个钉子，秦峰是必须要拔出来的。不然大秦西南的边境，可就永无宁日了。

　　弘武皇帝十分愤怒的拍了桌子，他的记忆不禁回到了后世。后世有几次丛林战，攻击方虽然占据压倒性的优势，但损失极大也是不争的事实，比如大老美。

　　秦峰可不想当大老秦，他目视帐下的郝昭与王基，“我军能否顺利抵达永昌郡城，就看你们大秦之刃的表现了。”

　　二将一起拜道：“请皇上放心，用我必胜！”大秦之刃每日的训练极其严格，七天一次负重山地训练，一个月一次野外生存训练，完全就是在丛林大山深处进行。与当前的环境几乎一样，所以郝昭、王基两人有信心消灭丛林里的敌人，在暗处为秦军保驾护航。

　　两人走后，秦峰吩咐众文武，“大军继续前进，要相信我们的特战队员……”

　　众人出帐后，郭嘉忍不住问道：“徐晃将军，此事可为？”

　　徐晃停下脚步转身道：“传闻‘大秦之刃’的特战队员跟疯了一样训练，年后大将军曾经去视察过，据说……”徐晃将声音压了下来，“大将军精锐的五百护卫扔了进去，竟然就被五十个特战队员放翻了。”

　　徐晃左右看了看大秦侍卫，又小声道：“若说比，真刀真枪的话，或许皇上的侍卫能够稍占上风。”

　　郭嘉这才放下心来，“也不知皇上从哪里找到的练体之术……”

　　贾诩微微一笑，“皇上深不可测……秘密……许多，慢慢你就知道了。”

　　郭嘉也是一笑，心说今天您老终于说了句实话。

　　历朝历代皇帝，总想着能够拥有一种神秘感，也好让臣下敬畏，什么假传消息、借用道具、以讹传讹手段层出不穷。然而弘武皇帝秦峰根本就不用刻意为之，啥时候琢磨出一套后世的东西，那立刻就能够提升臣下的敬畏感。没办法，谁让这个时候从来没有出现过呢。在群臣的心里，弘武皇帝是神秘的，弘武皇帝琢磨出来的事物，只有圣贤之人才能明白。

　　“圣人有云，大家好好学着就行了。”贾诩总是这样说道。

　　如今秦峰圣人正在大帐中发愣，因为来到这西南极远的地方，他不免想起后世三国里提到的南蛮。号称有八番九十三甸，就七擒孟获记录的战事而言，少说百多万人。

　　“这是一股不可忽视的力量……”秦峰琢磨着，起身返回内帐。

　　啪……啪……

　　秦峰一进内帐，便见辛宪英穿着一件杏黄色的罗裙，单膝跪在自己的龙床上，聚精会神打着蚊子。葫芦形的娇躯，由于弯腰翘臀的缘故，说不出的迷人。

　　“真是太可恶了，冬天竟然有蚊子！这里的人都是怎么生活的！”辛宪英打着蚊子，可不能让这些蚊子晚上咬弘武皇帝，弘武皇帝那都是龙血，蚊子喝了别都成了精。

　　秦峰闻言失笑，心说咱们华夏地大物博，从寒带一竿子到热带。这一千八百年前的环境好的没得说，热带一年四季有蚊子。

　　嗡嗡，嗡嗡，一只蚊子闻着味飞了过来，秦峰眼疾手快，一把凌空抄在了手中。

　　正说捏死的时候，他灵机一动，走到宪英背后，“咦，有蚊子！”

　　跪在龙床上找蚊子的辛宪英转头道：“那里，那里！”

　　就见秦峰伸出手掌，轻轻贴在了宪英的翘臀上，惊呼道：“这里，这里！”

　　“啊！”辛宪英娇呼一声花容失色，羞怒中娇呼道：“皇上可恶，若在如此，臣女……臣女……”辛宪英想要离开，但又舍不得，她也不知道舍不得什么。

　　秦峰急忙翻开手掌，“真的有蚊子……”

　　果然，一支蚊子死在了秦峰的巴掌中。

　　辛宪英发现错过了秦峰，娇羞中跑开了。弘武皇帝趁机弹走蚊子，闻了闻，果然手掌留香。

　　晚上的时候，“宪英啊，朕的蚊帐里有蚊子！你快进来……”

　　“皇上喂饱了就走了！”

　　“……”

　　来日，秦军前锋营，士兵离开了守备三天的大营，再一次出发去开路。其实他们并不愿意守备在营中，他们更愿意进入密林深处，寻找那些暗杀战友的敌人。

　　赵大柱是秦军的一名伍长，在最开始的三天时间里，他亲眼看到了十几名战友被林中隐藏的敌人射杀。这一日，当一枚利箭射在树干上的时候，他毫不犹豫的带领五名战士冲了进去。他发誓一定要找出凶手，为战友们报仇。

　　阳光透过树叶的缝隙，一道道光柱的形势投射在密林内。密林中静悄悄的，赵大柱通过自己对来箭方向的判断，很快找对了地方，便发现，四名身穿蜀军军服的士兵倒在了地上。

　　赵大柱杀过人，并且杀过许多敌人，他充满了惊讶，“好厉害的刀法，喉下两寸之处，一刀毙命！死的时候，连声音都发不出来。”

　　“这些人一定是偷袭咱们的蜀军，是谁杀了他们！”一名士兵吃惊道。

　　赵大柱惊喜道：“一定是大秦之刃！”

　　“大秦之刃！就是传闻如同幽灵一样的战士！”士兵惊道。

　　“找找看！”赵大柱十分期望能够找到这些战士，也好当面道谢。

　　很长一段时间过去，毫无所得。

　　就在赵大柱垂头丧气准备离开的时候，面前的草丛突然一阵晃动，一个人形立了起来。

　　“哇，怪物！”士兵吓了一条，下意识举起长矛，环形包围了这个全身长满杂草的，一看就是丛林精怪的怪物。

　　赵大柱亦是吃了一惊，这块地方他搜索了很多遍，不曾发现有人。不是人，那就是怪物了。但身为伍长的赵大柱，还是有些见识的，“大秦之刃！”

　　仔细看看，这名士兵身上的杂草下是黑色的作训服，外有制式的铠甲，外罩牛皮里面是精钢。其上有精致的小弩，匕首、军刺等挂件。

　　这时，四周又站起来三名草人，顿时将赵大柱等人包围了。

　　“不要误会！”赵大柱急忙解释道。

　　这四名大秦之刃的特战队员并没有误会，他们一开始并没有打算现身。只是他们有任务在身，赵大柱找了半天没有离开，这才现身。

　　只见对面的草人点了点头，四人转身离开的时候，赵大柱急忙大声说道：“谢谢你们，战友！”

　　四名特战队员毫无声息的消失在密林之中，仿佛他们从来没有出现过一般。

　　“伍长，大秦之刃是怎么选拔士兵的，俺想去……”一名士兵说道。

　　“听说一个打十个才能过初选，你行吗？”另一名士兵说道。

　　赵大柱遥望密林深处，“在那里都是为国效力，谨守职责……”

　　有“大秦之刃”暗中的保护，五万秦军又可以安全的伐木开路了。

　　一时间，秦峰的“大秦之刃”在永昌郡的密林之中揭起了血雨腥风。短短三天时间内，便暗杀了千余蜀军精锐。

　　……

　　蜀军侧。

　　这几日刘备心情好了许多，因为得到回报，秦军被自己的暗杀队杀的龟缩不出，三日毫无存进。心情极佳的刘备便亲自动手为自己泡了一杯茶，这边端起来正说喝一口的时候……

　　“报……”一名亲卫冲了进来，脸色苍白中纳头便拜，“启禀皇上，前线传来消息，暗杀队全军覆没！”

　　“啥！咳咳咳……”被水呛到的刘备又被烫到，整个将茶碗扔了出去，“什么？全军覆没！”刘备大怒，他还指望这些人杀上几万秦军，这才没几天就死光了，叫道：“再派人反杀回去！”

　　得到消息赶到的诸葛亮摇头苦笑，道：“陛下，派去的人百里挑一，皆是精锐。再派普通兵士去，岂不是送死？”

　　刘备恍然大悟，望着地上摔碎的玉碗，露出可惜的神情。

　　诸葛亮轻摇羽扇，他这一段时间以来也是压抑。然而他时常在内心呐喊，就算天意如此他也要逆天，用自己的智慧创造机会扭转乾坤。他安慰刘备，也是在安慰自己，道：“陛下不必忧愁，南蛮洞主孟获带领十五万蛮兵支援，也就是这一两日的事情了。咱们也就有了近二十万兵马，在这密林之中，一定让秦子进死无葬身之地。”

　　话音刚落，还是刚才的亲卫，这次一脸喜色的冲了进来，纳头便拜，呼道：“皇上，南蛮洞主孟获来了！”

　　“哦！”刘备一咕噜从席塌上站了起来，整理一下龙袍，挥手道；“快，传令全军整队，众将随朕一起迎接南蛮洞主孟获！”

　　呜呜……震天的号角声在永昌郡城响起。

　　刘备派出仪仗，亲迎南蛮洞主孟获。

　　少顷，只见远处到来一支队伍，士兵多数只穿裤头，上身披着些布条子，皮缎子，武器随意抗在肩膀头子上，身体随处可见各式各样的纹身。

　　野蛮人的队伍！


第九百三十章 南蛮孟获

　　头戴箍形的金色王冠，其上遍插五色的鹦鹉毛。皮带交错在发达的胸肌前，中间一个碗大的护心镜。腰间虎皮裙兜裆短裤，露出粗壮的双腿。九尺高，虎背熊腰，披着牛皮的披风。满脸络腮胡子，铜铃眼贼大，鞋拔子脸。

　　这位就是孟获了。

　　文绉绉胖嘟嘟的刘备站在孟获对面，不用任何言语去形容，人们一看就会惊呼，“文明与野蛮的碰撞！”

　　刘备初见孟获的时候，的确也是吓了一跳，心说真是山里的野蛮人，衣服都不穿齐了。遥望跟来的蛮兵，一件制式的武器都没有，许多人还拿着磨尖的骨头棒子。也不知，是密林中何种巨兽骨头制作而成。

　　“尊敬的章武皇帝，兄弟孟获来了！”孟获猛然走上前去，熊抱住了刘备，能够跑马的胳膊，蒲扇大的巴掌猛拍刘备后心，啪啪直响中粗声道：“兄弟来了，兄长别怕！”

　　“咳咳咳……”刘备被啪的脸绿，心说朕只怕被你这个无礼的野人拍死。然而为了能够收拾更可恨的秦子进，刘备还是忍了下来，伸手挠了挠孟获的后背，勉强笑道：“孟获洞主远来，朕有失远迎……”

　　两人这才分开，孟获又弯腰抚胸鞠躬，他是个讲义气的人，若是不然也没有如今三洞洞主的地位，他特别感激刘备昔日帮助自己取得洞主之位。

　　刘备一时间无法适应孟获的粗犷，尤其是一股子古怪的味道，熏的刘备一晕一晕的。然而人家行礼，也不能冷落了，刘备也是一抱拳，也就闪身挥手道：“孟获洞主请……”

　　“请……”

　　五位南蛮大将，跟着孟获进入永昌城。一开始，他们看不起刘备，心说中土皇帝就住这破地方。但走进行宫内部后，豁然开朗。别看外面土坯房舍简陋，这里面别有洞天。金银玉器闪的眼花，地毯铺地，蜀锦包墙。随处都是难得一见的奢侈品，真想抱着就走。

　　“粪蛋子外面光，没想到章武皇帝里面光，真不是一般人！”南蛮大将们嘀咕着。

　　双方落座。

　　南蛮洞主孟获豪爽，主动介绍起来，“这位是我弟弟孟优，这是董奈那、阿会喃、金环三结、忙牙长皆是我洞中勇士！”

　　洞中！刘备心说不愧是南蛮。

　　时值中午，酒菜上来后，众人边饮边聊。

　　南蛮孟获和他的蛮将，只顾吃喝，诸葛亮便对刘备使了个眼色。刘备见到后会意，点了点头，待得又喝了一会，酒至酣处的时候，他一憋气，眼圈一红这就大哭了起来。

　　诸葛亮一见，顿时汗颜，心说陛下有事直说就行，您犯不着哭呀，平白在南蛮这里丢人。

　　然而刘备哭习惯了，遇到难那就是一个哭。

　　哭声震天中，董奈那等蛮将吓了一跳，四处寻找，这才发现竟然是中土皇帝在哭。这么大岁数了，哭的稀里哗啦，顿时表情流露出十分不屑。心说这么大一个人，说哭就哭，不是男人。中土的皇帝都这样，中土的人没啥了不起的。

　　然而哭是刘备最拿手的，如今到了如此田地，他自然是要用到这一招的。

　　孟获一愣，难掩心中的不满，心说我叫你兄长，你哭的叽里呱啦的，平白坠了俺孟获的名头。不过孟获这个人还是讲义气的，他无法坐视不理，放下手中的牛蹄子，豪声道：“兄长为何大哭？”

　　刘备一边摸泪，一边说道：“那秦子进欺朕太甚，今日朕见到兄弟你来了，顿感五内，忍不住大哭起来，兄弟勿怪！”

　　要不说刘备会说话，孟获一听，心中就生暖意，直如同自己的亲哥哥被人欺负了。自己大哥岂能任由人欺负，这事情传出去，孟获这个威震八番九十三甸的洞主还怎么出来混？

　　只见孟获酒意涨红的脸大怒，起身一脚就将面前的案几踹了出去，顿时吓的刘备止住了泪，孟获骂道：“姓秦的竟敢欺负兄长，他就算是大秦皇帝，兄弟也饶不了他。这就点兵出战，为兄长报仇！”他一转脸，呼道：“别他娘吃了，杀了秦子进，掏心挖肺下酒！”

　　“喏！”一众蛮将天不怕地不怕，一天不杀人手就痒痒，闻言个个扔了酒杯，齐呼道：“追随洞主，踏平大秦！”

　　“呀哈！”诸葛亮又对刘备佩服起来，心说行啊，三两下的功夫就调动起仇恨来了。不过诸葛亮转念又一想，这些南蛮在边荒之地称王称霸，没见识过中原武力，可别意气用事跟秦子进硬碰硬，他急忙起身道：“孟获洞主，此事还需从长计议！”

　　孟获拿出自己的大号鬼头狼牙棒，呼呼挥舞几下，咧着大嘴笑道：“要不说你们中土人不行，那里有那么多计议，开干就是了！”

　　这满屋子的人，除了关羽、张飞外，个个生的小鸡子一般虚弱，众蛮将纷纷嘲笑起来。

　　关羽大怒，心说就你们几个烂番薯臭鸟蛋，也敢嘲笑某？

　　刘备急忙拦住要发飙的关羽、张飞，劝道：“孟获洞主，那秦子进十分奸诈不可轻敌！”

　　“哼！”孟获见刘备也这么说，气他软弱不是汉子，顿时好感大减，心说帮了你这一次，从此一刀两断。我孟获绝不跟没骨气的人交朋友，孟获脸一拉，抱拳道：“杀了秦子进就返回南蛮了，告辞！”

　　“孟获洞主！”刘备拦不住，只能看着孟获带着十余万蛮兵消失在密林当中。他回去后，心急如焚，问计诸葛亮道：“军师，这可如何是好？”

　　诸葛亮轻摇羽扇道：“陛下，您也是看到孟获那副嘴脸了，他不吃亏是不会听话的。”

　　刘备无奈，只能焦急等待结果。

　　再说孟获，他粗中有细，并不是一个鲁莽的人，只不过先前看不惯刘备软软的模样。同时，他也瞧不起中土来的人。“不就是一个弘武皇帝吗，敢来这丛林深处，便让他来得去不得！”

　　孟获起兵十五万，行军之时忽然有巡林小蛮来报，遇到几名丛林土著。孟获就此得知了秦军在丛林中的大致方位，于是他立下蛮寨，召集自己麾下三洞元帅商议攻打秦军之事。第一洞，便是金环三结。第二洞，便是董荼那。第三洞，就是阿会喃。

　　众人来到后，孟获坐在虎皮大位上，说道：“那章武皇帝刘备与我有恩，如今弘武皇帝打的他哭鼻子，我孟获不能见死不救。你们三个人，分兵三路，合围秦军大寨。此番获胜，谁的功劳最大，我就让谁当洞主！”

　　三蛮将闻言大喜过望，齐声道：“一定全力以赴！”

　　于是，孟获各给他们三万蛮兵，来日清晨出发，金环三结走中路，董荼那走左路，阿会喃走右路，三面合围秦军。而孟获自己，亲自率领六万蛮兵，在后面接应。

　　十五万蛮兵浩浩荡荡行走在丛林之中，这些蛮兵自小就在丛林出没，不用道路就能健步如飞。然而蛮兵虽然熟悉丛林，但也只是知道秦军大致的方位。所以在行军第三日的时候，三洞元帅不约而同安置下大寨，派出精锐巡山小蛮打探秦军具体消息。

　　这一日中午，秦峰正在御帐当中询问先锋开路的情况。

　　道路疏通的工作进展顺利，老黄忠气色特别好，拜道：“皇上，最多半月，就能够开路至永昌城下！”

　　“多亏两位老将军！”秦峰勉励道。

　　严颜急忙拜道：“敢不尽力！”

　　这时，侍卫长张平引着一员小校走了进来，神情有些焦急，拜道：“启奏皇上，刚刚斥候送来紧急军情！”

　　小校拜道：“前方密林中发现蛮兵身影，探得在三个方向。”

　　“蛮兵？”前几日秦峰还在寻思后世的孟获，真是怕什么来什么，“难道刘备与南蛮真有联系？”他不免向郭嘉、贾诩望去。

　　郭嘉望秦峰拜道：“启奏皇上，蛮兵并无规制，皆被头目带领，只需斩了敌首，其余解散。只是我军初来丛林，不明地理，恐进兵方向有误，失去军机！”

　　秦峰闻言，便想到昔日与曹操迷失在羌族密林的事情。心说丛林难辨方位，果真如此，大军迷失在丛林之中，反而就被敌人偷袭了。

　　贾诩这时候进言道：“皇上，是否守备一段时间，命令‘大秦之刃’汇总丛林地形图？”

　　秦峰摇了摇头，大秦之刃已经全部散落在丛林之中为开路大军保驾护航，如今可没有无线电一个电话就能找回来，“必然浪费时日，消耗军力，不如再派精锐入林，捉拿南蛮土人引路！”

　　于是，秦军精锐斥候四处，也是去打探蛮兵具体情况。

　　当日就传回了消息，只不过消息不太好。秦军的斥候与蛮兵的巡林小蛮相遇，这些自小就在丛林生活的巡林小蛮一个个滑溜的很，隐藏的手段不在大秦之刃之下。秦军斥候费尽心机，也没有抓住一名巡林小蛮。

　　这一日，天气闷热，弘武皇帝在御帐中坐不住，便走出来透透气。

　　秦峰就在御帐前走来走去，遥望远处，虽然山清水秀，不时有飞禽走兽的叫声传来。景致虽好，怎奈人心情绪提不起来。

　　一旁值守的典韦见到皇上忧虑，想要劝解又没词，抓耳挠腮一番，说道：“皇上宽心，只是一些蛮人……”

　　“蛮人？”秦峰摇头，“主场之利，主场之利……许褚呢？”

　　典韦挠了挠头，道：“换防的时候，许褚说出去打些野味，为皇上下酒……”

　　“哦！”秦峰心想自己也别自寻烦恼了，还是去打打猎散散心，没准什么时候就有好消息传来。于是道：“带上些人，随朕去打猎！”

　　典韦早就在大寨中憋坏了，闻言大喜过望。

　　少顷，典韦找回了许褚，一行数十人，追随秦峰出了大寨。

　　许褚乃是猎户出身，寻找踪迹下，秦峰很快就打到了些狍子、獐子。喜获猎物，秦峰也就暂时忘记了烦恼，乐呵呵的。众人见到皇上开心，亦是欣喜不已。

　　“皇上快看，树上有只花豹！”

　　猛兽实属难得的猎物，秦峰弯弓搭箭的时候，外围负责警戒的侍卫匆匆而来，低声拜道：“皇上，发现两名巡林小蛮往这里走过来了！”

　　那树上的花豹觉察到了动静，也就跑掉了。

　　秦峰心里一动，收了弓箭，低声道：“不好，巡林小蛮已经出现在我军大寨附近了！”

　　敌人摸到自己家门口了，而自己还不知敌人营寨在哪里，这就十分不利了。

　　“快藏起来，必须要抓住这两个巡山小蛮！”秦峰说完，便隐在了一块巨石后面。


第九百三十一章 巡林总蛮

　　密林，繁茂的枝叶遮天蔽日，阳光只能通过枝叶间的缝隙，射入进来。远远望去，一道道光柱照亮林中。粗大的树木比比皆是，树下的腐败枝叶尺厚。

　　秦峰躲在大石头后面，典韦在左边，许褚在右边。悄悄探出头来的时候，便见不远处，三个巡林小蛮走了过来。

　　这三个巡林小蛮，真是跟野蛮人一样，草裙兜裆裤，赤裸的上身画着花纹，脸上则是涂满了白灰。一人手提大斧，一人拿着骨头棒子，最后一人提着柄大砍刀。这三个人十分谨慎，脚踩腐败枝叶却是毫无声息。

　　“等等！”拿大斧的巡林小蛮出声示警。

　　三人顿时蹲了下来。

　　“咦，有人来过这里，刚走不久！”另一人观摩附近地面的痕迹说道。

　　最后一人道：“少说有五十多个人，一定快找到秦军大寨的具体位置了，咱们一定要小心谨慎，从另一面潜入。”

　　“有道理！”三人便起身，悄悄走向另一侧。

　　秦峰见到后心急如焚，果然这些巡林小蛮滑溜的很，擅长分辨痕迹追踪、探路，怪不得十分难以抓到。

　　“皇上，怎么办？”眼见敌人就要脱离视线了，典韦忍不住说道。

　　许褚道：“冲出去……”

　　“不可！这三人身手矫健，丛林中实乃抓住。”秦峰制止道。

　　典韦郁闷道：“那可怎么办？人家又不会主动过来，追出去又抓不住……”

　　“主动过来？”秦峰灵机一动，眼看三人就要离开了，也就死马当活马医，立刻吩咐道：“张平尽可能的跟踪过去，典韦、许褚，如此如此这般这般……”

　　典韦、许褚一听傻了眼。典韦匪夷所思道：“皇上，行不行？”

　　秦峰一笑，道：“反正明着抓不住，何不尝试一下。”

　　于是乎，张平带着一个人悄悄跟了上去，而秦峰立刻召集剩余的人一起过来，着手准备起来。

　　话说三个巡林小蛮，小心翼翼在丛林中穿行。视线不离四周地面，树干，枝叶上的蛛丝马迹。他们能够从中看出别人看不出的事物，比如一些痕迹，是人为的还是野兽所为。这看家本领代代相传，可不是任何人能够学的。丛林充满危险，就算是蛮人，也从未探索过所有的丛林。蛮人也爱惜生命，只有巡林小蛮，才敢进入未知的丛林之中，为部落寻找另一番天地。

　　“看来即将到达秦军营寨了，你我打起精神来。此番回报给洞主，必然是大功一件！”手提大斧的巡林小蛮说道。

　　其他两个巡林小蛮顿时面露喜色，洞主向来不吝啬打赏，美女、美酒都会有的。

　　就在这时，左侧树丛一阵晃动。

　　“不好，被发现了！”拿大斧的巡林小蛮，只是一眼就能看出是人为的。

　　这里已经逼近了秦军大寨，三人可不认为自己能够在这里挑战秦兵。他们正说要开溜的时候，树丛中走出三个相貌雄壮的蛮人。

　　这三个蛮人，一个络腮胡子披头散发，胸毛茂盛，看粗壮只有孟获洞主能够相比，双手铁戟好不吓人。另一人十围大腰，呼哧呼哧鼓起的大肚子上全是纹身，一柄开山刀拿在手中，光刀刃就有三尺，看那巨大的模样，一准从头劈到尾。

　　中间一人虽然瘦了许多，但十分精壮。脸上画了一个大大的白色十字图案，背后两柄大刀，小臂，小腿皆有皮甲。赤裸的胸膛画着菠萝蜜的图案，巡林小蛮们从没见到过这种花纹，顿感神秘。此人一手拿斧头，一手拿盾牌，十分不容小视。此人正是秦峰，大斧一指，呼道：“小辈休走！”

　　正说开溜的手提大斧的巡林小蛮心里打了个突，看看自己的大斧跟人家差了许多档次，心里顿时一弱，但还是十分警惕，道：“是哪一位丛林头人？”巡林小蛮已经将秦峰三人当成散居丛林的部落之人。

　　秦峰哈哈豪迈大笑，反问道：“你们又是何人？”

　　巡林小蛮顿时来了精神，心说这八番九十三甸，孟获洞主首屈一指，谁不给面子，说出来吓死你这丛林土著，仰头道：“吾等乃是孟获洞主麾下巡林小蛮！”

　　其余两人被秦峰三人气势所摄，但依旧威风起来，不能落了孟获洞主的威风。

　　典韦、许褚不知后事如何，谨遵秦峰吩咐，门神一般摆开架势，震慑住这三人。心里则是嘀咕，“恐怕也只有皇上，才能唬住这些巡林小蛮了！”

　　秦峰此刻向前一步，泛着寒光的大斧指过去道：“孟获洞主的巡林小蛮？可有凭证？”

　　拿斧头的巡林小蛮见到秦峰的口气松了下来，只以为孟获的威名起到了效果，顿时得意起来，迅速从腰间拿出一个木头片子，扬了扬道：“此乃代代相传的牌子。”

　　其他两人亦是趾高气扬的拿出了牌子。

　　秦峰心里一惊，定睛看去，这些牌子乌黑发亮，显然经常贴身佩戴所致。牌子上歪歪扭扭写着四个大字，蝌蚪文一般的字，秦峰反正是认不得。

　　“我们的凭证有了，你是何人？”拿斧头的巡林小蛮警惕的问道。

　　秦峰见他眼睛闪烁，估摸着若是无法证明自己的身份，这三人一准调头就跑了。心说坏了，秦峰本打算冒充巡林小蛮趁机接近这三个人，可万万没想到这巡林小蛮竟然还有牌子。

　　原来这巡林小蛮不是寻常人能够担当的，为了体现身份，都是有牌子代代相传的。

　　“你是何人？那个洞的？”三个巡林小蛮见秦峰不回答，便开始慢慢后撤脚步。南蛮八番九十三甸，近百万蛮人可不是一个洞里的，也是有敌人的。

　　“那个洞的？”秦峰闻言心里想笑，心说爷这是临时穿到西游记里了，洞都出来了，不知这洞中有多少妖魔鬼怪。

　　西游记！

　　秦峰灵机一动，晃身间气势一涨，威严道：“无知小辈，见到本巡林总蛮还不快快见礼！”

　　“吓！”三位巡林小蛮吓了一跳，彼此互视一眼，“什么时候出来一个巡林总蛮？”

　　提斧头的巡林小蛮，鼓起力，道：“你骗人，我当了巡林小蛮二十多年，从来没有听说过有巡林总蛮的！”

　　典韦、许褚嘴巴大张着，心说不愧是皇上，巡林总蛮都出来了，不知能不能唬住这三个人。

　　秦峰哈哈一笑，道：“这个职位是孟获洞主新晋安排的，就是为了监督你们这些巡林小蛮所设，以免你们出工不出力，打着巡林的幌子，在外偷懒！”

　　“这岂不是咱们的顶头上司！”三位巡山小蛮吃了一惊，围在一起叽里呱啦了好一阵子。

　　就见提斧头的巡林小蛮走出来说道：“空口无凭，可有牌子？”

　　典韦、许褚一听流汗，心说坏了，皇上去哪里搞牌子，没有牌子就是假冒的。

　　秦峰心里也是流汗，心说成不成在此一举了。他转念又一想，不成也没损失，成了白捡便宜。想到这里放松下来，微微一笑，便从腰间也摸出了一个牌子，举起来道：“看到没有，这就是本总蛮的巡林牌子，可看仔细喽！”

　　典韦、许褚先看了过去，顿时傻了眼。只见牌子上四个大字，弘武亲临。“吾靠！这是皇上赐给臣下代天巡狩的牌子，哇呀，这能瞒住巡林小蛮，皇上胆子太大了，这可是明着骗人呀！”

　　“丢过来我看！”巡林小蛮道。

　　秦峰也就扔了过去。

　　打扮成野蛮人的典韦、许褚只想捂脸，心说这次丢人丢大了，丢到蛮人身上了。弘武皇帝化妆野蛮人已经出格了，还被识破，这传出去可怎么办！近臣护驾失利！典韦两人心说完了完了，逃不过辛史官的春秋铁笔了。两人对视一眼，辛史官一定回护圣驾，所以皇上没死，咱们两个一准是遗臭万年了！

　　说实话，秦峰也是强撑着扔过去的。

　　就见三个巡林小蛮又围在了一起，翻来覆去瞅秦峰的牌子。“好质地，上好的金块子！”

　　“这上面啥字？”提斧头的巡林小蛮说完自己先是一愣。

　　他的两位同伴顿时露出疑惑的模样，道：“咦，你不是认识字吗？邻洞的大花还因此要嫁给你！”

　　“对呀！”提斧头的小蛮摸了把汗，一挺腰，硬撑着说道：“我当然识字，你们看……”他指着弘武亲临四个字，一个个念下去，“巡林总蛮，四个大字一个不少！”

　　“果然是总蛮头领！”

　　“坏了，咱们得罪头领了！”三人脸色大变。

　　典韦、许褚听到后，下巴颏差一点掉到地上，心说，“合着你小子不识字呀！”

　　“皇上圣明，算准了这些蛮人不识字！”

　　秦峰亦是大喜过望，他见到时机已到，怒喝一声，吼道：“呔，三个巡林小蛮也敢质疑本总蛮的身份，还在林中偷懒。本总蛮这就回报孟获洞主，治你们的罪。千刀万剐，家中女的送人，男的为奴！”

　　“呜哇！”三个巡林小蛮肝胆俱裂。蛮族内的等级森严，比汉土还森严。提着斧头的巡林小蛮瞬间脸色泛白，将斧头一扔，双手捧着秦峰的令牌，哆哆嗦嗦走了过去，当秦峰从他手中夺回去令牌的时候，这个小蛮顿时跪倒在地，呼道：“不知总蛮大人驾到，赎罪，赎罪！”

　　剩余两人也是扔了兵器，都是狂奔过来跪在了地上，高呼赎罪。

　　秦峰望着跪在脚下的小蛮哈哈一笑，“孙猴子的办法果然好用！”他对典韦、许褚一用眼色，呼道：“给本总蛮拿下！”

　　“喏！”典韦、许褚佩服得要死，皇上三言两句间，就让敌人磕头认错了。

　　“总蛮大人，我们没有偷懒！”三个巡林小蛮根本不敢反抗，任由典韦、许褚将自己绑了起来，只是不断的求饶。

　　秦峰叉腰哈哈一笑，“偷没偷懒，回去就见分晓，带走！”

　　“大人，您走错方向了！”巡林小蛮们叫着。


第九百三十二章 大胜三洞兵

　　典韦提溜着一个，许褚提溜着两个。

　　秦峰头前带路回营的时候，三个巡林小蛮不断大叫：“巡林总蛮大人，你走错了，前面是秦营，过去必死无疑！”

　　典韦、许褚哈哈大笑，心说不愧是皇上，看这三人死心塌地的，还真以为遇到巡林总蛮了。果然是，“没文化真可怕”。

　　“老典，听说你不认识字？”许褚忍不住说道。

　　“哇呀！”典韦大怒，“那是前些年的事情了，俺婆娘早就教会俺了，俺是识字得！”

　　秦峰扮孙悟空，虽然没有抓住小钻风，但抓住三个巡林小蛮，因此喜气洋洋。任由典韦、许褚打嘴官司，一路回到了大寨。

　　当当当当，当当当当……

　　就见辕门锣鼓齐鸣，“敌袭，蛮兵来了，敌袭！”

　　秦峰顿时傻了眼，原来一时只顾着高兴没有卸妆，被自家兵马当成南蛮兵了。

　　“巡林总蛮大人，你疯了，快跑！”三个小蛮挣扎中调头就跑，反被典韦、许褚拽了回来，扔在了地上。

　　只是这么一耽误的功夫，辕门四周布满了弓箭手，一枚枚锋利的弓箭，在阳光下泛着寒光。秦峰毫不怀疑，就自己如今坦胸露肚子的装备，只需一声令下，自己可就真的万箭穿心了。

　　“准备！”辕门小校一声高呼，举起了手。卡拉拉的声音中，千多弓箭手拉满了弓。人人对秦峰怒目而视，恨不得快快滴射死他们。

　　“且慢，朕乃弘武皇帝！”秦峰怒呼一声，跐溜就拉起一个巡林小蛮挡在自己身前。

　　辕门小校愣了一下，瞬间大怒，拔剑怒指道：“无知蛮人，竟敢冒充我弘武皇帝，来人啊，放箭……”

　　“且慢！”又是一声高呼，众人循声望去，只见大秦皇家侍卫长张平带着几十个大内侍卫敢了过来。众人先是围成半圈护住圣驾，这才翻身拜道：“皇上，吾等救驾来迟，请皇上恕罪！”

　　秦峰扔了巡林小蛮，抹了把汗，笑道：“你们在自己人手中救驾，这驾救的也是有水平！”

　　张平大急，跪着转身，怒指辕门小校，“混账东西，敢杀圣驾！”

　　“哇呀！”辕门小校顿时脸绿，扔了宝剑拜道在地，“末将有罪！”

　　只是一瞬间，弓箭漫天飞舞，士兵弃了兵器，跪在地上瑟瑟发抖。一些人直接从箭塔上翻了下来，忍着剧痛跪在地上。

　　先前拿斧头的巡林小蛮恍然大悟，大叫一声道：“你不是巡林总蛮，你是弘武皇帝！”

　　其余两名巡林小蛮则是指着他叫道：“可恶，你不识字！”

　　秦峰返回内帐卸妆的时候，消息已经传开了。

　　“皇上亲自带队，抓住了狡猾的巡林小蛮！”

　　“皇上真是厉害，竟然成了巡林总蛮！”

　　“不认识字果然可怕……”

　　“等等，俺识字！”

　　内帐，辛宪英一边为秦峰打理，一边不断埋怨，“皇上，这可多危险！”

　　“只是恰好遇到……”秦峰任由她擦去身上的纹身。

　　“皇上是怎么想出来巡林总蛮的计策……”辛宪英难免娇笑。

　　牡丹盛开的笑容，秦峰顿时看的呆了，心说这不是跟孙猴子学的嘛。然而他到底是昧了齐天大圣的功劳，“灵机一动，灵机一动。”

　　辛宪英不一会后发愁起来，只见她吐出一口香气到秦峰的肚脐眼，绢布擦了几下，“皇上灵机一动，可是擦不下来纹身了，这多有损圣严，还是洗个澡吧！”

　　秦峰被一口气吹的麻痒，往日里洗澡都是秦峰一人，顿时又灵机一动，无力道：“恐怕洗完澡就无力商议军情了，此事还需宪英帮吗！”

　　辛宪英见他全身脏兮兮的，又的确疲惫不堪的模样，心里可怜他，道：“好吧！”辛宪英这边刚刚答应下来，顿时自己就愣住了，我怎么就答应下来了呢！

　　其实这事情秦峰门清的很，这叫温水煮佳人，慢慢的就拉下水了。

　　不一会后，内帐雾气腾腾起来，秦峰在宪英的要求下，腰间围着一条好大的浴巾，在好大的浴桶里面坐着。辛宪英挽着双臂，闭着眼睛，小脸红扑扑，睫毛颤抖抖，为弘武皇帝搓澡。

　　其实不算啥，后世别说西方了，华夏的沙滩上都比这开放。

　　“嗯嗯……趁着水热，赶紧将纹身擦掉……”

　　估摸着半个时辰，秦峰神清气爽中换了一身新的龙袍，走出了内帐。内帐中只剩下辛宪英，不停洗着小手，“可恶的皇上，骗我不懂，让我搓澡，好可恶！”辛宪英咬碎了玉齿，谁让她不懂，上了弘武皇帝的贼当。

　　“下次我就知道了！”辛宪英嘟着小嘴，只能这样安慰自己。

　　“吾皇万岁万万岁！”外帐中，文武拜了一地。

　　秦峰高踞宝座之上，顺畅的笑道：“如何，这三个巡林小蛮说了没有？”

　　郭嘉出班奏道：“已经如实招来了。”

　　“既如此，以军师之意，如何调动兵马？”

　　郭嘉思索了一番后，进言道：“敌人兵分三路，我军也可三路。徐晃将军与沙摩柯将军一路，许褚将军与张嶷一路，黄忠将军与严颜将军一路，各带五万兵马。中路军先行一步，击破金环三结后，便左右分兵，包抄阿会喃与董荼那。分兵攻打后寨，料那蛮将一定全力拒敌，左右二路便从前寨突进。”

　　秦峰目视贾诩，一人计短二人计长。

　　贾诩回应，奏道：“皇上，双方都在探听对方的具体位置，显然我军领先一步，必然能够出其不意！中军可带巡林小蛮引路，以免走错。左右路军得知大体方位，听到厮杀之声，引军攻打就是。”

　　秦峰便放下心来，道：“沙摩柯与张嶷左路，黄忠与严颜右路，朕亲临中路军，二更出发！”

　　于是，秦军开始准备。

　　秦峰二更出发也是有想法的，比及到达敌人营寨的时候估摸四更左右，此时刚刚天明，大部分敌人将醒未醒，而巡逻队松懈，最是没有防备。

　　果不其然，秦峰率领五万兵马来到金环三结大寨前的时候，也就四更天。

　　秦峰分徐晃一路，左右杀入蛮兵大寨。

　　蛮兵大多刚刚起身，少数埋锅造饭。这些蛮兵没有规制，打仗散乱，谁也没有想到敌人会突然出现，顿时变的混乱不堪。不过这些蛮兵到是个个不怕死，顺手抄起家伙事，面对成队的秦军也敢上。

　　一时间杀声震天。

　　秦峰在典韦、许褚的拱卫下，策马直杀入中军，便见到一员蛮将慌张上马，四周聚拢了五六千人。此刻全寨已经大乱，火光冲天中，彼此看的清楚。

　　金环三结色厉内荏，挥舞蛮刀喝道：“某乃五溪洞金环三结，来者何人报上名来！”

　　“五溪洞！”秦峰对这个洞字十分敏感，笑道：“你干脆搞个莲花洞，取名金角大王算了！”

　　“金角大王！这名字不错！”谁不想称王，怎奈金环三结目前连个洞主都不是，别说大王了，“你是弘武皇帝？”

　　典韦答应拿出半月的俸禄请许褚喝酒，争取到阵前斩将的机会，策马向前，怒道：“南蛮鼠辈，算你有些眼力。”

　　“果真是弘武皇帝，杀了此人便能成为洞主！”金环三结顿时被名位蒙蔽了心智，鼓起勇气，策马来杀秦峰。

　　谁知典韦骤马先到，一戟刺了出去。金环三结那里是典韦的对手，当时就被刺落马下。金环三结死后，果然如同军师所言，部众群龙无首，四散而逃。

　　秦峰趁机分兵，派徐晃抄董奈那后寨，巡林小蛮引路。又派许褚攻阿会喃后寨，巡林小蛮引路。

　　就说徐晃来到董奈那后寨，明攻寨门。董奈那得知后，便全军出动拒敌。谁知两军刚刚交手的时候，前寨喊声大震。原来沙摩柯、张嶷引兵杀到。二将本是降将，得秦峰信任，奋勇争先。尤其是沙摩柯，挥舞着铁蒺藜骨朵，大杀特杀蛮兵。他本身就是蛮族，吓的蛮兵只以为本族强者发狂六亲不认，纷纷四散而逃。

　　许褚来到阿会喃后寨时，也是依法炮制。

　　天色大亮的时候，秦军斩杀蛮兵五万余人，俘虏三万人，余者皆逃窜，大获全胜。

　　中军御帐，典韦喜滋滋的跪在地上，将金环三结的首级摆在了旁边，拜道：“特将贼酋首级献给皇上！”

　　秦峰心说我要个首级有毛用，不过他自然也看出典韦是来邀功的。典韦可是他的爱将，便说道：“典韦有功……”

　　典韦不起身。

　　秦峰恍然大悟，便道：“来人，赐予典韦将军一枚银星英勇奖章！”

　　“才银星啊！”典韦嘀咕了一句。

　　一旁的许褚立刻嫉妒的不满了起来，心说你就杀个金环三结，不给你铜星，你就烧高香吧。

　　典韦虽然如此说，但当接过银星英勇奖章的时候，那真是爱不释手，擦了又擦，这才戴在了胸前。

　　这时，郭嘉出班奏道：“皇上，今日大破三洞兵，正是一鼓作气击破孟获之时。”

　　贾诩跟着说道：“皇上，郭军师所言甚是。只不过三万俘虏乃是蛮人，不能收编。看守起来耗费兵力，还有物资……”

　　秦峰闻言点头，三万人可不是小数目，万八千人看守是小事，一天吃喝拉撒可顶不住，也就问道：“依军师之意，如何处置？”

　　贾诩也不答话，只是挥手成刀一斩。

　　秦峰吓的一个哆嗦，心说够毒，这可是三万人，说杀就杀！


第九百三十三章 诱敌孟获

　　秦峰最终没有采纳贾诩的毒计，而是在出征的前一天，就在俘虏营中布下九层警卫军，刀枪剑林，泛着若霜雪的寒光。

　　蛮兵不知是生是死，心中充满了恐惧。一个时辰过去，秦军警卫不动如山，然而透出的杀气侵略如火，许多蛮兵抵挡不住死亡阴影的压迫，跪地求饶起来。又一个时辰过去，杀机弥漫中所有蛮兵都没了生机，戚戚然中瘫倒一地，瑟瑟发抖等待即将到来的厄运。

　　时值中午，突然鼓瑟吹笙。九层警卫军波开浪裂，蛮兵迷茫中望去，只见黄金钺斧，明黄伞盖由远而近。

　　咔咔脚步声中，明黄战袍的大秦皇家侍卫进场，两面排开的时候，威仪的龙撵显了出来。

　　弘武皇帝秦峰走出龙撵站定，毫无生机的蛮兵纷纷低下了头颅。他走下龙撵，来到一个少年蛮兵身前。少年发抖用头触地的时候，秦峰轻轻将其搀扶了起来。便对四周蛮兵道：“朕知道，你们都是这片大好山川中的好儿郎。朕讨伐伪帝刘备，并不是讨伐你们，想来你们是被孟获诓骗至此。朕细细想来，你们的父母妻儿，一定渴盼你们能够平安回家。若是你们阵亡的消息传回去，又会有多少家破人亡。朕上体天心，不愿看到这样的人间悲剧在你们的身上发生。朕放你们回去，让你们能够与家人团聚。”

　　秦峰说到这里，也就不再多言，挥手间，自有兵士分发食物，以便让这些蛮兵路上有吃的，安全到家。

　　蛮兵们本以为自己必死无疑，没想到弘武皇帝竟然会放自己这些人回去，还给食物。

　　“皇上恩情，深于八番九十三甸之洞，吾等发誓，再不敢与大秦为敌！”蛮兵们纷纷发誓，深感秦峰恩德，落泪而去。

　　秦峰听了肝颤，心说你们这些人在洞里住的太久了，朕可没有洞，更谈不上深了。

　　弘武皇帝秦峰义释蛮兵，从此以后，弘武皇帝仁德之名，开始在八番九十三甸，也就是后世云南与缅甸两侧广大的地区流传开来。

　　“皇上没有采纳老夫的主张。”贾诩摸着胡子道。

　　郭嘉心说您老太狠，然郭嘉也能想出为何皇上不杀蛮兵，道：“看来皇上想要将南蛮并入大秦体系内。”

　　贾诩闻言点头，“难，难呀！”

　　“与草原等族不同，我们大秦从来没有同南蛮八番九十三甸接触后，的确很难……”郭嘉话语一转，道：“不过，郭嘉相信，皇上一定能够成功的。”

　　有弘武皇帝办不成的吗？贾诩细细想来，这么多年，好像真是没有。

　　来日，秦峰升帐，准备点军出征，“孟获今日必定会得到消息，朕料他一定会亲自领军前来厮杀。汝等可有良策，擒拿孟获！”

　　郭嘉出班奏道：“前日里询问蛮兵，多言孟获狂躁，这样性格的人最容易上当受骗。可先派一将诈败，诱敌深入，四下合围，必能生擒孟获！”

　　秦峰闻言大喜过望，便对满帐将军道：“你们谁愿意去？”

　　典韦擦着奖章，许褚发现典韦带上奖章后，颇有气势，于是，也就摸出了自己的奖章带在了胸前。于是乎一发不可收拾，跟随弘武皇帝的将领谁没有得过奖章，于是乎全部拿了出来，个个佩戴。一时间，大帐中将星闪耀，奖章闪耀。虽然郭嘉、贾诩没有英勇勋章，但有荣誉奖章，也摸出来佩戴了上去。

　　带上奖章，整个人都感觉不同了，精神了许多，走到哪里都能够挺胸抬头。于是乎，大秦文武带奖章就成了惯例，一直保持了下去。谁没有奖章，只能说明你没有为国家出力，这从侧面又激励了文臣武将为国出力之心。

　　秦峰见文武全都自顾自的带奖章，又好气又好笑。显然，文武并不只是为了带奖章，应该是谁也不愿意去打败仗。

　　然而，有没有奖章的。严颜就没有奖章，看黄忠胸口别了四个，还在那里嘀咕，“严颜兄，你看，这是荆州之战时的，这是雍凉战役时的，这是……”

　　“皇上，末将愿意去！”严颜出班拜道。

　　沙摩柯见那奖章真金白银，一定是极其值钱的物件，急忙也出班奏道：“皇上，俺也愿意去，不要钱，只要奖章！”

　　群臣听到不要钱惊悚。

　　沙摩柯也发现自己说错话了，自己给了自己一拳，惭愧道：“皇上恕罪，臣在刘备那里要习惯了。臣绝对不要皇上的钱，给也不要……不不，不给也不要……不不……”

　　沙摩柯嘴笨，最后猛磕头，哭声道：“皇上，臣是忠心的！”

　　秦峰知道沙摩柯脑筋直，他见到终于有大将自动请命，颜面终于保住了，也就不去怪沙摩柯，笑道：“败也是有功的，只要严老将军，沙摩柯将军成功引孟获到包围圈，就是大功一件，朕赐予你们银星功绩奖章！”

　　“谢皇上！”严颜、沙摩柯大喜过望，心说终于也有奖章了。

　　“皇上，我去，老将军岁数大了，胳膊腿不利索！”

　　“皇上，还是让我去吧！沙摩柯是蛮人！”典韦等将领一听有奖章拿，开始抢着要去了。

　　沙摩柯大怒，“我的心是大秦的！”差一点跟典韦打起来。

　　弘武皇帝“气的直哆嗦”，心说行呀，没奖章都不去，有奖章都去，你们以为这奖章是什么，大白菜？

　　严颜刚刚投顺，真怕被这些爱将们抢了去，又拜道：“皇上！”

　　“严老将军和沙将军去，你们以后有机会再去！”秦峰挥手道。

　　于是，严颜、沙摩柯领命而去，其余众将怏怏不乐，心说下次明着打败仗也要去。

　　郭嘉与贾诩对视一眼，心说皇上这个奖章制度果真高明，激励士气的不二法门，以前的人怎么就没想出来呢？“皇上圣明！”

　　另一方面。

　　孟获率领六万大军接应三洞，这一日正在帐中饮酒。忽然两人闯入了帐中，定睛一看，正是董奈那、阿会喃，两人一身血迹斑斑，神情疲惫。

　　孟获大惊，道：“你们两个怎么回事？怎么回来了，金环三结呢？”

　　两人跪拜在地不敢起身，将先前琢磨好的言辞说道：“不知怎么回事，金环三结的营寨突然被秦军攻克，吾等措手不及，被其各个击破。部下之兵各自溃散，前来请罪！”

　　孟获本以为会接应到胜兵，没想到只接应到了两个败将，大怒，“金环三结呢？”

　　“不知道。”

　　二人成功将兵败的罪过推到了死去的金环三结头上，而大怒的孟获狂躁起来，马上点齐兵马，拔营起寨。约莫走了十五里，正好遇到沙摩柯所带兵马。

　　孟获将手下蛮兵排开，见沙摩柯蛮人模样，大怒，指责道：“你是哪一洞的，竟然投敌！”

　　沙摩柯也是大怒，“呸，俺是大秦人，跟你们蛮人一文钱的关系都没有。想死的，就上来吃俺沙摩柯一棒槌！”说着，便挥舞起铁蒺藜骨朵。

　　孟获见那骨朵上倒刺横生，比自己的鬼头狼牙棒还威武，顿时怒不可遏，对左右道：“谁敢去擒拿此人，振我南蛮军威！”

　　阿会喃，董奈那对视一眼，他们深知其中利害，不敢轻动。

　　然而，有武勇不怕死之人，只见一员蛮将应声而出。众人视之，乃是忙牙长，此人使用一口截头大刀，也就是前端突然少一截的大砍刀，骑着一匹黄骠马，来战沙摩柯。

　　哐当一声，沙摩柯用了七成力气，然而差一点将忙牙长连人带兵器磕飞了出去。忙牙长脸色大变，眼见沙摩柯肌肉发达，不好招惹，就说开溜。

　　沙摩柯也是脸色大变，心说若是赢了就无法诱敌了，他急忙拨马，呼道：“哇呀呀，好大的力气，打不过，快撤！”

　　秦军早有准备，一窝蜂的开溜。

　　正说逃跑的忙牙长愣了一下，心说比我跑的都快，看来是个中看不中用的家伙。于是，他耀武扬威了起来，挥舞着截头大刀，死命追了上去。

　　后面的孟获哈哈大笑，道：“秦军不过如此，一定是金环三结轻敌，这才大败。你们于我一起并力向前，今日一鼓作气，击溃秦军！”

　　被秦军杀怕了的阿会喃、董奈那，发现情况估计真的与孟获说的一样，于是终于提起了精神，哇哇大叫中挥舞着兵器，率领蛮兵追了下去。

　　孟获领兵长驱直入，五里后，老将严颜领军杀了出来，呼道：“沙摩柯别怕，严颜在此！”

　　阿会喃前面战败时与严颜交手过，然而此刻气机牵引，认为严颜没有什么可怕的，挥舞大刀冲了过去，“敌将，吃我一刀！”

　　“好厉害的蛮将，快撤！”严颜假装不敌，转身败走。

　　孟获趾高气扬，大喊大叫，“杀死弘武皇帝，杀入西川，杀！”

　　估摸蛮兵追了二十里，前方声息全无，找不到秦军踪迹了。孟获琢磨不透的时候，忽然间四周炮声大阵，前后左右都有秦军杀了出来。

　　左边乃是沙摩柯领军，忙牙长见到后一马当先杀过去，挥舞截头大刀，叫道：“败军之将也敢埋伏，受死！”

　　沙摩柯早就憋了一股子蛮力，咆哮道：“玛德，你他娘去死吧！”只听呼呼劲风，手中六尺长的铁蒺藜骨朵，仿佛一条巨柱，当头砸向忙牙长。

　　当啷一声巨响，忙牙长的刀背砸在了自己胸前，原来沙摩柯力大，整个将他的兵刃砸了回去。这还不算完，骨朵上十几根一指长的倒刺全部没入到了忙牙长胸口当中。

　　“哇！”忙牙长惨叫一声，坠马而亡。

　　“什么！”孟获几乎不敢相信自己看到的一切，这秦军怎么突然就厉害了！


第九百三十四章 刘备入蛮

　　“敌将受死！”严颜直取阿会喃。

　　有忙牙长的前车之鉴，本打算上去沾便宜的阿会喃肝胆俱裂，拨马跑会了本阵，呼道：“不好，中计了！”

　　到了这个时候，被围住的孟获岂能不知自己中计了，他真想给阿会喃一巴掌。高呼列阵中，五百南蛮骑将两边一字排开，六万蛮兵喔喔呀呀在后，挥舞着兵器唿哨大叫。

　　秦军已经将蛮兵团团包围，中军门旗打开的时候，秦峰金盔金甲提着金色的真武太极枪，骑着追云驹走了出来。秦峰第一次见到孟获，不免仔仔细细打量一番这位后世威名赫赫的南蛮王。

　　只见孟获，头顶嵌着宝石的紫金冠，又遍插鹦鹉羽毛，身披缨络袍，两条皮带交错在胸前，斜插入腰间的碾玉狮子带，虽然穿着短裤但脚上的鹰嘴皮靴特别显眼，高帮直达膝盖，显得长毛大腿特别粗壮。骑着一匹卷毛赤色马，背后插着两口松纹镶宝剑。

　　“这既是南蛮王孟获了？”秦峰道。

　　一旁的郭嘉急忙提醒道：“皇上，南蛮还没有出现一位王者，这孟获执掌三洞，在南蛮颇有威望。”

　　秦峰闻言一笑，心说也有可能，朕来的早，孟获还不是南蛮王。他想到这里，不免向孟获阵中望去，只见一个个骨骼清奇彰显怪异。秦峰左右策马观望，没见蛮兵中有一位女性，顿时十分失望。

　　秦军文武只以为皇上在观敌瞭阵。

　　而孟获见到秦峰只是打量不说话，私下里看了看自己的装束，没有异状，狂躁的他大怒，挥舞着鬼头狼牙棒叫道：“弘武皇帝，要打就打，你看什么看？”

　　秦峰乐了，心说我看你媳妇祝融在不在，眼见是不在，也许没带来，或许还没结婚。可能性有许多，秦峰目前也顾不上仔细琢磨，他找祝融的时候，顺带脚也观摩了一下南蛮的兵戎战阵，此刻手中金枪一指，对左右笑道：“蛮人果然不会用兵，今观摩此阵，旗帜杂乱，队伍散漫放羊一般。刀枪器械当中，竟然还有骨头棒子。此等军阵，朕生平仅见！”

　　大秦文武一阵大笑。

　　郭嘉进言道：“皇上，臣也是生平仅见。”

　　贾诩说了句大实话，“若不是地理，灭南蛮易如反掌。”

　　“什么！易如反掌！”孟获更加狂躁起来，呼道：“今日战于这丛林之中，谁也没有地理可言，就让你们这些汉人知道我南蛮的厉害。儿郎们，突击弘武皇帝本阵！”

　　“杀呀！”

　　“冲啊！”六万蛮兵高叫中，一盘散沙狂扑秦军战阵。

　　咔咔，咔嚓……秦峰等人退入阵后。阵势立刻闭合起来，秦军盾兵立刻将一人高的大盾刺入地下半尺，锋利的长枪卡在顶部的咔嚓中。只是一瞬间，一里长的战阵满是锋芒。

　　蛮兵冲锋起来虽然牧羊一般毫无章法，但个体十分英勇，也就是不怕死的精神。前锋来到枪林阵前后，多数人凭借强劲的弹跳力一跃而起，越过了枪林阵。谁知，秦军早就演练纯属。盾兵后方的枪兵，只是长枪高举起来……噗噗噗噗……越过阵势的蛮兵没有落地的时候，就已经死透了。

　　血雨腥风，瞬间弥漫。秦峰本阵皆是老兵，任由尸体倒在身边，眼睛都不带眨一下的。

　　“擂鼓，三面合围！”秦峰发现蛮兵的战力全部聚集在了自己本阵前，于是传下了合围的命令。

　　“突击！”北面的徐晃首先杀出。

　　沙摩柯挥舞着铁蒺藜骨朵，南面杀出，“哇呀呀，都给爷爷留下小命！”

　　老黄忠、老严颜，武勇不在后辈之下，两位老将负责截断蛮兵后路，此刻亦是一拥而上。

　　至此，秦军四面合围蛮兵，精钢的装备，英勇的士兵，形成的庞大战力，瞬间就将六万蛮兵压缩成了一团。

　　“抛射！抛射！”

　　咻咻……咻咻，一枚枚利箭如同后世的炮弹一般，弓弦响出，箭矢如蝗，遮天蔽日。箭雨如注，顿时就覆盖了蛮兵。

　　对于孟获而言，一直以来，只要他手下勇士冲锋，敌人的战阵势必被击穿。就算敌人的兵力更多一些，也从来不会出现寸步难行的局面。孟获终于意识到，此刻面对的敌人与南蛮中的敌人不同。这些敌人拥有不输于他手下勇士的武勇，强大而有纪律，并且装备精良。

　　没能击穿弘武皇帝的本阵，让孟获的军队面临合围的灭顶之灾。

　　“洞主，撤退吧！”阿会喃一身是血的跑了回来，在他的后方手持铁蒺藜骨朵的沙摩柯，仿佛化身成了四棒强打，巨大的铁蒺藜骨朵随意挥舞，一名名南蛮兵就飞了出去。

　　“滚开！”北面，徐晃的裂地开山斧毫不留情的劈开一名名敌人的身体。

　　“汉升，让这些后辈知道知道，咱们的厉害！”

　　秦军大将的带领下，秦军几乎就是挤着蛮兵打。强壮的盾兵，几乎就是面对面用盾兵推挤着敌人，而身后的长枪兵，只需轻轻一松，就能从缝隙中捅死一串人。

　　如蝗的飞矢，肆无忌惮收割者蛮兵的生命。

　　孟获知道自己败了，他在南蛮从来没有失败过，而第一次进入华夏的土地就败的如此之惨，他也明白了刘备为什么会大哭。他手中始终高举的鬼头狼牙棒垂了下去，然而他很快又高举了起来，“突围，向南突围！”

　　孟获一马当先，带领部众突围。他疯狂的挥舞着鬼头狼牙棒，每一次，同样能够砸飞一名敌人。

　　当啷一声巨响，沙摩柯后退了一步，“好家伙，你小子力气够大的！”

　　发疯的孟获，就算是沙摩柯都拦不住。为了活命，蛮兵也是拼劲了全力。

　　当缺口冲开的时候。“全军撤退永昌城！”孟获叫道。然而，蛮兵被这一场屠杀吓破了胆，只有少数人响应了孟获，多数人消失在丛林之中。

　　“追击！”秦峰领军冲杀，生擒蛮兵无数。就在即将抓住孟获的时候，丛林中一阵炮响，一支军马撞了出来。为首两员大将，一人大红脸，手持青龙偃月。一人豹头环眼，手持丈八蛇矛。

　　原来是刘备得知三洞蛮兵大败，怕孟获鲁莽有失，派出关羽、张飞来接应。

　　“穷寇莫追！”秦峰已经大获全胜，不知对面诸葛亮会卖什么药，暂时停止了追击。他一方面命令安营扎寨，一方面派出斥候探听永昌城消息。

　　永昌城，蛮兵大寨。

　　“兄长！”孟优接住了孟获。

　　孟获垂头丧气，就手扔了鬼头狼牙棒，坐在虎皮椅上，举起罐子解渴。谁知没两三口就没水了，孟获仰头抖了抖罐子，一怒之下咔嚓砸了个粉碎，“气煞我也，气煞我也！”

　　孟优小心翼翼，进言道：“兄长，中土的事情管他作甚，兄长已经仁至义尽，何不就此返回洞中快活！”

　　孟获怒视一眼，吼道：“如今已经不是报不报恩的事情了，弘武皇帝杀我十余万蛮人，此仇不报，我孟获何以服众，回去还怎么当洞主？还有机会当南蛮王吗？”别看孟获五大三粗，他也是有野心的。他如今的势力和威望，很有机会成为第一位南蛮王。然而出了这种事情，他若是一声不响就走了，威望就没了，南蛮王也没了。

　　“南蛮王！”孟优自然也想让自己的亲大哥当南蛮王，眼珠一转，道：“不如返回南蛮，诱秦峰入境。再号召八番九十三甸一起，兄长顺势统领八番，成就王位！”

　　“咦！”孟获大喜过望，立刻失去了失败的心情，啪啪一拍桌子，呼道：“好小子，有你的，就是如此，某这就去对刘备说。”

　　孟获求见的时候，刘备也正在拍桌子，“白痴孟获，早就提醒过他，他不听，这下好了，十余万人就这么没了。”

　　诸葛亮轻摇羽扇，分析道：“蛮兵散漫，只靠自身武勇打仗，装备又不及秦军精良。孟获放弃地理去硬碰硬，不败才怪。”

　　刘备就开始琢磨，是否降阶主动去安慰一下孟获。

　　“皇上，孟获求见！”

　　“快请！”

　　少顷孟获走了进来，随便就找了个地方一坐，直言道：“皇上，某打算返回南蛮，重新招募部众，再与秦子进一战。某这就走了，皇上保重！”

　　刘备顿时傻了眼，他实在不知孟获是真的回去卷土重来，还是走了就不回来了。没有孟获，刘备最多抵挡一时，早晚兵败下场。那时候人为刀俎，“秦子进指不定怎么折磨朕！”

　　想到大秦的十大酷刑，刘备就浑身哆嗦，捶胸大哭了起来，道：“洞主，你我兄弟情分，你怎忍心弃朕而去！”

　　“这……”孟获虽然看不起哭鼻子的男人，但被哭的起了恻隐之心，勉强道：“皇上，若是不然，您就跟孟获我一起去南蛮。我那里的丛林险恶，处处杀机，有瘴气，毒泉，毒河。想那秦子进不明地理，来多少人，就能杀他多少人。杀光了秦子进的兵马，咱们再打回来。”

　　刘备闻言一愣，暗瞅一眼诸葛亮。诸葛亮也是一愣，当看到刘备询问的目光的时候急忙摇头。

　　刘备便说道：“多谢洞主邀请，待朕与群臣商议一番，再给洞主答复。”

　　孟获猛然起身，一抱拳，“某明日就走，告辞了！”

　　孟获走后，刘备急忙询问诸葛亮。

　　诸葛亮轻摇羽扇，道：“皇上，弃守永昌进入南蛮就没有了根基，就要仰他人鼻息……”

　　刘备有自己的看法，“入蛮，秦子进的秉性，一定会追来。到时候南蛮与他鱼死网破，朕正好渔翁得利。岂不比在这里坐以待毙强？”于是，刘备自问还有三万人马，于是打定主意跟着孟获入蛮，保存实力渔翁得利。


第九百三十五章 大棒与萝卜

　　“报……启奏皇上，永昌人去城空……”

　　“什么？”弘武皇帝秦峰眉头一皱，“刘玄德跟着孟获入蛮了！”

　　郭嘉闻言一喜，出班道：“恭喜皇上一统西川！”

　　“恭喜皇上灭蜀，一统西川！”文武一起拜道。

　　刘备跑了，西川境内再没有一个敌人，弘武皇帝秦峰灭蜀统一西川，已经是不争的事实。

　　贾诩甩着灰白的胡子，“恭喜皇上，距离天下一统，只剩下一步之遥。”

　　典韦、许褚、徐晃等大将，一个个毫不掩饰面上的喜色。大秦如今只剩下一个敌人，就是困守长江以南的东吴。举全国之力，消灭东吴易如反掌。真正的一统天下，只是想想就令人激荡！

　　然而秦峰十分平静，“你们的意思，不追了？”

　　“一统天下啊皇上！”郭嘉大声道，瘦瘦的身体在声音中抖动。

　　一统天下！宝座侧后幔帐中的辛宪英奋笔疾书：弘武三年，伪帝刘备南逃入蛮，弘武皇帝一统西川，大秦的敌人只剩下东吴。“一统天下，指日可待！”她如玉的面庞充满了喜悦，“我弘武皇帝，将会成为继秦始皇，汉高祖之后，华夏有史以来，第三位一统天下的真正帝王！”

　　在所有人看来，一统天下才是最重要的事情。

　　秦峰一笑，“何为天下？”

　　群臣一愣。

　　贾诩奏道：“《书·大禹谟》：‘奄有四海，为天下君。’”

　　郭嘉道：“六国悉并于秦，天下一统。此为帝君直接支配之地域，为天下！”

　　秦峰有不同的见解，道：“天下为普天之下，南蛮之地，难道是在天外？”

　　“这……”郭嘉、贾诩对视一眼，他们已经明白了圣意。

　　秦峰起身道：“刘备虽然走了，但他还有三万兵马，势必成为边境的隐患。今日若不除掉，来日犯我边境，那时候再大军远征，更加消耗国力。反倒不如一鼓作气，进入南蛮之地，铲除这个祸患。”

　　秦峰走出大帐，群臣跟在身后，他遥指天空，语重心长的对左右道：“距离统一天下，还有很远的路要走，心要平，虑要远……”

　　“皇上圣明！”郭嘉等人汗颜中拜在身后，若是只为加快得到统一天下的名分而在边疆留下巨大的隐患，那真是得不偿失。

　　“传朕旨意，大军进入永昌。督促后方粮草，休整一番，兵进南蛮！”

　　当秦峰率领大军来到永昌郡城的时候，便发现诸葛亮前期的布置。进入永昌城唯一的入口，齐着左右的山势有三道丈余深的壕沟。每道壕沟后齐沟筑起两丈高的土墙，若真是攻打，填平三道壕沟，恐怕就要牺牲数万人。

　　秦峰唏嘘不已，“亏得刘备走了，他若是坚守此城，必定耗费我军极多的兵力。”

　　贾诩笑道：“皇上洪福，那刘玄德为皇上筑起了一座西南边防要塞。”

　　秦峰手指虚点贾诩，亦是呵呵一笑。

　　就在这时，城内出来一队人，纳头便拜，“罪臣王伉、罪臣高定，参见皇上……”

　　雍闿、朱褒、鄂焕三人跟着刘备走了，而王伉、高定如大多数蜀将一样，选择了投顺大秦。

　　秦峰接受了两人的投诚，入城诸事处理完毕后，秦峰特意召来先前的永昌太守王伉，询问道：“朕打算进入南蛮，擒拿刘备，你久在永昌想来一定熟悉南蛮情况吧？”

　　对于王伉来说，弘武皇帝接纳了他，这让他感激涕零。他也要忠心做事，以报皇恩，拜道：“启奏皇上，臣才疏学浅，不敢轻言。今这永昌城内有一名高士，姓吕，名凯，字季平，此人必能为皇上解惑。”

　　秦峰最爱高士，心中一喜，便召见吕凯。

　　少顷，吕凯来到临时行宫大殿。刘备来到永昌的时候就曾请过他，但他与施行暴政的刘备理念不同，并没有出仕。然而这一次弘武皇帝相召，他欣然而来，大礼参拜。

　　秦峰赐他平身看座，道：“闻爱卿为永昌高士，朕欲意平南蛮，爱卿有何高见？”

　　吕凯起身再拜，从口袋里摸出一图，呈出去道：“某忿伪帝刘备，不曾出仕与他。闲散在家时，多闻南蛮势力愈大，思咐久后必生祸乱。所以前些年，秘密派人进入南蛮地界，查看可供屯兵交战之地，画成了一幅地图，名《平蛮指掌图》。今斗胆献给皇上，皇上若觉有用，可为征蛮助力。”

　　“《平蛮指掌图》！”这玩意秦峰只在后世游戏里面见过，大喜过望，急忙命侍卫取来观看。便见山川地势画的极其详细，显然吕凯十分用心。喜道：“正是有吕爱卿这样的为国为民之高士，吾华夏才能重新奋起。朕暂授你五品向导官，待得平蛮后另有重用，不知爱卿意下如何？”

　　“愿为皇上效以死力！”吕凯急忙拜道。

　　于是乎，弘武皇帝在永昌城广聚后方物资，又令军士日夜操练习惯南蛮环境。弘武四年一月，秦峰提兵二十万，深入南蛮边境，也就是后世云南边境与缅甸边境的地带。一千八百年前的这里，根本就没有道路。秦军就是在热带雨林穿行，行军速度可想而知。

　　“伐木，树木捆绑在一起并排放置在潮湿腐败的地面上形成道路。”

　　秦峰也只能砍树开路，若是不然，后勤根本无法运输。树木不及青石，但怎么也能顶一两年。他并不打算打赢就撤，所以现在修一条简易道路，也能为以后修建正规的青石官道打下基础。

　　于是乎，二十万秦军成了工兵军团，大兴土木。充分发挥我军后世大西北军团不怕苦不怕累的革命精神，一日十几里的速度推进着。

　　一转眼到了三月，秦峰终于接近了孟获本洞：五溪洞地界。

　　这一日安置下营寨，秦峰召来郭嘉、贾诩议事。

　　三月天，在南蛮已经十分炎热了，秦峰只穿着单衣，依旧大汗淋漓，擦了擦汗，这才说道：“征讨南蛮实属不易，一定要一战定乾坤，若是反复无常，再行征讨又耗国力。你二人，对于此次平蛮有何高见？”

　　郭嘉抖了抖手袖，拱手奏道：“臣有一言，皇上试听之。南蛮地远山险，早在百多年前就不服汉朝。前朝之时，也曾派出军队平叛。然而几乎是今日平定，来日又反叛。今皇上远征，必然是能够平定的，就怕走了后，蛮兵又作乱。自古用兵之道：攻心为上，心战为上。若皇上能够如收服草原一般，收南蛮之心，才能够长治久安。”

　　秦峰点头称善，“奉孝深知朕心，只是我们从来没有与南蛮联系过。初遇孟获，便交恶，恐难收起心。”

　　郭嘉也是知道事情难办，静思起来。

　　这时贾诩略有所得，奏道：“皇上，此事说难也不难。”老贾诩眼中寒光一闪，举手成刀，斩落下去的时候，道：“杀百儆一，震住蛮心，再施恩，恩威并施……”

　　秦峰闻言一笑，“那南蛮就是兔纸，朕一手大棒，一手胡萝卜！不听话的兔纸给他一棒子，听话的兔纸上好的胡萝卜养着。待得将来，挨棒槌的兔纸搞事，自有听话的兔纸收拾他。”

　　“一手大棒，一手胡萝卜！”郭嘉、贾诩对视一眼，心惊中拜倒：“皇上圣明，此番大棒与萝卜的寓言，实乃圣人之语！”

　　秦峰十分尴尬，心说这言论后世都烂大街了，竟然成了圣人言语。

　　有红颜女史辛宪英急忙记录了下来：弘武四年，弘武皇帝提出《大棒与萝卜》的寓言，成为了平蛮的指导方针……

　　另一方面。

　　秦军即将进入领地的消息，被巡林小蛮飞报给了五溪洞的孟获。

　　孟获得到消息后，吸取了前番的经验和教训，还需熟悉秦军一方的刘备等人一起商议。

　　当刘备、诸葛亮来到孟获洞中后，孟获说道：“秦子进侵我领地，而四方招募之人未回。本洞主手中只有十万兵马，你们可有好的建议？”

　　刘备一听不乐意了，心说你只有七万，说成十万，合着朕手里的三万人你到是不介意当成了自己的兵。

　　诸葛亮无奈跟着刘备来到了蛮地，迫切渴望能够尽快打回中土。他来到南蛮也有数月，日夜研习南蛮资料，此刻也有所得，轻摇羽扇道：“咱们新败，不可力敌秦军。我观五溪洞后有泸水，岸边地形险要。不如据守泸水，秦军多是北方人，待得五六月间耐不住酷热，必然后退，咱们趁势追击，秦峰可擒拿！”

　　于是孟获从其言，放弃五溪洞，来到泸水南侧安营扎寨。而刘备就在蛮兵大寨旁，独立蜀军营寨。

　　随后的日子里，孟获召集各洞酋长，聚集起秦军放回的蛮兵，又有了十余万人。孟获将诸葛亮的言辞说与众位酋长，道：“我们据守泸水之险，船只全部集中到南岸。沿河修筑土城，壁垒，看秦子进如何渡河！”

　　众酋长依照孟获的话语行事，沿河修筑土城，又在险峻高地建设岗楼，布置弓弩炮石。孟获占据地利，有在自家境内粮草充足，他自以为得计，从此高枕无忧。

　　另一方面，蛮兵退后，秦军跟进。弘武皇帝秦峰一路上执行大棒与萝卜的政策，恩威并施，收拢各地散居蛮人，渐渐在南蛮也有了心向自己的土人帮助。


第九百三十六章 朕跟河神谈谈

　　秦峰率领二十万秦军来到泸水，遥望南岸多有土城旗帜，便暂时按下营寨，派出斥候沿北岸勘察地形。

　　三日后，斥候来报：“前后二百里，未发现一艘渡船。泸水水势湍急，对岸但凡能够登陆的地段，随处都有土墙，都有蛮兵把守。”

　　这时候已经四月天了，在热带的丛林中，闷热潮湿，酷热难耐。秦军兵马，将晾晒后干爽的衣服穿上，不用两分钟便会湿透。长时间穿着湿漉漉衣服铠甲，许多士兵得了皮肤病。秦峰这才知道南蛮人为何只穿裤头，无奈，他只能让兵马全部学习蛮人，只穿裤头。

　　然而不穿衣甲，闷热潮湿没有精力，又如何对敌？

　　这一日，秦峰亲自来到岸边观看南岸情况，返回御帐后，便入内帐更换干爽的衣物。猛一进帐，就见到辛宪英只是穿着一件薄薄的里衣。

　　辛宪英见到秦峰进来，急忙帮着他脱下湿漉漉的衣服，换上新的。

　　原来辛宪英也是热的无法忍耐了，反正被窝也暖过，夜壶也提过，什么情况都遭遇过了。反正只是紧守着最后一道防线不能被弘武皇帝骗了去，其他也都无所谓了。

　　这样一来，反倒令秦峰每日“火气”冲天。

　　辛宪英扇着美人扇，送秦峰出帐。秦峰扇着大蒲扇，敞着怀进了外帐。郭嘉等人见到皇上竟然如此清凉，心痒不已，然而他们不能君前失仪，只能是顽强穿着湿漉漉的官服。

　　秦峰呼呼呼扇着扇子，坐下道：“孟获据守南岸，高筑壁垒，抗拒朕的大军。目前的形势，一时间也找不到破敌之策。你们马上传令下去，各部兵将，依山傍树，找凉快的地方，皆都休养生息去。可别想到破敌之计的时候，兵士已经没有力气出战了。”

　　众人一听十分有道理，于是火速行动了起来。秦峰本寨、徐晃、黄忠、严颜、一共四寨，寨内寨外全部搭建起草棚，兵马几乎光着腚休息，以避酷热。

　　南岸。

　　孟获也已经得知秦军的苦难，蛮人世代在这丛林之中，早已经习惯了酷热的天气。孟获就如同妖怪一般，每日就在清凉的洞中饮酒作乐。这一日，就将诸葛亮的言语告知到来喝酒的蛮将酋长，“这只是一个开始，秦军受不了我境内的酷热，一定会撤退的。那时候，你们跟着某追出去，杀了秦子进报仇雪恨，让中土之人知道咱们南蛮的厉害！”

　　正豪饮的时候，刘备带着诸葛亮来到了孟获寨中。两人热的汗流浃背，刘备为了保持威仪，紧裹着龙袍。诸葛亮在他后面跟着，一会给刘备扇扇羽扇，一会给自己猛扇几下。

　　蛮兵蛮将见到他们的惨状，便如同看到了秦军的惨状，纷纷大笑。

　　刘备终于知道诸葛亮先前说得失去根基，仰人鼻息的感觉。到了这里，连个小蛮兵都不见礼，刘备恨不得马上就打回去。

　　孟获哈哈一笑，指着身边的一个大石头，“坐，坐。”

　　刘备历来都是坐宝座的，那里做过土石头，然而就算是孟获也是坐在大石头上，因为屁股凉快呀。

　　诸葛亮一挥手，就有蜀兵扛着龙椅走了进来，刘备这才坐下。众蛮人一阵鄙视，若不是刘备与孟获有些交情，早就叫嚣起来了。

　　“刘备皇帝，你来我这里作甚？”孟获为刘备死了好多人，恩情也算是报过了，如今只是给刘备一个面子。

　　刘备热得头懵，对诸葛亮挥了挥手。诸葛亮急摇羽扇，道：“洞主，泸水下游，有叫沙口的地方，是不是水很浅？”

　　孟获猛点点头，“不错。”

　　刘备急促道：“若是秦子进探察出来，一定从沙口进兵，快快分兵去把守。”

　　孟获闻言哈哈一笑，得意洋洋望着诸葛亮道：“此乃本洞主的计谋，诸葛军师都没看出来。”

　　“计谋？”诸葛亮一愣，心说你布置兵马本相门清的很，你是疏忽了，有个屁计谋。

　　孟获见他不明白，更加得意，故弄玄虚道：“本洞主正是要让秦子进从此处渡水，他来多少人，死多少人。”

　　刘备与诸葛亮就更不明白了，面露焦急。

　　孟获逗弄一番后，便指着阿会喃道：“你给刘备皇帝讲一讲。”

　　阿会喃笑道：“皇帝你不是我们这里的人，不知其中深浅。这泸水四五月间最是有毒，人只要涉水，必死无疑！”

　　“水还会有毒？”刘备与诸葛亮琢磨不透。

　　“来来，喝酒，喝酒！”孟获举杯道。

　　又过去几日。

　　秦军得到了一段时间休息，战力恢复不少。

　　这一日，秦峰正在内帐紧瞅着一处幔帐，只见幔帐上倒映着一副立体动态的美人图，曲线曼妙，前凸后翘。随着哗啦啦的水声，弘武皇帝直吸溜口水。原来宪英大热天需要洗澡，虽然明知道弘武皇帝是一个大怪兽，但也只能与怪兽同巢了，好在有幔帐挡着。

　　外面传来奏报，郭嘉来到御帐求见，秦峰只好离开香气四溢的内帐，摇着蒲扇进了外帐。

　　“皇上，斥候已经找到了《平蛮指掌图》中记录的沙口，果然水浅不过膝，正好立于进兵。”郭嘉奏道。

　　秦峰大喜过望，道：“以军师之意如何？”

　　郭嘉早有定计，道：“郭嘉日夜观察对岸形势，算出南岸蛮兵十余万，料定孟获的力量全部集中在了这里，那么他的后方一定空虚。若是大规模进兵，必定被敌人发现。不如派出五千兵马，偷渡泸水。凭高据险，截断敌人粮道。敌人一定惊慌回救，必然会有破绽。或是坚守两三天，敌人断粮……那时候，我军便可大规模全线渡江。”

　　秦峰火大猛扇着蒲扇，便感到这是个好计谋，便道：“奉孝此计大妙！”他立刻甩手道：“此事奉孝全权负责。”

　　“遵旨！”

　　郭嘉走后，火大的秦峰急急返回内帐满足心思，便发现一个白嫩嫩的美人，两行鼻血顿时留了出来，疾呼道：“难道宪英要成全朕！”

　　“啊！皇上做梦！”辛宪英尖叫一声，抱着红灿灿亵衣跑回了幔帐中。原来她忘记拿新亵衣了，就说趁秦峰议事的时候胆大去拿，没想到被秦峰撞了个正着。

　　秦峰急忙找来两个布片塞住了鼻子，心说血白流了，这要吃多少才能补回来！

　　弘武皇帝流鼻血的时候，徐晃、沙摩柯带领五千兵马秘密离开大营，前往下游沙口。

　　两人领兵来到沙口后，果然见到水浅不过膝，直接挥军趟了进去。然而，前部刚刚下水，噼里啪啦声中，所有人失去了知觉，直接砸在了河床上。徐晃大惊失色，命人急救上岸，落水者全部七窍流血而死。

　　“一定有蛮妖作祟！”野蛮人沙摩柯惊呼道。

　　于是乎，徐晃不敢再过江，连忙派人告知秦峰。

　　秦峰得知此事后大惊失色，细细整理后世记忆，这才恍然大悟。原来是这蛮地天气炎热，毒气汇聚在泸水之上，人过水便吸入体内，必然中毒。当初诸葛亮征蛮的时候就遇到了泸水，乃是夜半水凉，毒气散去的时候，军士饱食过江。

　　秦峰还没有将这个消息告知众将的时候，全军已经流言四起。流言源于沙摩柯一句迷信的话，“蛮妖作祟！”而渡江兵士死状凄惨，又是毫无征兆下突然死的。许多士兵与这些死去的士兵熟悉，一个年轻强壮无病的人怎么可能突然死去，那一定是妖孽作祟。

　　秦峰当然不会相信与妖孽有关，泸水有毒，与西南地区的地质生态环境有关。热带丛林之中，苍蝇、蚊子、蟑螂等昆虫繁殖得很快，细菌繁殖的速度更快。各种有机物如树木的枯枝烂叶，腐败极快。动物的排泄物也更易发酵、分解、腐败，产生一系列的毒性物质。这些动物事物污染了水土资源，随雨水进入泸水，或者渗入地下，又从泉水涌出，污染泸水。

　　流言不能任其传播下去，对士气不利。后世人还多有迷信的，秦峰也无法对古代人讲清楚这些科学原理。

　　郭嘉面色焦急，道：“皇上，怎么办？天气炎热，士兵们本来就心浮气躁，这让流言更快的传播开来。”

　　秦峰眉头一皱计上心来，微微一笑，道：“此不是妖孽，而是本地河神不尊号令。可告知众位军士，来日朕便代天祭河，与这里的神明沟通沟通。”

　　“啊……”郭嘉顿时傻眼了，贾诩也是大张着嘴巴，他们是子不语怪力乱神的层次，没想到天子要跟神明正面沟通！

　　贾诩惊醒，小心进言道：“皇上，您……您……您有把握吗？”

　　“没事，论神位，朕还在本地河神之上。朕梦游天庭的时候，参加过蟠桃会，好像这里的河神为朕敬过酒！”秦峰极尽可能的鼓起三寸不烂之舌，大吹法螺。

　　“游天庭！蟠桃会？河神敬过酒！”好像晴天霹雳，郭嘉、贾诩等人在弘武皇帝惊死人不偿命的话语中迷失了方向。

　　事情传于全军后，一发不可收拾起来，不过是在向好的方面发展。“皇上要祭河！”

　　“皇上要跟河神谈谈这件事情你们知道吗？”

　　“切，皇上的神位还在河神之上，跟河神谈，是给他面子！”

　　“皇上游天庭的时候是我护卫的，我见到天帝了……”

　　“呸，你小子吹吧你！”

　　古代的人们就是这么可爱，他们对神明深信不疑，不然也不会有统治阶级为了祭天大费周章，大花钞票了。


第九百三十七章 秦峰妆神

　　来日，泸水北岸，一处河流缓冲地带。明黄的伞盖打出来，黄金钺斧排出去，中间宽大的案几上，书写天帝的神位在前，香炉在后，三牲祭品在最后。一切准备完毕，就等天帝的兄弟，弘武皇帝出面与河神谈谈了。

　　全军兵士，肃穆中等待。谁也不敢吭声，省的得罪了神明。

　　由于种种未知的原因，弘武皇帝来的稍晚了一些。兵士们焦热的心，也因为黄昏后的凉意，逐渐降了下来。

　　就在日头西落的时候，弘武皇帝秦峰姗姗来迟。

　　“皇上，行不行呀？”带着斗笠纱幔中的辛宪英，紧跟秦峰身后问道。

　　秦峰低声调笑道：“皇上没有不行的，尤其晚上，绝对行！”

　　辛宪英脸红中，轻啐一口，便在大秦侍卫的保护下隐在了一旁。

　　“皇上行不行？”宪英不问了，郭嘉忍不住问道。

　　“行！”

　　“皇上行不行！”贾诩忐忑问道。

　　“行。”秦峰微微色变，心说你们几个，怎么都问行不行？不能说自己不行吗？也不换一个问法。

　　群臣见到弘武皇帝生气，不敢再多说了，一个个默默祈祷，“天晚了，皇上一定要行！”

　　全军对于能够毒死人的泸水讳忌莫深，秦峰没有将祭河的办法告诉任何人，所以群臣忐忑不安。他如此作为，也只是为了在古代这个迷信的大环境下，用时代特有的方式，鼓舞士气。

　　好在，士兵完全相信他们的皇上是真命天子，拥有与神明沟通的能力。同时，弘武皇帝就要比斩白蛇开四百年大汉的汉高祖刘邦强，毕竟刘邦只是龙神的儿子，而弘武皇帝那可是天帝的兄弟。

　　秦峰在万众瞩目下，独自走到供桌前，突然挥了挥手，道：“典韦，随便插两柱香！”

　　“啊！”典韦大吃一惊，拜道：“皇上，随便……随便插两柱？”

　　秦峰佯装大怒，不耐烦道：“这已经很给泸水河神面子了，插两柱香是为了将他的元神引出来交谈，若是不然，一炷香都没有。”

　　“啊！是是！”典韦惊慌失色，急忙点了两柱香插上。

　　秦峰的做派，若是后世，一准是人人喊打的神棍。然而在这一千八百年前，在二十万将士面前，那真是天子的气势所在，“河神算个什么东西，皇上的神位，根本不必鸟他。”士兵的士气顿时被鼓舞了起来。

　　郭嘉、贾诩大张着嘴巴，对视一眼，他们也被忽悠住了，心说难道真的能够跟河神交谈？

　　士兵们翘首期盼中，秦峰走到供桌近前，伸手拿起供桌上的一道灵符，这灵符是由邺都纸做成，秦峰随意上面画个几个圈圈充数。

　　只见秦峰郑重其事，凝视河水，左手两根手指夹住灵符斜着举起，右手成剑指守在胸前，大声念道：“我为天目，与天相逐。睛如雷电，光耀八极。彻见表里，无物不伏。河神听令，速速来见，急急如律令！”

　　秦峰念完大喝一声，猛地一挥灵符，轰的一声灵符暴起一团火焰，扔出去时瞬间就燃烧完毕，一缕灰烬随风荡入河中。

　　“啊！”三军将士在灵符爆燃的一刻，齐齐后退。

　　郭嘉、贾诩也是难掩震撼，子不语怪力乱神，然而谁又不想掌握神力呢。

　　“吾皇万岁万万岁！”众人纳头便拜。

　　而当事人秦峰暗中抹了把汗，心说幸亏在戏剧学院的时候演过神话剧，咒语还记得一两个，至于灵符着火，这丛林埋骨的动物不少，收集些白磷就可以了。

　　“五星镇彩，光照玄冥。千神万圣，护我真灵，急急如律令！”秦峰念完咒语，便在黄蒲团中盘腿一座，开始闭目养神，然而嘴中始终念念有词。

　　众人不敢出声，跪在四周看着。

　　估摸着半柱香的时候，秦峰盘腿也累了，便站了起来，又拿起一道灵符，念道：“巨天神将，制伏五兵。五天魔鬼，亡身灭形。所在之处，万神奉迎，急急如律令。”

　　轰，又是一大团火花，闪耀在将士敬畏的眼神中。

　　到此，与河神的沟通告一段落。贾诩见机最快，大礼拜到：“皇上，此地河神如何作答？”

　　秦峰转身，对众将士道：“此地河神的元神，刚才为朕诉苦……”

　　将士震惊，心说皇上果然是上部正神，河神都要来诉苦。

　　秦峰趁机说道：“原来是南蛮孟获聚戾气招来蛮荒妖魔污了河水，河神乃是正义神明，正在与之交战。刚才朕请了天兵天将，击退了妖魔，河水已经恢复。不过恐妖魔卷土重来，朕根据当前我军的形势，已经与河神商议，夜晚的时候一定要挡住妖魔的进攻，保证我军能够渡河。”

　　二十万将士双手撑地跪在地上，敬畏的大眼睛望着秦峰，被他的言语震撼了，“皇上请了天兵天将，哇呀呀……”

　　一旁记录的辛宪英芳心乱颤，提笔记录着：弘武四年，弘武皇帝与河神沟通，请下巨天神将，帮助河神击退了妖魔……由于激动字些的歪斜，宪英羞红了脸，心说回去重抄一遍。

　　贾诩抹了一把湿乎乎的脸，就连他也开始相信了，拜道：“白日渡河与我军不利，夜间能够渡河最好。只不过，那南蛮妖魔力量如何，我方河神是否能够将其消灭？”

　　秦峰心说你这老家伙想的到挺远。这泸水自古就有毒，他可不能说完全消灭，省的后来有人被毒了，丢了自家颜面。若是一般人就被难住了，然而秦峰看的神话剧多，立刻就有了主意，严肃道：“妖魔乃是蛮人戾气所化，但凡有戾气就能不断化身出现。”

　　众人听到后露出惊悚表情。

　　秦峰见状心里暗乐，明面上严谨道：“没有关系，我会跟天帝兄长说这件事情，这南蛮久在化外，这才多有戾气。待得入我大秦治下，天庭就会派来神将镇压。一年之中，三四月时，只有夜晚能过。其他时日，皆可畅通无阻。”

　　“你们一定要记住，戾气可以幻化妖魔，所以要行正道。这蛮荒之地，失去正道多年，所以戾气很重。什么时候没有了戾气，这泸水就会无害。”

　　秦峰一通忽悠，将二十万人说的正南正北的蒙圈。他的言论，又符合《水经注》中对泸江水的描述：泸水特有瘴气，三、四月“经之必死”，五月以后，“行者差得无害”。弘武皇帝的言论流传出去后，人们这才知道，原来是戾气形成了妖魔污染了河水，而天庭神将的镇压下，三四月的时候妖魔才能够积蓄足够的力量肆虐。而人要心存正道，这些妖魔失去了力量源泉，才能被彻底消灭。

　　神论！

　　有逻辑！

　　众人深信不疑，齐拜呼道：“皇上洪福齐天，万神奉迎，我大秦国因此，五谷丰登、国运昌隆！”

　　秦峰大手一挥，呼道：“徐晃、沙摩柯何在，领军渡江，截断南蛮兵粮道！”

　　“遵旨！”

　　徐晃、沙摩柯，带着狂热的五千兵马，毫不犹豫的下了河，他们毫不怀疑自己的领袖。

　　五千兵马哗啦啦过了河，果真的毫发无损。

　　至此，担心的三军将士面露狂喜，自己的领袖是真神，谁能不喜？秦峰两次“死而复生”，今天又来了这么一手，他正在一步步的，成为士兵心中的真神，成为华夏的真神。随着这些神迹传于天下，秦峰的威望达到了古今无法企及的高度，人们狂热的崇拜着弘武皇帝。

　　徐晃、沙摩柯熟记平蛮指掌图，连夜行军绕开岸防的蛮兵土城。一夜疾驰二十里，来到了一处夹山峪。这夹山峪，乃是南蛮北部与中部的要害，顾名思义，两边都是山，中间一条羊肠小道。

　　果然如同郭嘉的判断，南蛮后方空虚，这里只有几百蛮兵把守。徐晃、沙摩柯悄无声息中左右冲杀上山，很快消灭了守军，占领了夹山峪。两将连夜立下营寨，准备长期占领这里。

　　沙摩柯肚子咕咕叫，道：“徐晃将军，咱们没有带多少粮食呀！”

　　徐晃一笑，宽慰道：“明日就有送粮食的来了。”

　　果不其然，来日天明的时候，吱扭扭声中，这一日运粮的蛮兵到了。

　　沙摩柯早就饿的不行了，二话不说领军就冲了下去。一开始，蛮兵还以为沙摩柯是镇守这里的蛮将。待得都被铁蒺藜骨朵本垒打出去后，这才醒悟过来，哭喊中四散而逃。沙摩柯截得粮车两百辆，埋锅造饭不提。

　　有逃走的粮兵，飞报到孟获大寨内。

　　孟获并不以为意，必然是侥幸渡过了泸水，“传我命令，阿会喃领兵五千，夺回夹山峪！”

　　“洞主！”一声惊呼，孟获望去，见到是刘备带着诸葛亮来了。

　　诸葛亮摇着羽扇，急问道：“洞主不是说秦军渡不过河吗？”

　　孟获十分尴尬。

　　刘备道：“洞主不听好言相劝，还说什么都死在河中，此刻秦军渡了河，你我……”刘备嘟嘟嘟如唐僧般说个不停，只是埋怨孟获。

　　孟获狂躁的脾气，恼羞成怒，掀了桌子，怒道：“本洞主大小数百战，威震八番九十三甸，还用得你教？被夺了粮道，夺回来就是。再要多言，连你一起斩了！”

　　刘备大惊，又一次有了仰人鼻息的新的感悟，狼狈返回的时候苦闷不已，一直说道：“不该不听丞相的话，不该轻易放弃永昌……”

　　诸葛亮也是气急败坏，宽慰道：“陛下勿忧，孟获再败也不是啥坏事，他必然会同秦子进死磕。陛下只需保存实力，寻机再起就是。”

　　于是乎，刘备便谨守自家营寨，保存实力等待时机。


第九百三十八章 路遇瘴气林

　　三日后，孟获攻夹山峪不下，反而是损兵折将。突然发现粮食消耗一空的时候，这才恍然大悟。

　　兄弟孟优进言，刘备入蛮的时候带了许多粮食，可去借一些。

　　于是乎，孟获舍去老脸，前去刘备那里借粮。

　　“借粮！”刘备猛然起身连连摆手，一只气死如来佛的耳朵甩啊甩，呼道：“朕这里，那也没有余粮呀！”

　　诸葛亮连连用眼色，刘备始终视如不见，心说谁知道他还不还，朕就靠这些粮草过日子了。

　　孟获忍住怒气，然而他不是个说客，嘴巴笨，就此双方开始扯皮。

　　扯皮到了天黑，就在孟获要翻脸的时候，外面喊声大震。他与刘备等人急忙出去查看，原来是秦军趁着夜色，全面横渡泸水。那真是百舸争流千帆竞，北岸在后南岸前。

　　防守南岸的蛮兵一天没有吃饭了，个个饿得前胸贴后背，肚子疼。自古没饭吃谁给你去拼命，皇帝还不差饿兵，就别说本来就没有军纪可言的蛮兵。所以，当秦军冲杀到对岸的时候，蛮兵四散而逃。尤其是其中曾经被秦峰放走的蛮兵，本就不愿意打仗，是被头人逼来的。在他们的领跑下，蛮兵很快就全线溃败。

　　一夜喊杀声没有停，到了天明的时候，南岸大地上，四处血迹斑斑，残肢断臂比比皆是。

　　秦峰大获全胜，高度赞扬了郭嘉断粮之计，赐予银星功绩奖章，又赐予徐晃、沙摩柯铜星英勇奖章。将降兵押送回五溪洞，交给亲秦的南蛮人看守，再次挥军追击溃败的孟获。

　　话说孟获，熟悉地理环境，这才能够逃了出来。而刘备一直小心翼翼，所以全身而退。逃了一日夜后，孟获派出阿会喃、董奈那等部将酋长，就在各处要道拦截溃散的蛮兵。

　　蛮兵世代被酋长洞主统治，虽然他们不愿意打仗，但还是汇聚到了孟获这里。

　　重新拥有了七万兵马的孟获，面临着没有粮食的大问题。而刘备的粮食也丢给了秦军，如今两人都没有了粮食。而孟获，此刻已经恨透了秦峰。刘备手中三万兵马也是一股力量，若是不然，孟获早就将跟自己扯皮一天的刘备嘁哩喀喳了。

　　没有粮食，兵马就会溃散，刘备也不例外。所以他们立下大帐后，就开始商量粮草的问题。

　　诸葛亮再聪明，在南蛮的地盘，也琢磨不出办法。他与刘备，只能是眼巴巴的望着孟获。

　　众人愁眉不展的时候，孟优突然面露喜色，道：“我军屡战屡败，秦军屡战屡胜，实难抵挡。只可躲在洞中不出，秦军受不了酷热，早晚会走的。”

　　孟获抽头丧气，道：“如今没有了粮草，何处又能够躲避秦军？”

　　孟优笑道：“兄长，您难道忘记劝刘备皇帝的言语了吗？”

　　“劝朕的言语！”刘备一个机灵，立刻说道：“洞主，你不是说，有什么毒林，毒泉，百万人来百万人死吗？”

　　孟获这才想了起来，哈哈大笑后，恶狠狠的瞪了诸葛亮一眼，道：“诸葛丞相误我，什么据泸水拒敌。早就该后撤，去秃龙洞。那秃龙洞主朵思大王，与我交情甚厚，可往投之！他这就去召集兵马。”

　　刘备追上去的时候，呼道：“毒林，毒泉！”

　　孟获大笑道：“到了秃龙洞，自有分晓。”

　　话说这秃龙洞也是一方地界，深处群山峻岭险要之地，四周皆是密林。秃龙洞主朵思大王，麾下有三万兵马，势力与孟获相去甚远，所以当得知孟获十万兵马来了后，慌忙出迎。

　　孟获与刘备入了洞，分宾主坐定。

　　朵思大王也是有耳目的，宽慰道：“孟获洞主宽心，秦军入侵我南蛮，我蛮人当同仇敌忾。端得让他一人一马不得还乡，还有那什么弘武皇帝秦子进，一定要让他死在我南蛮，让中土的蠢猪之辈，知道咱们南蛮的手段。”

　　刘备暗骂一声，为了重整旗鼓，也就当没听到。他心里担忧，主动问道：“朵思大王，不知如何让秦军全军覆没？”

　　朵思大王知道刘备身份，与孟获相视大笑后，这才说道：“来我洞中地界，只有两条路。东北一条路，就是孟获洞主带你来的这条，地势平坦，山水甘甜，人马畅通无阻。”

　　朵思大王伸出两根手指，道：“二一条路在西北，穷山恶水，道路难行，多毒物。并有一处密林，日夜都有毒烟瘴气，一天时间里只有未、申、酉三个时辰没有瘴气，但除非健脚之士，不然三个时辰是走不出来的。”

　　他说到这里，又是冷笑，“并且，出了密林就有四处毒泉有水。一名哑泉，水清澈颇甜，不知内里的人只以为是好水，若喝下去，则不能说话，不过旬日必死。二曰灭泉，此水滚沸，与热汤无异，人若用了，则皮肉皆烂，见骨必死。三曰黑泉，其水微微清澈……”他说到这里，伸出一个小指甲盖，阴森道：“人只需溅上那么一点点，则手足皆黑而死！”

　　刘备，诸葛亮闻之，毛骨悚然，心说这南蛮丛林果真凶险，若是不明就里的人来到这里，真是步步该灾。

　　见刘备、诸葛亮脸色苍白，孟获大笑，接住话说道：“四曰柔泉，其水清澈见底，但寒冷如冰，人若喝下去，全身立刻失去暖气，身躯软弱如绵而死。”

　　刘备诸葛亮顿感四肢冰冷。

　　孟优此刻伸过头去说道：“就算秦军发现了瘴气的规律，想那疾奔出密林的，一定口渴难耐，急欲找水，喝之必死无疑。”

　　朵思大王哈哈大笑道：“千年来，中土之人，只有汉伏波将军马援曾到。自此之后，无有一名汉人到此。今咱们隔断东北大路，孟获洞主可稳居我这洞中。秦军见东路无法通行，必然是从西路而来。就如同孟优所言，一路无水可用，见此四泉，一定会取用。百万之众喝之必死，不费一刀一枪！”

　　孟获大喜过望，拍着巴掌，“若不是朵思大王，孟获岂有容身之地！”说完，又道：“任凭秦子进神机妙算，也看不透四泉之水。他身亡之时，报本洞主败兵之恨！”

　　至此，孟获顿感无忧，每日与朵思大王喝酒作乐。

　　而刘备几乎被忽视，分的粮食只够不饿死。刘备啃着石头般冰冷的锅巴，遥想过去皇宫中的锦衣玉食，流着泪狠声道：“孟获、秦子进，总有一天，朕会报仇的，报仇的！”

　　同一时间，秦峰率领二十万大军，在丛林中穿行，不时拿出《平蛮指掌图》来看，道：“此间有朵思大王的秃龙洞，没有粮草的孟获，必定是去投奔朵思大王了。”

　　贾诩一旁说道：“皇上洪福齐天，夺了刘备、孟获的粮草，我军粮草无忧。”

　　正行进间，前方传来奏报，“道路堵塞，无法通行。”

　　秦峰又看了看《平蛮指掌图》，道：“西北还有一条路，反而隐秘，传令下去绕道而行。”

　　来日，秦峰领军行走在西北路上，前方兵马忽然停止了前进。秦峰眉头一皱，“典韦，去看看怎么回事，何人命令的停军？”

　　“喏！”典韦飞马而去，不一会就带着严颜飞马回来。

　　严颜滚鞍下马，拜道：“皇上，大事不好，前方丛林有古怪，进入的士兵皆七窍流血而死！”

　　“瘴气林！”秦峰失声道。后世四大名著，三国必读。秦峰岂能忘记瘴气林，只是来到这个时代越久，越发有些遗忘，心说坏了，急忙说道：“带朕过去细看。”

　　当秦峰来到事发地点的时候，便见前方茂密的丛林之中仿佛起了雾霾，这雾霾诡异，仿佛固定与外界一线相隔。前一步还是朗朗青天，后一步就是雾霾重重。

　　三军将士眼巴巴的望着秦峰，因为他们想到了先前泸水的事情。

　　郭嘉进言道：“皇上，必然也是戾气所致，不知是否能够化解？”

　　秦峰心里一苦楚，心说幸亏爷还记得一些，说道：“如泸水夜渡一般，必然是有规律的，先安营扎寨，叫兵士休息。派专人看着这雾霾何时散去，何时出现，在派人间隙中进入探路。”

　　“皇上圣明！”

　　秦峰瞬息间就制定了妥善的安排，众人叹服。

　　于是乎，大军行动了起来，安营扎寨埋锅造饭，又有专人看着瘴气林不提。

　　来日就有了消息，郭嘉、贾诩急入御帐。

　　郭嘉焦急道：“皇上，未、申、酉三个时辰没有瘴气，然充满瘴气的丛林庞大，短暂的时间内，一般士兵无法过境！”

　　“无法过境？诸葛亮怎么过去的？”秦峰惊讶道。

　　郭嘉急忙说道：“想来是走的东边山路，孟获堵塞道路，就是逼我军走西北瘴气林，幸亏提前发现，若是大军在没有瘴气的时候进入，那瘴气突然出现……则危亦！”

　　秦峰闻言一阵阵心慌，心说还是仔细回忆一番诸葛亮七擒孟获，这差一点阴沟里翻船。然而秦峰所说的诸葛亮过去了，是说后世的时候。想来应该是间隔了二三十年，瘴气林那时候缩小所致。

　　“怎么办？”秦峰自问。

　　这时，贾诩小心说道：“皇上是否能跟山神商量商量？请下天兵攻打妖魔，将三个时辰拖延成四个时辰，咱们就能够顺利走出去了。”

　　秦峰一听，顿时傻了眼。心说贾诩你也真信了！昔日泸水，那是河面宽阔，晚上天一凉，聚集的瘴气就散了。他也就趁机神话一下自己，其实就是在大忽悠。如今遇到这瘴气林，别说拖延一个时辰，一秒钟他也没那个本事。

　　秦峰心说泸水一夜时间长，爷这才能够施展“手段”。如今这瘴气林只有三个时辰不点对，就算商量一万遍，进去也是个死。别说没有山神，就算有山神，人家也不听爷的呀。

　　然而秦峰若是不找山神商量，前面找河神商量的事情就算是白瞎了，自己打自己脸不说，士气低落无法进兵更是要出大事情的。

　　秦峰开始打自己脑袋，必须要琢磨出来一个好办法。


第九百三十九章 防毒法器

　　扯谎这样的事情，有了一个开头，就没有回头箭了，必须环环相扣的扯下去。好在秦峰后世而来，见多识广，扯下一个弥天大谎，将整个天下都扯了进去。

　　然而秦峰扯谎也是为了别人好，只是扯谎，绝不扯淡，没好事的事情绝对不干。

　　不过这次这件事情，关系到秦峰的颜面，无论如何他都是要圆满的。

　　然而到底怎么才能穿越百里的瘴气丛林呢？秦峰实在是摸不着头脑，“你们先下去吧。”

　　郭嘉、贾诩对视一眼，躬身后退了出去。

　　估摸着半个时辰后，秦峰在外帐琢磨的头昏眼花，下意识就起身进了内帐。立刻一股香气扑面而来，顿时精神一振。举目望去，就见辛宪英带着一个大口罩，在案几前编撰起居录。

　　“不闷吗？”秦峰走过去说道。

　　辛宪英的大眼睛闪过不屑，拿出香帕擦了擦额头上的汗水，道：“总比臭乎乎强。”

　　臭乎乎！秦峰恍然大悟，这丛林里到处充满了腐败的气息，对于一个爱干净的女孩子来说，果然是一件无法容忍的事情。

　　“有蛇！”秦峰惊呼道。

　　辛宪英一愣，大眼睛忽闪了一下，充满了怀疑，一副我明白的模样道：“皇上这招早就用过了，还是琢磨一个新鲜的吧。”

　　“哇呀，真的有蛇！”只见一条花斑蛇游向宪英坐在席塌上的臀部，秦峰肝胆俱裂，心说这一口咬下去，朕的美臀就变成黑死臀了。秦峰沧啷一声拔出宝剑，怒斩了过去。

　　咔嚓，想要偷吃“天鹅”的花斑蛇，蛇头立刻被劈成了两半。

　　辛宪英这才发现真的有蛇，随着一声尖叫，史笔一扔，就跳在了秦峰身上。一双修长的腿，整个盘在了秦峰腰上。

　　弘武皇帝大喜过望，急忙托住宪英的屁股，顿感柔软富有弹性。

　　花斑蛇十分可怜的直接嗝屁了，然而，秦峰美滋滋的托着宪英的臀。但是察觉不对头的宪英羞怒，她早忘记了刚才的害怕，挣扎了一下发现皇上托的更紧了，一双大手处传来令人酥软的麻痒。宪英只是软了一下，就摘下了自己的口罩，捂在了秦峰的鼻子上，“闷死皇上！”

　　被口罩捂住的秦峰脸色一变，立刻扔下了宪英，狂奔了出去，挥手道：“典韦，传令三军，朕跟山神谈谈！”

　　连同典韦在内，幔帐侍卫跪了一地，敬畏的眼神望着秦峰，心说皇上真乃神人也，说跟河神谈就跟河神谈，说跟山神谈就跟山神谈。

　　半个时辰后，就见瘴气林内，雾霾滚滚，然而诡异的是，这些仿佛实质化的雾霾不论怎么翻滚，绝不会越雷池一步。瘴气林外，与泸水的时候如出一辙，供桌上摆放着天帝的神位，神位后面是香炉，香炉后面是三牲贡品。

　　同样的三军瞩目下，秦峰来到了供桌前。

　　这一次典韦有了眼力界，主动拜道：“皇上，插几根香柱？”

　　秦峰艰难的咽下一口唾沫，心说幸亏宪英捂了爷一会，让爷悟了，若是不然，就真是无法圆谎了，“朝天一柱香！”

　　就见秦峰回忆后世神话剧，手掐印决，念念有词：“此间山神，听吾号令，为吾关奏，不得迟疑，有功之时，名书天庭，急急如律令！”他一抖手袖，扔出去些白磷，顿时空气中轰然炸出一团烈火。

　　三军皆惊。

　　便是郭嘉、贾诩也是流汗，心说皇上果然了得，比道观里的老道强的太多。

　　秦峰也是汗流浃背，心说朕这皇上当的，都快成神棍了。然而古代人他就是信这个，秦峰也没办法。与空气交流，装神弄鬼一番后，秦峰转身，故作忧愁。

　　贾诩急忙跪过去问道：“皇上，山神说了些什么？”

　　秦峰叹了口气，道：“南蛮未开化，妖魔鬼怪巨多，此地山神工作压力很大，四处平叛……”他没说明白话，也没法说明白话，只能靠贾诩他们自己悟了。

　　就在他提心吊胆，不知群臣能否明白的时候。好在郭嘉悟了，道：“看来神灵的世界也不太平，这就跟黄巾之乱一样，这边平了叛，那边又造反。那边平定了，这边又开始闹了。”

　　贾诩猛点头，恍然大悟的模样道：“所以，平定的时候这瘴气林就有三个时辰没有瘴气！又造反了就又来了！”

　　秦峰真想鼓鼓掌，心说有你们两个这番领悟，朕无忧亦，他这心里的一颗大石头终于落了地。

　　三军闻言，便也晓得了其中缘故。

　　郭嘉琢磨了一番，小心翼翼说道：“皇上，是否跟山神商量一下，先照顾一下这里？”

　　秦峰赶紧将头摇成拨浪鼓，心说爷的演技也就这点水平了，可没有本事清理了这大自然的瘴气，道：“朕在人间，神界没有了职位，不好调遣。”

　　贾诩心里一沉，道：“那可怎么办？”

　　秦峰见到时机已到，笑道：“没有关系，我上去找我大哥商量商量！”他说完，伸出食指垂直指了指天。

　　贾诩、郭嘉一愣，当时就跪了，拜道：“恭送皇上上天拜见天帝……”

　　三军这才恍然，一起拜道：“恭送皇上归天！”

　　“不不，应该是归位才对！”郭嘉急忙说道。

　　秦峰一听，差一点一口老血喷出去，心里归天跟归位都是一个德行，幸亏不是归西。他身心骗的已经疲惫，然而还需硬撑下去，就在秦峰盘腿坐在蒲团上念咒的时候，心里就在想，“下一次，不论古人多么相信迷信，爷也再也不装神弄鬼了。因为不好弄，弄不好就身败名裂了！”

　　宪英、典韦、郭嘉……等等等等，包括三军将士，黑压压跪了一片，敬畏的目光望着秦峰，等着皇上归天找大哥天帝谈谈。同时，士气那叫一个高昂。你想啊，有一个能上天入地的领袖，那手下的底气绝对足。

　　宪英急忙记录下来：弘武四年……弘武皇帝上天找天帝……这记录传到后世后，被史学家一致认定：此乃弘武皇帝神话自己的一种手段，不过绝对比刘邦等皇帝强。汉高祖刘邦号称自己是龙神出品，岂能跟天帝的兄弟弘武皇帝相比。

　　弘武皇帝秦峰在这种情况下，也只能是硬着头皮，他亲自插了五柱香，过程中回忆后世神话剧演太乙神仙时候背的咒语台词，开始念叨道：“八方威神，使我自然，灵宝符命，普告九天。玄云紫盖，来映我身。仙童玉女，为我致灵。九炁齐景，三光同。上乘紫盖，升入天庭！”

　　秦峰念完后，便盘膝闭目养神不动，作那灵魂出窍状。

　　这咒语可不是一般人能够琢磨出来的，众人敬畏不已。贾诩、郭嘉硬记了下来，心说那一天家里出了灵异事件，念出来没准能够趋吉避凶！

　　秦峰眯缝着眼睛，偷看香炉，烧了半柱香的时候，假装从天上返回了人间，便睁开了眼睛。众臣见到后，畏惧中以头锄大地，以示敬畏之心。

　　秦峰起身，这神棍皇帝当的真不容易，道：“朕已经见到了天帝！”

　　郭嘉完全虔诚教徒的模样，拜道：“皇上，天帝他老人家说什么？”

　　秦峰早就琢磨好了应对之法，笑道：“天兵在泸水大战，一时间过不了！”

　　众人心惊，“这可如何是好！”

　　秦峰无所谓的摆了摆手，笑道：“没有关系，我大哥已经告诉朕过这瘴气林的方法。”

　　众人的心情完全被秦峰掌握住了，闻言大喜过望。郭嘉带头询问，“皇上，是何仙法？”

　　“不是仙法……”秦峰打死也搞不出仙法，急忙排除掉，这才说道：“是一种事物，如此如此这般这般，制作防毒面具！”

　　“防毒面具！”贾诩一惊，从没听说过这种东西，想来一定是天界的事物。三军也是这么想的。

　　“法器！”郭嘉也是一惊。

　　“果真是法器！”三军将士闻之，士气暴涨，心说有了法器，必然能够过瘴气林。

　　于是乎，事情容易了起来，秦峰便开始现场教学制作防毒面具的方法。

　　首先，秦峰准备用品，士兵随身水囊一个，木屑一堆、荆条编制的小网、辎重里淘出来的棉絮、辎重里淘出来的木炭末，绳索若干。

　　群臣围成一圈，跪在地上，眼瞅着皇上制作法器。

　　秦峰一脸严肃，仿佛真的是在虔诚的制作一种庄严的法器。其实他心里早就乐开了花，挥手召来宪英帮忙。宪英芳心乱颤，能够陪着皇上制作法器，真是无上的荣耀。

　　在宪英的帮助下，秦峰先将水囊剪开一半，留下带嘴的前端备用。然后，往囊底放一片荆条网，铺上一厘米棉絮，放一厘米的炭，再铺上一厘米棉花，倒一层木削，盖上一厘米棉花。再用一片荆条网包好，把细铁丝绕成圈，压紧荆条网，最后用绳索固定好。然后掏出两个眼睛洞，往自己脸上一套，绳子一固定，一个简单的防毒面具就制作好了。

　　辛宪英发觉秦峰带上防毒面具后，直如同有长长鼻子的大野猪一般无二，想笑又不敢。

　　群臣则是惊悚，心说这就是防毒法器了，果然诡异，大鼻子，比跳大神戴的面具威猛多了！

　　秦峰十分憋闷，但感觉是能够呼吸的，呜呜说道：“这防毒法器由于是在凡间制作，材质、手段层次比较低，所以只能维持一个时辰，不过加上三个时辰无烟期，也够大军通过瘴气林了！”

　　这里面的碳可以吸走毒气，木削可以吸收二氧化碳排出氧气。让鼻子与嘴巴完全隔离了外面的瘴气，也一样可以正常呼吸。所以，弘武皇帝秦峰联系后世制作的这个简易防毒面具，还是能够起到作用的。

　　秦峰摘了下来，心说幸亏爷后世演过抗战剧，我军那时候穷，防毒面具都要自己制作。

　　于是乎，当实验者带着秦峰的防毒法器进入瘴气林无事的时候，三军欢呼雀跃起来。“皇上万岁，天帝万岁，皇上万岁！”将士打心底里崇拜弘武皇帝，追随一位能够上天入地的君主，那士气杠杠的没得说。

　　至此，秦军开始大规模的制作防毒法器，准备穿越瘴气林。


第九百四十章 误饮毒泉

　　五月天，中原已经是炎炎夏日。而在热带丛林的南蛮，天气更是其热如火。

　　后人有咏唱南方酷热的诗句：“山泽欲焦枯，火光覆太虚。不知天地外，暑气更何如！”

　　又有诗曰：“赤帝施权柄，阴云不敢生。云蒸孤鹤喘，海热巨鳌惊。忍舍溪边坐？慵抛竹里行。如何沙塞客，擐甲复长征！”

　　在这样一种天气里，二十万秦军带着防毒法器，急行军穿越瘴气林。一个个汗流浃背，衣服仿佛从水里捞出来的一样。许多战士虚脱、或是中暑晕倒了。秦军绝对不会抛弃任何一位战友，士兵们互相搀扶着……艰难可想而知。

　　秦峰一马当先，豆大的汗珠子擦掉，瞬间就从额头又冒出来了。若是有后世人细琢磨，一定会惊呼，多大的汗毛眼才能一下子冒出来这么多汗水！

　　秦峰直如同在桑拿房里，浑身似火烧，嗓子眼冒烟。真想喝一口水，可四周雾霾一般的瘴气，让他又不敢摘下防毒面具。

　　怀里更是抱着一块火炭一般，原来辛宪英坐在前面。此刻小脸涨红，随时都会晕过去一般。炎热让宪英身体虚弱，她也顾不得太多了，就靠在秦峰怀里。

　　秦峰环着美人的小蛮腰，偶尔还能在要地噌噌，热并快乐着。

　　嘈杂的脚步声，在雾霾的丛林中不断。后来的秦军更本就没有任何队形可言，每一个人都咬着牙，憋足了劲。此刻将士的心中只有一个心愿，那就是快点出去吧。

　　半日后，丛林另一侧，有难得的空旷草地，远处山清近处水秀，鸟儿叽叽喳喳绕飞，小动物们警惕中在草地上四处觅食。

　　轰轰轰……突然之间，传来剧烈的持续的响动。少顷，丛林中轰隆隆撞出来数以万计的兵马。成群的鸟儿顿时四散飞走，小动物们吓的四处钻洞。

　　终于穿越的秦军士兵，仿佛在丛林中经历了一场大雨，出林行走之间身上水滴四撒。

　　士兵们一把抓下防毒法器，仰天大口大口呼吸着新鲜的空气，喊道：“哇呀，我竟然没有死，活着！”

　　紧跟着，士兵们脱下衣服，直接光了膀子。由于水囊全部用来制作防毒法器了，没有水。

　　越来越多的士兵出了密林，依照编制集结了起来。

　　秦峰策马奔出了丛林，顿时就将防毒面具给扔了，一摸这才发现没有水。他又发现许多士兵狂奔出丛林后，心气一泄直接就栽倒在地昏死了过去，焦急道：“传令，各部派人寻找水源！”

　　就有后勤兵拿出备用的水囊。军官分发后，士兵们马上就散开了，各处寻找水源。

　　很快，一支小队就在丛林边缘西侧发现了水源，百泉喷涌，泉水透澈，令人有一饮而尽的冲动。

　　“等等！”小队长拉住了急于喝水的士兵，道：“皇上还没有水喝，先给皇上送去一些。”

　　“好嘞！”就有士兵忍住口渴，灌了一水囊，匆匆而去。

　　这个时候，出了丛林的秦峰正在换干爽的衣服，四周三百大秦皇家侍卫背身拱卫。秦峰也是热的跳了脚，等不及设置御帐，直接脱了皇袍换新的。这可急坏了宪英，不断催促秦峰安营扎寨，也好洗个澡换身干爽的衣服。

　　于是乎，秦峰就上马，骑的高看得远，查看地形，又取出《平蛮指掌图》对比。

　　这时，典韦一脸喜色的狂奔而来，喊道：“皇上，找到水了，找到水了！”

　　秦峰一听，也顾不上看地形了，把那《平蛮指掌图》一扔，沙哑的声音呼道：“快快，拿来给朕！”

　　随身史官辛宪英便化身为贴身侍女，取出玉碗，倒了一碗。泉水清澈，撒发着甘甜的气息，宪英真想一饮而尽，她知道皇上一定不会责怪，于是，果真是忍不住，一饮而尽。

　　咕咚，咕咚，美丽的喉部抖动中，一碗水一饮而尽，“啊……”宪英哈出一口香气，顿时感到四肢百骸清灵了许多，举起手袖，轻轻贴着红扑扑的脸颊点了一圈。

　　淑女的范，令人有一种拥有的冲动。然而弘武皇帝一张嘴就能冒烟，他也顾不得去欣赏难得的《美人拭汗图》，呼道：“典韦，直接拿水囊给朕！”

　　典韦猛的抹了把汗，带起一片汗水在空中，粗狂的动作顿时击碎了《美人拭汗图》淑女的意境。只见典韦紧走两步，躬身抬手将水囊呈了上去。

　　骑在马上的秦峰急不可耐的抄了过来，举起便饮。

　　正在这时，远处策马而来的老将黄忠，见到秦峰就要喝下去后，吓的脸都紫了，惊呼道：“皇上不可！”只见他拿出画雀弓，弯弓搭箭，一箭就射了过去。

　　“什么！”三百大秦侍卫没想到黄忠竟然敢射皇上，只是一愣神间，那利箭就从头顶划过。

　　咻咻……水囊顿时被射穿，清澈的泉水四溢的时候，秦峰的衣服又湿透了。

　　“敌袭！”秦峰大惊失色，扔了水囊沧啷一声就拔出了倚天剑。

　　“护驾！”

　　“护驾！”大秦侍卫们这才反应过来。

　　外围警戒的许褚发疯一样策马急冲向黄忠，手中虎翼鸣鸿刀高举散着寒光，咆哮道：“逆贼黄忠，刺王杀驾，纳命来！”

　　“泉水有毒！”黄忠高呼一声，滚鞍下马，拜在地上。

　　许褚一愣，依旧一刀劈了下去，只不过换成了刀背。黄忠闷哼一声，被砍倒在地。随后，侍卫们冲了上去，一阵拳打脚踢，五花大绑了起来。

　　黄忠被带到秦峰面前的时候，头盔也掉了，鼻青脸肿，花白的头发随风飘着，要多狼狈有多狼狈。然而，他不断喊着，“泉水有毒，罪臣迫不得已，怎敢刺驾！”

　　弘武皇帝秦峰原本十分愤怒，五官都纠结在了一起，眼神中全是杀机。但他无法相信，黄忠竟然造反，竟然敢对自己放箭。“泉水有毒！”秦峰闻言一愣，厉声道：“让他说！”

　　黄忠充满了自责，但他也是迫不得已，双手被反绑在背后，就这样以头锄地，嘶声拜道：“有兵士饮用后，口中喷血后，就无法言语了！”

　　“什么！”秦峰一开始无法相信，但脑海中突然出现的回忆，让他恍然大悟，孔明征蛮，瘴气毒泉！

　　“毒泉！朕怎么将这件事情给忘了！”秦峰恨不得给自己几巴掌，最终一拍脑门，“真是热蒙了！”

　　“传令，禁止士兵饮用泉水，不！禁止饮用这周围任何的水源，快！”

　　“遵旨！”典韦领命而去。

　　秦峰这才发现黄忠依旧被绑着，急忙挥手感激道：“黄忠不是刺驾，反而是救驾有功，快快放开黄老将军！”

　　侍卫们赶忙给黄忠松了绑，黄忠又拜道：“罪臣鲁莽，惊了圣驾，请皇上治罪！”

　　“无罪，无罪。”

　　“呀！”

　　秦峰话音未落，便被身边突然的一声娇呼吓了一条，望过去的时候肝胆俱裂，只见辛宪英手中玉碗滑落，双手猛然掐在自己脖子上，一口鲜血喷了出去。

　　秦峰的脑袋嗡的一下就大了，跳下马接住仰天倒下的辛宪英。

　　“呀呀……呀呀……”就见辛宪英刚才还红扑扑的小脸苍白无血，一双灵动的大眼睛充满恐惧，双手死死抓住秦峰的手臂，小嘴一开一合间，说不出一句话来。

　　宪英芳心充满了恐惧，死死抱住了秦峰，一双会说话的大眼睛，又充满了祈求。只是闪动间，晶莹的泪水流了出来。

　　秦峰的心，仿佛被针扎一般的痛，紧抱着他的小尾巴，疾呼道：“快，就地安营，快传胡明医政！”

　　半个时辰后。

　　辛宪英躺在内帐的龙床上，床帘放下伸出一只玉手，胡明表情严肃的诊脉。一旁的秦峰愁眉不展，又十分焦躁，“朕的小尾巴要是有个三长两短……朕，朕也不活了！”

　　床帘猛然被撩起来，只见辛宪英落泪的大眼睛深深望着秦峰，直摇头，说不出话。

　　胡明也是摇头，小心一拜，先后退了出去。

　　秦峰走当床边，握住宪英的手，语气坚定的说道：“宪英，朕一定会治好你的，一定……”

　　宪英拿出手袖里的纸笔，写道：“皇上快救三军，宪英无妨……”

　　秦峰本不愿意离开，他轻轻摸了摸宪英滚烫的额头，最终一咬牙走了出去。辛宪英只以为要死了，望着离去的背影，回忆着那背影一直以来对自己的宽容和关怀，苍白的面庞浮起复杂的表情。

　　秦峰来到外帐，就看到胡明捻着胡子，皱着眉头直转圈。

　　郭嘉、贾诩亦是脸色苍白。“皇上，累计有三万将士中毒……”郭嘉小心说道，心里也是冒冷汗，若不是黄忠，若是皇上也中了毒，恐怕这天，都要塌了。

　　秦峰也不坐，问道：“医政，如何？”

　　胡明直摇头，“古怪，古怪！”

　　就连尽得华佗真传的首席大弟子都束手无策，秦峰的心，一时间沉入了谷底。

　　胡明一咬牙，端起一旁的毒泉水，“只能以身试毒！”

　　“不可！”贾诩急忙拦住，就对一旁冷着脸不言语的秦峰拜道：“皇上，若是胡明医政有个好歹，大事去矣！”

　　秦峰心情沉重，心说朕现在就大事去矣了。天气酷热难耐，士兵狂奔出瘴气林已经脱水，就算现在马上能够治愈，找不到能够饮用的水，朕的二十万大军，立刻玩完。


第九百四十一章 凶险境地

　　有一句老话：凡毒物，七步之内，必有解药。

　　不论这句话有没有道理，秦峰都是要尝试一下的。于是，他带着胡明等一干人等，前去毒泉查看究竟。

　　只见一座高大的悬崖下，有这么一大潭子水，十分清澈但看不到底，显然潭水很深。然而，水面上许多地方，如沸水般涌动。显然，这是地下有活涌泉，聚集起的这一潭水。

　　“胡明，你带人四下里找一找，看看潭水周围有没有能够入药的动植物。”愁眉不展的弘武皇帝秦峰，也只能是死马当活马医了。

　　“遵旨！”胡明立刻带着一帮子军医，四下散开，仔细探察起来。

　　秦峰开始焦急等待，他望着清澈的潭水，竟然渐渐倒影出宪英开心时的音容笑貌。他总是逗宪英，而无论发生了什么，宪英总是无微不至的照顾这他的起居，此刻，他的心隐隐作痛，“宪英，朕一定会治好你的，一定！”

　　“报……启奏皇上，许多士兵出现了脱水的症状！”徐晃策马而来，翻身下马拜道。

　　四面皆是荒山野岭，这潭水四周鸟兽不闻，显然，就连动物都知道这里的水不能喝。只是一步之差，二十万人陷入了死地。作为全军领袖的秦峰哭丧着脸，快要愁死了。

　　郭嘉、贾诩等人，亦是愁眉不展。

　　“这可如何是好！没有水，大军危亦！”郭嘉叹气道。

　　贾诩脸色苍白，仿佛一瞬间老了十岁，他举目四望，便发现西边高岭上有一座建筑物，看起来像是一座庙。顿时面露喜色，拜道：“皇上，那山头上或许是土地庙，您……您是不是跟土地神谈谈……”

　　秦峰闻言瞬间变色，他如今那还有心思搞这些蒙人的事情，勃然大怒，叱道：“朕跟河神谈，山神谈，如今还要去找土地神？你怎么不去？”

　　天子怒，哗啦啦，众人跪了一地。

　　贾诩猛擦汗，他对弘武皇帝能够与神灵沟通的事情深信不疑，但又不知道皇上为何发怒，拜道：“危难之时，臣毫无办法，臣身为军机处军师，失职……死罪！死罪！”

　　“臣失职……”郭嘉跟着拜道。

　　众将士一起拜道：“臣等有罪……”

　　自古臣子辅佐君王，什么事情都让君王去想办法，还要他们这些臣子做什么。所以，秦峰手下这班群臣也是实心实意的请罪。

　　“好了，好了，都起来吧。”秦峰发泄一通后，心情反而更加低落。

　　人失落，低落的时候，就会本能的去寻找信仰，去寻找能够支撑自己的事物，哪怕是虚无缥缈的神明。比如后世西方的天教，最后一刻信了西帝，就能上天堂。许多人一生不信，最后一刻全都信了，就是为了找到支撑自己的信仰。

　　人最失落的时候，莫过于知道自己即将死去。

　　如今的秦峰感觉自己离死也不远了，于是失落中说道：“既如此，朕去拜一拜。”

　　群臣顿时大喜过望，典韦更是憨实道：“这下可好了，皇上跟土地神谈一谈，一定能够找到治愈的办法，也一定能够找到能够饮用的水源。”

　　秦峰闻言，真想大耳掴子抽过去，但如此也是在打自己的嘴巴子。“朕玩过头了，朕去哪里找土地神，又去哪里找治愈的办法和水源，朕这一下非身败名裂不可……”

　　秦峰垂头丧气，追云驹仿佛也知道主人的心情，垂下了高昂的头。一行人稀稀拉拉上了山，走到了庙前。只见这庙已经破败，屋檐木质腐败，四壁有洞，显然很长时间没有人打理了。

　　呱呱……秦峰走进庙里的时候，一群乌鸦飞了出去，吓了众人一跳，也惊起一片灰尘。

　　朕咧哩个草！秦峰已经很多年没有骂人，他挥手扇去头顶上的土，定睛一看，只见庙里没有神像，到是有一个身穿盔甲端坐的将军雕像。旁边杵着一个神牌，分明写着：伏波将军马援之庙。

　　“祖先！”一直在后方督运粮草，这几日才来到军前效力的马超，纳头便拜，“后辈一定效仿先人，为朝廷出力……”

　　不是土地庙，竟然是马援的庙。弘武皇帝没来由的松了口气，心说这一下子，朕不用跟土地神谈谈了，朕他娘的也没那本事谈啊！

　　马援是著名军事家，东汉开国功臣，为刘秀统一天下立下了赫赫战功。天下统一之后，马援虽已年迈，但仍请缨东征西讨，西破羌人，南征交趾，因功封新息侯。其老当益壮、马革裹尸的气概甚得后人的崇敬。

　　历代伏波将军里面，马援最牛。虽远必诛的天威里面，也有他老人家的功绩。

　　“马超……”秦峰唤道。

　　“皇上！”马超转拜。

　　秦峰语重心长的说道：“马援老将军的事迹朕略知一二，朕今日特加封你伏波将军位。愿你能继承马援老将军遗志，扬我大秦天威于域外……”

　　马超瞬间面庞涨红，深拜道：“臣愿为皇上效死沙场，马革裹尸！”

　　秦峰也就为马援上了一炷香，道：“朕承天命，至此平蛮。欲待平定南蛮后，挥师伐吴，重振河山。今将士不识地理，误饮用了毒泉之水。如今形势危急，而昔日，马援老将军也曾到此成功平蛮。若是有灵，望能指引与朕，寻得解救之法！”

　　其实秦峰也就是找找心理安慰，事情可不能托给一尊石头像。所以清扫了一遍马援庙，以示诚心后，也就出了庙，道：“胡明可曾找到解救之法？”

　　“还没有……”郭嘉愁眉道。

　　秦峰摇头叹气，道：“既如此，徐晃将军，你在军中寻精锐之士，派出四下里搜寻土人，或能有解救之法，同时寻找水源。”

　　“遵旨。”徐晃领命而去。

　　就在秦峰准备上马下山的时候，忽然之间，山路上走来一个老叟，拄着拐杖，行走十分困难，但精神十分好，红光满面，骨骼清奇，长相似中原人又似南蛮人。秦峰看这老叟少说七十多了，俗话说家有一老如有一宝，这老人家一辈子住在这里，说不定就有好办法。

　　于是，秦峰也不敢怠慢，亲自下马过去搀扶住老叟。而老叟也不畏惧，乐呵呵任由秦峰扶着。侍卫们，急忙取出席塌摆放。

　　“老人家请坐。”秦峰面南而坐，文武站在身后，嘘寒问暖道：“老人家高寿？贵姓？在那里住呀？”

　　老叟这时才扔了拐杖，拜道：“真龙天子在上，老夫多闻天子仁德，今日有幸拜见。南蛮土人，因天子的仁德可活，皆感恩涕零。”

　　郭嘉与贾诩对视一眼，心说这老头消息灵通啊，竟然还知道皇上优待南蛮俘虏，赐予生还的事情。

　　秦峰也很意外，然而他立刻高兴了起来，看来这南蛮之地也有隐居的高士，定然是越老越有本事。于是秦峰更加不敢怠慢，他急忙起身搀扶起老叟，扶他坐下，返回就座谦虚一番后，立刻问道：“老丈，朕想将中原文化带到南蛮，令南蛮土人过上安定幸福的生活。然而到了这里，被毒泉所害，老丈可有化解的办法？”

　　老叟微微一笑，道：“天军所饮用的水，当地人称为哑泉之水。喝下去后无法说话，当日没有事情，但三日后必死无疑！”

　　群臣恐慌。

　　“什么！”秦峰肝胆俱裂，心说朕的贴身小尾巴，竟然只剩下三日的寿命了！他惊声道：“老丈救朕！”

　　老叟招手示意秦峰稍安勿躁，这才说道：“除了这哑泉，还有三处泉水。东南一泉名叫柔泉，水温冰冷刺骨，人一喝下去全身柔软无骨，一滩烂泥般衰败而死。正南也有一泉，名黑泉，此泉更加歹毒，不用喝下去，只要沾染上一点，就会手足发黑而死。西南还有一泉，名灭泉，如水沸，人若用之，全身溃烂而死。此四泉散发出毒气，深入林中，闻之必死！”

　　秦峰听到后心里哆嗦，心说这不是化骨绵掌，就是手足口病，朕这南蛮之行，比唐僧西天取经还凶险。朕既没有大湿胸，也没有二屎地，只有一匹追云驹，这可怎么办！

　　群臣惊悚，心里发冷，心说这南蛮真不是人住的地方，怪不得戾气多。

　　秦峰惊道：“这竟然就没有好地方了。如此一来，南蛮宵小之辈不能平，朕如何带领南蛮人过上好日子。朕无法替天行道于南蛮，生不如死也！”他说完，便用后世戏剧学院时练就的渴望、期盼、感恩的眼神，望着老叟。

　　贾诩见到老叟始终处之坦然，这样一个荒郊野岭的老家伙，见到皇上竟然如此反应，若不是个白痴，那就是个高人，想来必定是后者。救援三军还需应在此人身上，所以当听到秦峰的话后，暗伸大拇指，心说皇上的话说的到位，征蛮也是为了南蛮人好嘛。

　　郭嘉则是琢磨着，这老头突然蹦出来，必然是会指点的，若是不然，他蹦出来做什么？找抽？

　　果不其然，老叟被秦峰的话语和他眼中的真诚所打动，就在秦峰期盼的目光注视下，老叟道：“真龙天子勿忧，老夫这里有一个去处，可以解决天子的困难。”

　　秦峰大松一口气，心说爷这二十万大军，爷的小尾巴死不了了。爷费了半天力气，你这老家伙终于肯开口了。


第九百四十二章 如有神助

　　突然出现的老叟，声称有地方救治。而在秦峰看来，一来一回指不定多少时日。别跟西游记一样，救兵没有讨回来的时候，唐僧已经跟妖精生孩子了。貌似天上一日地上一年，孙猴子在天上跟李天王折腾了半天。下面的妖精这半年还真有耐心的，也没跟唐僧……

　　秦峰走思了，冒出了冷汗，急忙问道：“老丈教朕！”

　　老叟扶着拐棍站起身来，秦峰也是赶忙起身。就见老叟遥指西面，道：“此方向十里，有一山谷，名万安谷。谷中有泉，名万安泉。泉旁边住着一位高士，名叫万安隐士。此人谷中住，学习中原文化，颇有才华。他的草堂后面有一泉水，名安乐泉。附近之人不小心中了毒，就会去讨一碗，喝下去其毒顿解。真龙天子可领军前去，万安溪可供大军饮水，安乐泉可解毒！”

　　秦峰大喜过望，心说整的跟女儿国一样，幸亏喝了水不生孩子，若是不然，朕这边就要抱三万个娃娃回去了。士兵们的娃娃也就算了，宪英的娃娃还需爷亲自来。

　　秦峰喜形于色，起身抱拳称谢道：“若不是老丈指点迷津，朕的兵马岂能活命，实在感激不尽，愿闻高姓大名，必有厚报！”

　　老叟和蔼一笑，不敢接礼，反拜道：“真龙天子若是能够兑现承诺，开化蛮人，带领这方百姓过上如中原一般的好日子，老夫感激不尽！”说完，老叟转身步路蹒跚就走。

　　秦峰真是感激，边送行边追问道：“老丈，务必告知姓名！”

　　老叟哈哈一笑，声如洪钟气脉悠长，脚下竟然行走如风起来，呼道：“某乃此处土地，刚才正跟伏波将军喝酒，闻之真龙天子来了，特来指引……”

　　秦峰不迷信，然而还是有些傻眼，心说老人家您一定是喝酒了，还是喝高了的那种，不过绝对不是跟伏波将军喝的。

　　大秦文武群臣则是恐慌，只以为是本方土地，手足无措。就在这时，一阵山风吹过，老叟的身体一晃，随着一蓬烟尘起，竟然消失不见了。

　　“哇啊呀呀！”典韦大叫道：“果然是土地神，皇上又跟土地神谈过了！”

　　众人顿时充满了敬畏，齐拜道：“皇上真龙天子，万神迎奉！”

　　众人拜下去的时候，没有发现弘武皇帝已经四脚冰凉不断发抖。

　　秦峰浑身哆嗦，他看那烟尘，果然就是土地钻土的现象。心说真他娘见鬼了，果真土地爷？若是一般当事人，早就吓昏了过去。好在秦峰是穿越过来的，穿越这种事情都经历过了，还怕个球子？他见群臣敬畏，这样的事情不拿来刷威望，那就白混了。于是乎，秦峰抖了抖龙袖，装了装胆子，不笑，反而佯怒道：“这方土地太失礼了，不过看在他喝多的份上，朕就不告诉大哥了。”

　　于是秦峰为了鼓励士气，趁机有说道：“告诉士兵们，不怕牺牲。朕会跟天帝说说，但凡有功阵亡的将士，全都上去当天兵。”

　　“啊！当天兵岂不是有了神位！”众人惊的纳头便拜。

　　典韦憨实道：“皇上，您那一天归位，带着俺老典，俺老典还跟着皇上当侍卫！”

　　秦峰闻言挠了挠头，心说那一天爷归了位，自己都不知去哪里了。

　　秦峰的大哥可是天帝，众人闻言更加敬畏。当消息传开后，本来士气低落的三军将士士气大振。

　　“皇上是正神，天帝的兄弟，咱们还怕个球子！”

　　“你看看你们一个个刚才吓的，有天帝他老人家罩着咱皇上，咱皇上罩着咱们，咱们还怕啥。”

　　“皇上让咱打谁，咱就打谁！”

　　“下一仗，我就去当天兵，成神！”

　　“别忙，有功劳才能当天兵，没功劳你也是白死！”

　　“哎呀，多亏兄弟提醒，看来还需先立功！”于是，将士士气暴涨，一个个都要立功，也好死后上天当天兵天将。

　　就此，秦峰得到消息，虽然老头整的玄妙，但这么多人都看到听到了估计假不了。于是乎大军开拔，士兵们一时间忘记了疲惫，跟着弘武皇帝老儿，呼啦啦开往万安谷。

　　秦峰抱着宪英骑马，一马当先，道：“宪英，马上就有救了。”

　　宪英十分虚弱了，秦峰便在胸前腹部来回给她按摩。宪英脸红扑扑的，激动的“说不出来话”。

　　到了万安谷中后，秦峰便发现，这山谷真是秀丽，有高大的松树柏树，竹林郁郁葱葱，奇花异草根本叫不出名字。外面的穷山恶水根本无法相比，果然是高士住的地方。

　　又行了一里，便发现奇林草木之中有一座山庄，别致的木屋数间，看木屋的建筑风格，十分中原化。

　　秦峰大喜过望，急忙策马带着宪英来到篱笆门前。

　　隆隆的马蹄声，早就惊出了一位童子。看八九岁的模样，金发碧眼。这小童显然是被吓住了，出了门就跪在了地上。

　　秦峰特别过意不去，看把孩子吓的，他就说和蔼可亲通报姓名来意的时候。就见又有一人走了出来，看有三十多岁的中年人，穿着儒士服，摇着扇子，整个有些诸葛二代的感觉。

　　秦峰本以为应该是个中原人，仔细看模样的时候，只见也是金发碧眼的蛮人模样。穿着儒士服旗帜儒雅，但蛮人的模样整体十分怪异，就跟老外穿着汉服一个样。

　　这人走了出来，便看见秦峰抱着辛宪英坐在马上，便抚胸弯腰行礼道：“来者莫非弘武皇帝？”

　　秦峰并没有穿龙袍，十分惊奇，笑道：“高士怎么知道是朕来了！”

　　金盔金甲金枪，白马，带着女史官，天下兆亿百姓，谁人不知。只不过弘武皇帝自己没留神罢了。

　　高士一笑，又一礼道：“久闻弘武皇帝威名，安能不知！”

　　秦峰首先找了个干净的木屋安置下宪英，这才入了中央草堂。典韦等人率领大秦皇家侍卫在外围住草堂，郭嘉等人焦急在外等待。

　　高士这次郑重用汉人参拜君王的礼节，见过秦峰。

　　秦峰看他有礼，心情放松了下来，道：“朕承天命，领军到此，只为南蛮百姓脱离蛮荒困苦，如中原人一样幸福生活。不想南蛮孟获被那伪帝刘备蛊惑，而朕的大军讨伐到这里后误喝了哑泉之水。忽然来了一个老丈，赐教给朕，说是高士这里有药泉治病，不知是否是真的，若是真的，请高士以天下苍生为念，施以援手，朕这里感激不尽。”

　　秦峰说完，仔细打量起高士来，若是此人不答应，那只好高士变死士。

　　高士一笑，道：“若早知此事，必定送至军前，不敢劳动皇上大驾。”

　　秦峰大喜过望，看来这事情是真的。他心里的感激自然流露，感慨道：“多亏高士，多亏那位老丈，只是不知那老丈高姓大名，唉……”

　　高士摇了摇羽扇，忍不住道：“那老丈乃是在下的师傅……”

　　秦峰闻言一惊，心说什么情况，那老丈突然消失，不是神明就是妖魔，竟然是你的师傅？他急忙问道：“那你师傅人呢？”

　　高士面显伤感，道：“皇上有所不知，我师傅从山坡摔了下来，如今正在后堂养病，无法拜见皇上，请皇上恕罪！”

　　秦峰一口老血差一点喷出去，原来是滑落了山坡，惊起一蓬烟尘消失！朕还以为跟土地公一样钻进地里消失了呢。此事牵扯到天帝众神，秦峰不再多提，立刻派人前去山庄后取安乐泉。又命令士兵，取万安溪中的水解渴。

　　一时间，万安谷中炊烟四起，得救的秦军将士欢天喜地埋锅造饭。

　　而同一时间，秦峰端着一碗药泉水，独自一人进了宪英的房间。“宪英啊，解药来了，快快喝下去！”他托起躺在床上的宪英，一手揽在怀里，一手递过去碗。

　　宪英娇滴滴的大美人，不比精锐士兵，所以现在十分虚弱。在秦峰的帮助下喝了药泉，立刻就吐出了变成黑色的毒泉水。“皇上……啊，臣女……臣女可以说话了！”宪英依靠在秦峰宽厚的肩膀上，芳心说不出的安全感，感恩道：“多谢皇上为臣女费心……臣女无以为报……”

　　秦峰心说怎么能无以为报呢，他见到宪英真的好了，开心不已。又见宪英虚弱，想来洗个热水澡一定是一件好事情。然而看宪英虚弱，恐怕一个人洗不了，为了让宪英能够洗上澡，秦峰只好牺牲自己，道：“宪英啊，喝下去不能十成好，必须还要洗个澡。外面那些士兵都在洗澡，朕看水凉，不如烧热了洗洗，洗洗更健康嘛。”

　　辛宪英脸一红，娇声道：“臣女无力，恐怕洗不了。”

　　秦峰眼珠一转，惊道：“这可如何是好，解毒的机会只有一次，若是不能立刻洗澡，虽然不会去世，但一辈子就无法开口说话了。”

　　辛宪英经历了无法说话的痛苦，顿时被吓的花容失色，娇呼道：“这可如何是好！”

　　秦峰赶忙一副我为人人的模样，道：“既如此，就让朕为宪英洗澡吧！”

　　“啊！”辛宪英顿时更加花容失色了。

　　少顷，秦峰亲自提着一桶冒热气的水，倒进了浴桶当中，试了试水温，便对床上靠座的宪英道：“宪英啊，水好了，咱们这就洗洗吧。”

　　“不……”宪英只是说出一个字，但一想不能说话的事情，就脸红低下了头。

　　秦峰打铁趁热，走过去搓手道：“往日里都是宪英帮朕洗澡，今天朕终于有了机会……”

　　“皇上不要再说了……”宪英用被子捂住了头。

　　接下来，水汽雾朦胧的房间里，出现了一个窈窕洁白的身影，要害到时裹着布，在秦峰的帮助下进了浴桶中。

　　弘武皇帝这下子可乐话了，大手上下左右游走，入手一片滑嫩，竟然还唱上了，“嘻唰唰嘻唰唰……”

　　“皇上不要乱洗……”

　　“啊！皇上快把手从哪里拿开！”

　　“呀！”歌声中，宪英的娇呼不断。

　　晚上，秦峰喂不敢见人的宪英吃过饭后，便精神抖擞的来到草堂。人逢喜事精神爽，精神爽思路就开阔。他发现这里的这位高士十分中原化，若是扶植一下，当个比后世孟获还厉害的洞主，对后面将南蛮并入大秦体系是一件十分有利的事情。

　　秦峰在草堂见到了高士，感激一番后问道：“不知高士高姓大名？”

　　高士笑道：“在下孟节，孟获乃是我的二弟！”

　　哎呦呦！秦峰心里一阵哆嗦，他万万没想到，这个文质彬彬，像极了儒家文士的人，竟然是野蛮人孟获的大哥。他刚才还打算扶植孟节对付孟获，不被人家打虎亲兄弟，看来弘武皇帝就已经是烧高香了！


第九百四十三章 “阴谋”败露

　　“你是孟获的哥哥？”秦峰惊道。

　　孟节摇头苦笑，回答道：“皇上不用怀疑，在下的父母养育三人，老大就是在下，老二是孟获，老三就是孟优。父母双亡后，二弟借了伪帝刘备的力量，他自己也有些本领，统领了三洞蛮兵，便恶横起来，今又与皇上为敌。在下知道那刘备的为人，屡屡劝说他，他不听。在下是他的大哥，没有管教好他，请皇上治罪！”

　　孟节仰慕中原文化，多听中原事迹。在汉室灭亡后，在孟节心里，秦峰是中原唯一的正统，所以他才会请罪。在他看来，南蛮应该像以前一样，对中原的皇帝称臣。

　　“快快起来！”秦峰一边安慰孟节，脑筋一边飞快开动了起来。

　　孟节是孟获的大哥，兄弟情义打断骨头连着筋。若是扶植孟节成为南蛮王，就算是孟获也要低头。看孟节日常起居与中原士子一模一样，到时候将南蛮并入大秦体系，一定会得到他全力相助的。

　　秦峰暗暗点头，便打算扶植这个孟节。秦峰已经打下了南蛮许多地方，请此人出山为洞主，召集这些地方的蛮人，以蛮制蛮，显然是一个很好地主意。

　　于是秦峰灵机一动，道：“昔日常听盗跖、下惠之事，多不信。今日见到孟爱卿，朕才信了。”

　　他口中的下惠，其实就是柳下惠。柳下惠是一个坐怀不乱的君子，本名姓展，乃是一个清明廉洁的官员，后来他归隐了，而柳下其实是他归隐所在之地的地名。而“惠”字，乃是后人为了祭奠他，在他死后上的谥号。他是被世人公认的君子，最出名的自然是那坐怀不乱的故事。

　　而盗跖，传说就是柳下惠的弟弟，乃是一个打家劫舍，无恶不作的江洋大盗，聚拢喽啰座山头，就连实力不强的诸侯都怕他。《庄子》中，曾经提到孔子与盗跖相见。

　　这亲兄弟，一个极善一个极恶，是十分罕见的事情。秦峰在此时说出来，也有赞扬孟节是正人君子之意。而正人君子，当然要听皇上的话喽。

　　孟节没想到弘武皇帝如此看中自己，顿时生出知遇之恩。他仰慕中原文化，深明大义。心说皇上以国士待我，我必然以国士报之。他急忙离席拜道：“在下无法与先贤相比，在下这就再去劝说弟弟孟获来降。”

　　秦峰闻言一喜，但又摇头，“恐怕你这个弟弟不会轻易来降的。”

　　孟节仰慕中原文化，今日得到中原皇帝如此礼遇，自己竟然在皇帝眼中能够与先贤君子柳下惠相比。孟节十分激动，拜道：“皇上以国士待我，我必以国士报之。便算是死，也要劝孟获来降！”

　　激动的孟节，这就起身，壮士一去兮不复返的气势，向外走去。

　　这样的君子为国，义不容辞的行为，到让秦峰更加觉得孟节是一个可用之人。心说千万不能被孟获害了，若是不然，朕那里在去找这样的南蛮人，他急忙起身追了出去，道：“孟爱卿，咱们从长计议，从长计议啊！”

　　怎奈孟节已经燃了，热血在他心头翻滚，“想孟获年少时，多少次……说不得长兄如父……”

　　秦峰心说那是中原的纲常，你跟孟获讲这个，还不如说说兄弟情义，“拦住孟爱卿！”

　　动静闹得不小，郭嘉、贾诩两位军师急忙过来查看。当得知具体经过后，郭嘉眉头一皱，近前小声进言道：“皇上，孟获断然是不会答应的，倒不如将计就计。这山谷入口窄，如此如此这般这般……皇上定夺！”

　　贾诩闻言吃了一惊，心说奉孝什么时候也这么黑了，疏不间亲，这是要一次性用孟节玩死孟获的节奏啊。

　　秦峰闻言不置可否，对郭嘉使了个眼色，又指了指正在与侍卫纠缠的孟节。

　　郭嘉明白了过来，赶忙走了过去，道：“孟节兄，请听郭嘉一言。”

　　孟节顿时停止了与侍卫纠缠，急忙整理了一下衣衫，回身士子礼道：“原来是有鬼才之名的郭嘉先生，不知先生有何教我？”

　　郭嘉回了个更加标准的士子礼，这才说道：“你的弟弟拥兵自重，如今的情况下，不论你怎么说，他都不会来投顺的。不如去了他的兵马，他失去了依仗，反而容易听人劝。”

　　孟节冷静下来后，便感到郭嘉说的有道理，惭愧道：“我这个弟弟井底之蛙不知中原的强盛，自以为威震南蛮便能威震天下。在下钦佩皇上愿意为南蛮带来中原文化的理念，愿效以死力。不知郭嘉先生有何计策，去了他的兵马，让他的头脑能够冷静下来。”

　　郭嘉有礼道：“如此如此这般这般，你的弟弟必定会领军而来，就此去了他的兵马，绝不会伤了他的性命。”

　　孟节点头，然而很快露出困难，“这……这，我不会说谎！”

　　郭嘉士子礼，“孟节先生真乃君子典范也，这样的事情我也不知道该怎么进行，不过你可以去问贾诩军师。”

　　贾诩一听，心说啥情况，这说谎的事情就要本军师来教了，合着就你们两个是谦谦君子，骗人的话都不会说。这里还有一位铁笔辛史官，记录下来，在君王面前传授骗术，记录在史书上后，岂不是巨大的污点？

　　故意的，绝对故意让老夫背黑锅的。贾诩气的七窍生烟，胡子乱甩。

　　孟节被中原的大儒夸是君子，喜气洋洋，就走到贾诩身边，执弟子礼道：“贾诩军师教我！”

　　书呆子！贾诩见孟节模样，气的浑身发抖，腮帮子一鼓，仰头看月亮，就当孟节是空气。

　　渐渐，孟节羞愧尴尬起来。秦峰一看不是事，“嗯嗯……嗯嗯……”他便咳嗽了几声。

　　贾诩吓了一跳，心说我还是教吧。于是乎，贾诩就将孟节拉到了一间屋子里。

　　估摸着有半个时辰后，孟节骑上一匹骏马，连夜去到秃龙洞。

　　“奉孝，好你个郭奉孝。你小子被庞统带坏了，气煞老夫了！”贾诩追着郭嘉理论。

　　郭嘉连连作揖，连连告罪，心说皇上面前，我可不能去教……

　　秦峰见到后，偷着乐，返回了房间。今天虽然惊险不断，但最终皆大欢喜。三军出了瘴气林，又有万安谷休养生息，孟节又去用计，来日必定大胜孟获。他又亲手为宪英洗了澡，“真是因祸得福啊！”秦峰走进房间大笑道。

　　辛宪英红了脸，她休息了一段时间，身体恢复了许多，不敢与秦峰相见，急忙一旁溜了出去，娇声道：“臣女为皇上打水洗漱，皇上操劳一天，也早点休息！”

　　“好好，好好……”秦峰追着丽影看，辛宪英一溜烟跑了。

　　少顷，辛宪英端着一盆水，“我可怎么面对皇上！”她便感到，浑身酥麻，好像秦峰的大手一直不曾离开过。她便又安慰自己，“皇上真是柳下惠，并没有趁机侵犯我，一切只是为了让我痊愈。我不能乱想……皇上九五之尊，却服侍我，我应该感激才对……”

　　辛宪英自我安慰一番，心情好了许多，也高兴了起来，“好好服侍皇上，报答皇上的救命之恩……若是皇上不救我，这里谁能救我……”辛宪英选择了一番，若真到了那种时刻，她还是会选弘武皇帝的。

　　“我怎么会想这样的事情！”辛宪英顿时羞红了脸。走到门口的时候，典韦轮值巡视过来，行礼道：“史官。”

　　辛宪英点了点头，恢复了端庄仪容，随口道：“本史官已经恢复了，想来将士们用泉水洗浴后，也好起来了吧？”

　　“多谢史官关心……”典韦说到这里一愣，道：“洗浴，那些泥猴子们洗浴，泉水还能喝？”

　　辛宪英也是一愣，惊问道：“不洗浴能够好？不好怎么打仗？”

　　典韦简直摸不着头脑，急忙解释道：“喝一碗就好了，不用洗澡。如今那些兔崽子一个个生龙活虎，摩拳擦掌等着报仇雪恨。”

　　“啊！”辛宪英花容失色，身体一阵摇晃，手端盆里的水都撒出去不少。

　　典韦心惊，“史官，您没有事情吧？”

　　辛宪英咬着银牙道：“没有事情，你们走吧，远远戒备，别打扰了皇上休息。”

　　“喏！”在典韦心中，辛宪英那就是外事的“皇后”，赶忙扩大了警戒圈，以免打扰了皇上休息。

　　典韦一走，辛宪英大怒，小脸刷白，瞬间就挂上去一斤冰霜。她咚的一脚踹开房门冲了进去，脸盆中的水照着依靠床上摇头晃脑回忆美好的秦峰就泼了出去，“皇上可恶，欺负宪英！”

　　哗啦啦，哼着小曲等着宪英来洗脚的弘武皇帝，顿时成了落汤鸡。

　　“宪英听朕皆是！”

　　“我不听，看打！”

　　“哇啊呀，听朕解释……”

　　“不听，不听，打皇上！”

　　“哇呀呀，皇上要死了，护驾，来人护驾！”

　　“来人臣女也要打！”

　　“啊！那个王八蛋走漏的风声！”秦峰为宪英洗澡的“阴谋”败露，自知理亏，只能四处躲藏，又要保住颜面，愣是不敢出屋。

　　外围。

　　有侍卫道：“好像有声音！皇上的声音，还有史官的……”

　　“废话，史官在服侍，没声音才怪。有声音，证明皇上是有力量的。”

　　“也对……”

　　就这样，秦峰叫了半夜，无人救驾。众人都以为皇上洪福齐天，谁能想到，弘武皇帝挨了半夜的“揍”。

　　第二天。

　　由于孟节乃是孟获的大哥，这样的身份令他一路畅通无阻，天明的时候，就赶到了秃龙洞。

　　“我大哥来了！”孟获眼珠子一瞪，便向孟优看去。

　　孟优表情尴尬，心说二哥您看我作甚，便道：“大哥整日里嗡嗡嗡的大道理，我也是烦他，见于不见，二哥您看着办。”


第九百四十四章 皇上肿莫了

　　孟获是个讲义气的人，对外人讲义气，对亲大哥那更是要讲义气。若是不然，孟节也不会独占一处山清水秀的山谷，早就被别的蛮人抢了去。

　　“见见见，他也是好久没唠叨了，让他唠叨一回，咱们又能清净半年，我亲自去请。”孟获满脸无奈道。

　　“我也去！”孟优岂能不去。

　　“我也去！”朵思大王也是要拉关系的道，“孟大哥在我这秃龙洞万安谷隐居，我也是惭愧很久没去看了。”

　　我咧个去！刘备心说孟获一定要招待他大哥，朕也能趁机吃点好的。“啊呀呀，孟获洞主的大哥来了，朕岂能不见一见。”于是乎，刘备带着诸葛亮也去了。

　　诸葛亮则是头疼的不行，若是坚守永昌也不一定败，也就不会有今日寄人篱下仰人鼻息了。但说什么都晚了，如今要做的，就是忍辱负重，积蓄力量，等待时机。

　　孟获带着蛮兵蛮将，出洞迎自己的大哥。一出洞，他就让蛮兵蛮将雁形排开，心说我这里吓大哥一跳，他就会少唠叨两句。就见蛮兵蛮将左右列队，个个穿着皮裙裤头，露出的身子上画满了纹身，凶神恶煞的模样手拿兵器，有些更是拿着骨头棒子。若是秦峰见到，一定惊呼到了妖怪巢穴了。

　　孟获就是那妖大王，手提鬼头狼牙棒当中一站。刘备就开始琢磨，看模样不像是迎接亲大哥的，倒像是寻仇报复。

　　得得得得，马蹄声中，孟节策马而来，见到这架势真被吓了一条，“难道被发现了！不可能……”孟节谨记贾诩教诲，翻身下马，双手一举，狂奔过去的时候，心惊胆战呼道：“老二，出事了，出事了！”

　　孟获本来要吓老大一跳，这老大一惊一乍，反倒是吓了他一跳。只见孟获鬼头狼牙棒一手，上前接住自己大哥，铜铃眼一瞪，“大哥，是不是有人欺负你了，告诉我，看我灭了他！”

　　众人拥簇着孟节入洞，刘备被遗忘在外围，他再一次感受到寄人篱下的心酸。强打起精神，勉强笑着入洞。

　　孟节喝了碗水，他这辈子从来没有撒过谎，就算心里有词，一时间也说不出来。

　　孟获见大哥竟然保持沉默不唠叨了，大吃一惊。他反而嘟嘟嘟说个不停，“大哥，出什么事情了，你倒是快说啊。你不说，我这心里堵得慌，快说，快说！”

　　一旁的孟优唏嘘不已，“二十多年了，第一次二哥催大哥说话，真是太阳打西边出来了！”

　　刘备冷眼旁观，诸葛亮轻摇羽扇有了一种不好的预感，事情反常即为妖嘛。

　　孟节经不住催促，一咬牙，说道：“老二，大哥的谷中出事了。就在昨天，呼啦啦来了无数兵马，都是秦军！”

　　“秦军过了瘴气林！”孟获又吃一惊。

　　朵思大王头上冒汗，心说这弘武皇帝比伏波将军马援还厉害，这就过了丛林了，他赶忙问道：“喝毒泉了吗？”

　　众人只把那渴盼的目光望向孟节。

　　孟节心里一抖，贾诩军师果然神机妙算，诸人反应全部算尽。他就说道：“喝了哑泉，也不知从哪里得到的消息，来到我的谷中求药泉！”

　　“啊！”孟获失声，惊道：“大哥你给他了！”

　　“没有！”孟节突然站了起来，慷慨激昂的说道：“我岂能将药泉给了敌人，我……我……”

　　半天没我出来，“哎呦呦，大哥你往日不是这样的，您快是说啊，急煞小弟了！”若是别人，孟获早就一巴掌呼过去了。

　　孟节深吸一口气，这才喊道：“我一不做二不休，就在药泉中下了毒。如今秦军全军中毒，虚弱无力。我怕那弘武皇帝害我，连夜逃到了这里。”说完，孟节仿佛虚脱了一样，坐了回去。

　　洞中顿时沉寂了。

　　片刻后，“啊哈哈哈哈哈！”孟获大笑了起来，大巴掌直往孟节肩膀头子上拍，边说道：“大哥！大哥！这才是我的大哥，我的亲大哥！”

　　孟节勉强笑了笑，他心里目前也是极其矛盾，暗道：“弘武皇帝金口玉言，是绝对不会伤害我这两个兄弟的。”

　　孟优大喜过望，道：“二哥，机不可失失不再来，发兵万安谷，省得被弘武皇帝跑了！”

　　孟获闻言猛点头，就与朵思大王道：“朵思大王，你可愿意助我？”

　　朵思大王道：“若是洞主兵败，我与妻儿亦是死无葬身之地。某这就杀猪宰牛，犒赏洞兵，洞中三万兵马，任凭孟获洞主调用！”

　　“好！这恩情我记住了，从此后，你我便是兄弟！”孟获一挥手。

　　“慢！”

　　众人把那疑惑的眼神望去，便见是诸葛亮轻摇羽扇走了过来。

　　孟获眼珠子一瞪，道：“诸葛军师，你有何话说？”

　　诸葛亮望了孟节一样，便对孟获道：“此事有蹊跷……”

　　孟节心里一沉。

　　“蹊跷？”孟获一愣，随即大怒，指道：“你怀疑我大哥？”

　　自古疏不间亲，诸葛亮急忙摆手，“不不不，从长计议！”

　　孟节心沉中愤怒的站了起来，道：“二弟，你不信我那就算了，还相信一个外人，为兄告辞了。”

　　孟获更加愤怒，一把拉住了孟节，便对诸葛亮说道；“我大哥亲眼所见，亲手下毒，你竟然不信？”他又对刘备怒道：“刘备皇帝，如今抓住秦子进的机会就在面前。你与我一起进兵否？”

　　“这……”刘备甩着一只气死如来佛的耳朵，看看诸葛亮，又看看孟获一时两难。

　　孟获见到刘备可气的模样暴怒，咆哮道：“我孟获为了救你，损兵折将，秦军更是有了借口入侵我南蛮，我南蛮为了你生灵涂炭，到了这个时候，你反而不动声色了。你这无耻之徒，中土匹夫。你给我滚出南蛮，从此你我二人没有任何关系，滚！”

　　刘备脸色大变，身后的关羽、张飞大怒，就要动手杀孟获。反被刘备拦住，他心思电转。若是有粮草的时候刘备还是有底气的，如今若是离开，走不了多远，就被饿死了。

　　“错了，误会了。朕与那秦子进不共戴天之仇，此仇岂能不报。必然是与孟获洞主一起进兵。”刘备只能如此说了。

　　孟获这才消了怒气，立刻传令道：“全军集结，兵发万安谷！”

　　“洞主，行军不是儿戏，当派精锐巡林小蛮，先去探察情况！”诸葛亮亦是充满了无奈，如今寄人篱下，人家不要你了立刻就是无家可归“冻饿”而死。

　　孟获还是有一定的军事头脑的，闻言点头，道：“这话也有道理，马上派人侦查，大军随后进发！”

　　另一方面，万安谷中。

　　秦峰打着哈欠，睁着熊猫眼来到了草堂中。宪英也是打着哈欠，香袖掩住，随后进到了草堂后的竹帘后面，拿出纸笔记录。

　　“吾皇万岁万万岁……”就算是行军打仗，弘武皇帝也要上朝，便如早朝一样，文武见到皇上来了，拜了一地。

　　秦峰又打了个哈欠，昏沉沉道：“有事早奏，没事朕回去睡觉了。”一般皇帝绝对不敢这么说，怕会折损了自己的皇威，然弘武皇帝则无妨。

　　郭嘉心说皇上昨天一定是累的够呛，竟然将诱敌的事情忘了，这件事情可是非同小可，必须要马上布置。于是，郭嘉抬头准备进言提醒，然而一愣，惊道：“咦，皇上您的脸怎么了？”

　　群臣一听，好奇中稍稍抬头，把那眼珠子只往上看。果然，弘武皇帝鼻青脸肿，四处都是血道子。群臣惊悚，拜呼道：“皇上这是肿么了！”

　　秦峰心说你们不是说了吗，肿了。

　　郭嘉心切，“莫不是中了瘴气，快请胡明医政！”

　　“无妨无妨。”秦峰急忙止住，心说啥瘴气，挨了不少绣花鞋底。他把那早就准备好的托词道出，“朕昨天睡觉一不留神，掉下了床。多亏了辛史官相救……”

　　辛宪英在后面听到，想笑又不敢，最终想起洗澡那是竟然又气呼呼了。

　　“摔了下来！”群臣恍然大悟。典韦挠着头憨实道：“俺就常摔下来，不过俺皮糙肉厚，看把皇上给摔的……”

　　“不对呀，好像是挠的！”贾诩突然说道。

　　后面辛宪英听到后，芳心一紧，“哎呀，坏了！下次一定不用挠的……也不打龙头了，只打龙屁股！”她虽然气呼呼的，却也没来由的笑了出来，急忙用香袖掩住嘴。

　　前面的秦峰脸一沉，心说你这老家伙看的明白，不悦道：“世事难料，凡事岂能生搬硬套！”

　　贾诩忍不住想，看史官这几日气呼呼的，该不会是踹下床来的吧。贾诩一惊，罪过罪过，如此想，岂是人臣所为，皇上的私生活与公事无关，更于我无关。“臣妄加猜测，死罪，死罪……”

　　这一折腾，秦峰反而精神了起来，一拍脑袋，“朕差一点忘了，算算时间，孟节也到秃龙洞了，今日就要有所准备。”

　　“正要请皇上下旨。”郭嘉拜道。

　　“你们都起来吧。”秦峰待得文武列队后，这才说道：“两位军师有何建议？”


第九百四十五章 挖坟掘墓

　　郭嘉出班道：“启奏皇上，孟获虽然是个莽撞人，但身边有一个诸葛亮不容小视。料他一定会派出细作探听虚实，是否令三军将士装病。再派一万人隐藏在山口之上，准备巨石檑木，待得孟获进谷，断其归路。”

　　秦峰在这里有二十万大军，少一万人山高林密根本看不出来。于是，他听从了郭嘉的建议，“传旨，三军给蛮人演一出大戏，演的一定要像。若能全歼敌人，皆有功绩奖章！”

　　秦军上下全部行动了起来，对于演戏他们充满了新鲜感，并且还有功绩奖章，这要是带一个回村里，上门求亲的闺女排成排。

　　于是，秦军将士个个摩拳擦掌，把那灰土往脸上一抹，丛林中抓些野物放血一撒。

　　霎时间，曾经美丽祥和的万安谷，竟成了抬头见伤兵，到处是哀嚎，无人不哭泣，四处是血腥的恐怖“片场”。

　　山谷最外围的军官，拿着马鞭，来回行走在满是“伤兵”空地上，喊道：“都躺好了，叫声要悲伤，谁漏了破绽，立刻开除军籍，永世不得为人！”

　　只见空地上躺满了“虚弱流血”的伤兵，“哎呀，哎呀！”的惨叫。

　　军官大怒，一脚就踹在了一名士兵屁股上，“兔崽子，你痛的时候就这么叫？”

　　士兵被踹，“哎呦呦……”的惨叫。

　　军官立刻十分满意的说道：“对，就是这么叫。谁要是不会，挨几棍子就知道了！”

　　同一时间，山谷口隐秘之处，几个脸上画着纹路，只穿裤衩的巡林小蛮露出头来。一二三，三个头。

　　其中一个巡林小蛮道：“秦军真凶残，士兵都病成这样了，还拿脚踹……”

　　“可别被他们发现了！”

　　“看来秦军是真的全军中毒了，快将这个消息告诉洞主！”

　　“闪！”

　　半日后。

　　秃龙洞中收到消息的孟获哈哈大笑，望着诸葛亮鄙视道：“怎么样？嗯？”

　　诸葛亮还是有些疑惑，便对刘备道：“自从秦子进出世以来，从来都是他害别人，何时被别人害过？更何况是一个蛮人？”

　　刘备猛点头，心说你说的太多了，秦子进这个王八蛋，背后捅刀子他最快。然而刘备还是明说道：“没有证据，如何服人？”

　　这也是诸葛亮的无奈之处，于是对孟获道：“凡事小心一些，总是好的。”

　　孟获更加鄙视，直言道：“你们如此小心，最终怎么落的如此下场？”

　　“这……”刘备等人一阵尴尬。

　　于是，孟获出洞，洞外，孟获的七万，朵思大王的三万，刘备的三万，共计十三万兵马早就严阵以待。士兵们也是吃饱喝足，同时得知秦军中毒不足为惧的消息，一个个摩拳擦掌，只待杀敌立功。

　　孟获骑在马上，把那鬼头狼牙棒一举，四周一片乌拉拉的蛮叫声冲天。他十分满意，见孟节跟着，道：“大哥，你一个斯文人，在洞中等待好消息就行了。这一次杀了秦子进，大哥是首功，你们说呢？”

　　“大哥首功！”

　　“首功大哥！”十余万蛮兵鬼叫起来，直如黑涩会一般。

　　孟节叹了口气，他更加担心其孟获、孟优的安全，见到孟获上马，他跑过去一把拦住，“二弟……”

　　孟获一愣，“大哥有何话说？”

　　“那秦子进……”孟节的心里开始交锋，一方面，他想要南蛮变的与中原一样繁华，另一方面他又担心孟获。就在他僵持不下，孟获紧皱眉头的时候。一名巡林小蛮飞报而来，“报……洞主，迤西银冶洞主杨锋，带三万兵马来助战！”

　　“哦！”孟获大喜过望，呼道：“我南蛮同仇敌忾，何愁秦军不灭！”

　　于是，孟获也顾不上一脸古怪的孟节，与朵思大王一起，策马去迎杨锋。

　　脚步声，呼喊声中，小鬼小妖一般的蛮兵，完成了会师。

　　“银冶洞主来助，孟获感激不尽！”

　　杨锋哈哈一笑，义气道：“上番洞主有难，我中番岂能见死不救。我这里带来了三万精锐铁甲兵，翻山越岭如履平地。我有五子，皆武勇过人，特来住孟获洞主！”

　　八番九十三甸，又分上中下。孟获已经在上番崛起，被各番敬重，只是时机未到，所以还没有如同后世一样被尊为南蛮王。

　　杨锋五子出马来拜见，孟获见到个个孔武有力，虎背熊腰威风凛凛，大喜过望，呼道：“我南蛮一衣带水，你我各为洞主，有杨锋洞主相助，何愁大事不成！”

　　于是，孟获带领五洞之兵马，杀奔万安谷而去。

　　十六万蛮兵，那真是浩浩荡荡，早就被秦军斥候发现，飞报到弘武皇帝驾前。

　　秦峰得到消息的时候，正在做“美容”，只见宪英蹲在他面前，吐着香气吹着，又用药棉涂药。楚楚动人的小脸，充满了愧疚，“都是臣女不好，便是……便是那样……臣女也不应该动手……”

　　秦峰故作疼的呲牙咧嘴状，一双贼眼直往那衣领雪白鼓起的一团里面深看，心说若是能够触觉与视觉共享，岂不美哉，“知错能改，善莫大焉！”

　　“皇上是在说自己吗？”辛宪英捏住领口，白了一眼道。

　　“嘿嘿……”秦峰也就起身，走了出去。

　　草堂暂时成了秦峰的大殿。

　　郭嘉把刚刚制成的山谷小沙盘往地上一摆，道：“皇上，算算路程，明日中午，蛮兵就到。”

　　贾诩就在沙盘上指指点点，“此谷只有一个入口，未免敌人起了疑心，当敌人杀入谷中的时候，再撤去外围演戏的伤兵。待敌人全部杀入谷中，就抛下巨石檑木阻塞谷口。”

　　郭嘉接住话头，继续说道：“敌人见到封住谷口一定心慌，这时金鼓齐鸣，摇旗呐喊震慑敌人……”

　　贾诩道：“敌人士气全无，一定反冲谷口突围。我军趁势背后杀出，一战可下……”

　　秦峰突然说道：“挖坟掘墓，大哭……坚其心。”

　　郭嘉与贾诩闻言一愣，立刻拜道：“皇上考虑周到，吾等不及也！”

　　又一日，午后。

　　孟获带领十三万蛮兵，刘备带领三万蜀兵来到万安谷外，忽然一名巡林小蛮狂奔而来。孟获立刻止住大军，只听巡林小蛮高叫道：“洞主，山谷中一片哭泣，挖了许多坟墓，还在继续挖。许多秦军伤兵，还活着就被扔到了坟墓中！”

　　“什么！秦子进如此凶残！”孟获大吃一惊。

　　孟优冷笑道：“活埋？看来秦子进是怕爆发更大规模的疫病！”

　　刘备甩着一只耳，叫道：“秦子进历来就是如此凶残，必遭天谴！”

　　就此，除了随行的孟节外，所有人都认为秦军彻底完蛋了。

　　于是乎，孟获鬼头狼牙棒一挥，“全军突击，入谷，谁杀了秦子进就封洞主！”

　　“慢！”诸葛亮急摇羽扇，策马近前道：“秦军已经没有了战斗力，何不活捉秦子进。此人乃是大秦皇帝，必能得到许多好处！”

　　刘备立刻手舞足蹈起来，叫道：“对对，地盘、钱粮都会有的！”他急忙吩咐关羽、张飞道：“二弟、三弟，一定要奋勇杀敌。”又小声道：“一定要先抓住秦子进，这样咱们就可以复国了！”

　　“大哥尽管放心，此事包在兄弟身上！”关羽、张飞猛拍胸口。而一旁的雍闿、朱褒、鄂焕亦是跃跃欲试，心说抓住秦子进荣华富贵全来了！

　　就此，孟获转变了呼声，“活捉弘武皇帝者，赏千金，封洞主！”

　　“冲啊！”

　　“杀啊！”

　　“活捉弘武皇帝啊！”

　　弘武皇帝在谷内高处看到无边无际的“蛮族小妖”喊杀而来，他“肝胆俱裂”，心说朕一入南蛮竟然成了唐僧，“谁都想咬一口，但谁也咬不动！”

　　“别挤！”刘备的兵马也不再保存实力，在关羽、张飞等将的带领下，挤着蛮兵杀入谷中。

　　谷中，喊杀声传来的时候。

　　“哇啊啊，敌人杀来了！”

　　“快逃啊！”

　　“我演的像不像？”

　　“像一坨屎一样楚楚动人！”山谷外围的士兵也不挖坑埋人了，挖坑的士兵，就连准备“被埋”的士兵都一跃而起，跑向谷内。

　　而杀进来的蛮兵，铺天盖地，挥舞着骨头棒子等兵器，那里还细看，只是狂奔狂喊狂追。

　　震天的脚步声中，谷口被踏起的尘埃吞没，消散的时候十六万兵马全部杀了进去。所有蛮兵进入谷内后，谷口两侧的山头上，突然冒出了秦军旗帜。一员大将手持大斧，正是大秦征南将军徐晃，“放巨石檑木，准备拒敌！”

　　咔嚓，轰隆隆，巨大的山石推下，秦军力士一人就能举起二百斤的檑木扔下山去。只是瞬间，数以百万斤的巨石檑木，就将谷口封住了。

　　巨石檑木震荡大地的动静，顿时引起了蛮兵的警觉。

　　刘备为了抓秦峰，已经将所有兵马了出去，他本身是要安全的，所以带着一百护卫故意落后。诸葛亮也在身边，此刻脸色大变，急摇羽扇道：“大事不好，中秦子进的奸计了，孟节是奸细！”

　　“奸计！秦子进的奸计！”刘备陡然脸绿，他中了秦峰一辈子的计，如今已经成了惊弓之鸟，飞马来到孟获身前，叫道：“孟节是奸细，是奸细！”

　　孟获大怒，一巴掌就呼在了刘备脸上，骂道：“我大哥是奸细？你他娘的才是奸细！”

　　“哎呦！”刘备一下子就摔倒了马下，由于十余万人喔喔呀呀混乱，冲在前面的关羽等人没有发现。然而回头打刘备的孟获到底是看到了被封死的谷口，还有谷口上出现的秦军，立刻脸色大变，“不好！全军停止前进！”


第九百四十六章 大胜孟获

　　万安谷只有一个入口，所以入口也就是出口。谷口被封，退路就没有了，这对蛮兵打击很大，一时间在蛮将呼喝停止的声音中，蛮兵停下了脚步。

　　然而，冲锋在最前沿的关羽、张飞，根本没有注意到身后的变化，他们一心要趁机抓住秦子进。有了活着的秦子进，刘备就能够复国，统一中原也不是没可能的事情。

　　“抓秦子进，冲啊！”关羽一马当先，大红脸，五缕长髯，挥舞着青龙偃月。

　　“为陛下复国，为了蜀国，冲锋！”张飞豹头，环眼怒睁，高举着丈八蛇矛。

　　“建功立业！”雍闿、朱褒、鄂焕三将也是鬼哭狼嚎。

　　三万蜀军因此士气高昂，喊杀中猛往里面冲，心说秦子进怎么还不出现！一定是害怕了。

　　突然，四周密林凭空冒出无数旗帜，大秦的旗帜。随后，鼓声隆隆响起。摇旗呐喊中，不知隐藏了多少兵马在里面。震天的喊杀声，顿时将蜀军的喊杀声淹没。

　　三万蜀军的气势被震了下去，士兵们菊花一紧，惊恐中停下了脚步。

　　希律律，关羽带住战马，望着无边无际的旗帜惊问道：“怎么回事！”

　　“中计了！”

　　“中计了，二弟，三弟，快撤！”只见鼻青脸肿的刘备顾不上与打自己的孟获理论，策马疾驰而来，然而骑行了一半，拨马就走。一只肥大的气死如来佛的耳朵，半空中划出一道优美的漂移弧线，“快撤，快逃！”得得得，刘备策马跑了，毕竟还是自己的小命要紧。

　　而这时，慌乱的孟获也做出了决断，“反冲谷口，打开通路，快！”蛮兵后队变前队，开始往回杀。

　　关羽等人顿时懵了，心说大哥怎么半路就跑回去了，他们再回头的时候脸色大变。只见对面不足百步的密林中，缓缓走出一支精锐的骑兵，为首一人特别显眼，金盔金甲提着金色的真武太极枪，胯下追云驹。背后一名明黄色的金字大旗书写“弘武”二字。

　　“秦子进！”张飞铜铃眼一瞪。

　　“中计了！”关羽大红脸顿时酱紫。

　　“关羽、张飞。”秦峰淡淡的冷笑，跟着刘备这样的人，空有万夫不当之勇。他手中大枪一转，泛着寒光的枪尖笼罩对面三万蜀军，“不出军师所料，敌人已经胆寒，吹号角，全军突击！”

　　呜呜……呜呜……低沉的牛角号，瞬间就刺穿了各种声响，传与谷中四处。

　　刹那间，喊杀声几何数般攀高，二十万秦军，接连不断，从三面丛林中杀入，仿佛惊涛骇浪，直拍向困在山谷空地上的蛮兵。

　　无穷尽的骑兵，在秦峰身边疾驰而过。

　　精锐的秦军，那里还有虚弱等死，挖坟掘墓的状态，蛮兵与蜀军心惊肉跳中转身就逃。

　　典韦、许褚、黄忠、沙摩柯、严颜，分袭蜀军武将。

　　“张飞！阉人，这次有种别跑！”典韦手中的双铁戟，直如野蛮人的双斧，成旋风状。

　　“什么！可恶，你才是阉人！”张飞本来是打算跑的，然而激怒的他也化身成为野蛮人，就算是死在这里，也要杀了典韦。

　　“三弟！”已经拨马的关羽大吃一惊。

　　许褚挥舞虎翼鸣鸿刀赶到，“大红脸的，吃某一刀！”

　　当啷啷！

　　金属撞击声中，秦军与敌人杀在了一起。

　　黄忠、沙摩柯、严颜三人分头直取雍闿、朱褒、鄂焕三将。这三将那里是对手黄忠等人的对手。

　　朱褒勉强挡住了沙摩柯一击，便感到五内动荡，提不起一丝力气了，惊呼道：“沙摩柯将军，你我也曾一起效力，放我一马，我给你钱！”

　　“老子现在跟着弘武皇帝混，不要钱，只要命，纳命来！”只见沙摩柯的铁蒺藜骨朵，硬砸朱褒头顶，没有力气的朱褒当时就被砸了个脑袋开花。

　　严颜怒斩鄂焕，黄忠一箭射穿了逃跑的雍闿，两员老将领军撞入蜀军阵中，大杀特杀起来。

　　形势急转直下，关羽眼看就要被包围了，用出春秋刀法迫退许褚，挥舞之间横扫周围秦兵，呼道：“三弟不可恋战，快去保护大哥要紧！”

　　“保护大哥！”张飞闻言奋起，一矛刺开典韦，叫道：“黑小子休要得意，来日再与你大战！俺要去保护大哥！”

　　“阉人别跑！小兵滚开！”典韦举戟急追。

　　蜀军的大将跑路了，蜀军的士气清零了，四散而逃。然而谷中只有一个出口，还被堵死了，四散的蜀军多被擒获。而退后的蜀军，又冲击了蛮兵后阵，蛮兵更加混乱了起来。

　　“伏波将军马超在此！”马超骤马砸入蛮兵阵中，手中神威虎胆枪连点急刺，一道道的血柱从敌人身上喷射而出，一身银甲立刻染成了红色。

　　“哇呀，马援复生了，快跑！”南蛮人几百年的痛，伏波将军的时候最疼。

　　“混蛋！马援早就死了几百年了！”

　　“哇呀呀，鬼啊！”

　　蛮兵更加混乱了。

　　而这时候的孟获，“杨锋洞主，你快去挡住秦军。某与朵思大王冲开谷口……”

　　于是，杨锋带着五个儿子，领兵去挡。

　　然而，谷口上，徐晃指挥落石如雨，蛮兵往往被翻滚而下的巨石连串砸成肉泥，根本无法近前。

　　杀声，喊声，临死前的惨叫，天空飘来的红雾，而去路无法打开。这一刻，就算是杀人不眨的孟获，也在这地狱般的场景中呆住了。“大哥，三弟，你们在那里！”

　　“这里，这里！”孟优扶着孟节感到近前。

　　几十万大军在狭小的山谷中厮杀，占据外围地利的秦军，完全是一边倒的屠杀蛮兵。秦军仿佛就是绞肉机，不断切碎、缩小着蛮兵战阵。到处都是蛮兵的惨叫。

　　孟获望着，心已死，哭声道：“没想到，今日我们三兄弟今日死于此地，都是某的错，连累的大哥和三弟！”

　　“二哥，小弟心甘情愿！”

　　孟家三兄弟抱头痛哭。孟节也便发现，在这样的战场之上，实难保住两位兄弟的性命，他一指左侧密林，“二弟、三弟，顺着这个方向，有一道山体裂缝，能够出谷，快走，你们快走！”

　　“什么！”孟获没想到竟然有出路，他将死的心立刻复活，挥舞着鬼头狼牙棒，高呼道：“有出路，不想死的跟我来！”

　　谁想死？

　　拥堵在谷口挨石头砸的蛮兵顿时找到了宣泄口，跟在孟获身后一路杀了过去。

　　就说孟获率军猛攻山谷左侧密林，他一马当先，又有关羽、张飞这样的猛将相助，很快杀到了山谷边缘，果然在山体间发现一道裂缝，一头就钻了进去。秦军很快围堵过来，将来不及进入裂缝的蛮兵杀死在外。

　　就说孟获壁虎一般侧身在裂缝中疾走，回头之时，一线天见看不到孟节和孟优，呼道：“大哥，三弟！”

　　“二哥，小弟跟上了！”孟优死里逃生，喜叫道。

　　“大哥，大哥！”孟获担忧的继续叫道。

　　一个愤怒的声音传来，“别叫了，你如今还执迷不悟，今日中计，全是拜你大哥所赐！”

　　孟获循声望去，发现是诸葛亮。就见诸葛亮纶巾没有了，羽扇也开了叉，狼狈不堪气急败坏的模样。

　　“不！这不是真的！”孟获无法相信。

　　“快走，再不走全部死在这里了！”刘备恨不得将孟获吃了，但是孟获若是死了，他在南蛮也是小命不保。

　　另一方面，谷内。

　　银冶洞主杨锋暂时成为了困守蛮兵的领导者，他顽强将剩余的数万蛮兵聚拢在山谷右侧，远离谷口。五个儿子分布在战线上，苦苦支撑着秦军的进攻。

　　秦峰这时候已经稳操胜券，他也是惊讶这些蛮兵的顽强，他连点五员大将道：“去将那五个蛮将收拾了。”

　　典韦、许褚、黄忠、马超、徐晃五将领命而去。

　　这个时候，孟节一身是血的冒了出来。秦军也是认识这位万安谷主，所以他才能够顺利来到秦峰身边，拜道：“皇上，在下愿意劝降这些蛮兵！”

　　“哦！”秦峰并不想斩尽杀绝，劝降再好不过。于是，秦峰鸣金。大部队如潮水般后撤百步，阵中只剩下五将大战杨锋的五子。

　　孟节急忙说道：“皇上，此五人乃是银冶洞主杨锋的儿子，若是杀了，就不好劝降了！”

　　“杨锋？”秦峰细细想来，后世好像有这么一个人，曾经帮助诸葛亮七擒孟获，看来也是一个可以用的蛮人。于是，秦峰策马而出，道：“活捉了他们。”

　　杨锋的这五个儿子虽然武勇过人，但那里是无双猛将的对手。三下五除二的功夫，典韦五人生擒五子返回。

　　阵中的杨锋肝胆俱裂，五个儿子一起死了，那还不如直接杀了他这个当爹的。就在杨锋不知所措的时候，孟节走了出去，呼道：“银冶洞主，一切都是我二弟的错。我们南蛮生长在这不毛之地，自古以来就在遭受毒虫、酷热、天灾的侵袭。今日弘武皇帝来到了这里，并不是要消灭我们，而是要帮助我们。有强大的中原帮助，我们才能够走出蛮荒，过上幸福的生活。各洞族人们，投降吧……”

　　“投降！”

　　“投降难道不会被杀？”

　　蛮兵惊疑不定的时候，先前就被秦峰放走过的人首先走了出来，缴械投降，拜道：“皇上仁德曾经放了我们一次，我们畏惧孟获……再也不敢了……”

　　有这些人带头，众蛮兵全部投降。而杨锋，五个儿子全被抓了，作出了投降的选择。

　　这一战，秦峰大获全胜，追随孟获的蛮兵不是被杀就是投降。他身边又多了一个孟节，扶植起来，这些投降的蛮兵就不会在被孟获招募。蜀军也同样如此，可以说战事到了这里，孟获、刘备已经全军覆没。

　　秦峰欣喜不已，问左右道：“孟获呢？”

　　孟节脸色大变，犹豫不定。

　　而徐晃刚才在山上看的仔细，琢磨了一下走了过来。


第九百四十七章 南蛮祖城

　　弘武皇帝询问孟获的事情，这时候徐晃出班，一定是为了孟获之事。

　　然而，弘武皇帝秦峰需要孟节来回答这件事情，因为这牵扯到他在南蛮的一整套计划。他需要有一个人暂时统领南蛮，好在大获全胜后，顺利用此人通过南蛮并入大秦体系的计划。

　　若孟节欺骗秦峰，那这个人就不能用，反而要杀了。

　　然而孟节是一个深通中原文化，仰慕中原文化的人，蛮人中的君子。他又是最合适的扶植人选，所以秦峰准备给孟节一个机会。

　　所以，秦峰暗中阻止了徐晃，只是等着孟节回答自己。

　　孟节满头大汗，在经历了一番天人交战后，他郑重的大礼参拜在地，“皇上，小人有罪。孟获是小人的兄弟，小人不能眼看着他死去。小人指了一条路……”孟节说到这里，面庞全是惭愧，一种君子做了错事后痛恨自己的惭愧。他猛然捡起地面的一把宝剑，“小人一死，谢罪与皇上！”

　　当啷！

　　秦峰挥舞金枪打落了孟节手中的宝剑，面容沉重道：“孟节，你为了手足之情，朕今天饶你不死……”

　　有些话秦峰不好说，贾诩揣摩圣意，走出来对孟节说道：“孟节先生，您饱读诗书，是老夫最佩服的南蛮人。手足之情可贵，但您不能忘了忠义，背了伦常呀。”

　　秦峰闻言点头，老贾诩这话说得到位。

　　孟节再拜，以头触地，三拜后，拿起宝剑割了袍子，又拜道：“自此以后，与那孟获断了亲情，此生只为朝廷效力！”

　　“不必如此……”秦峰还要用他，宽慰道：“若有机会，朕也会饶孟获、孟优一命，全了你的手足之情。”

　　“皇上……”孟节再也忍不住，感激涕零中大哭了起来。

　　秦峰也就让人搀扶孟节下去休息，便对杨锋说道：“银冶洞主，朕也曾听过你的名头，知道你在南蛮中是一位开明的洞主。正如孟节所说，朕来到南蛮，并不为了消灭南蛮。而是像氐族、羌族、草原民族一样，我们团结起来一起建设国家。朕想，南蛮生长在这蛮荒之地，若得到中原帮助，一定能够开山烧林，行刀耕火种之法，过上安定的生活，岂不比现在强？”

　　杨锋本以为必死无疑，此刻带着五个儿子拜在马前，道：“某等感皇上恩德，从此服从大秦，绝不敢反叛。”

　　至此，秦峰的平蛮走到一个好的转折点。他便将降兵尽归孟节节制，又令他安抚秃龙洞到五溪洞收复地界内，上三番二十一甸蛮人。孟节乃是蛮人中的君子，仰慕中原文化，尽心竭力辅佐秦峰。而蛮人知道孟节是孟获的大哥，亦是听命与他。至此，秦峰在南蛮，终于有了巩固的后方。孟节负责调集粮草物资，供应秦军不在话下。

　　秦峰在上三番大获全胜，一一记下将士战功，先依照战功赏赐勋章奖章，待得平蛮全胜，加官进爵不在话下。经历了连翻作战，秦峰便在秃龙洞地界休整兵马，恢复战力。

　　而此刻的孟获，带领百多人慌不择路奔逃在丛林之中，忙忙如丧家之犬，急急若漏网之鱼，他又对孟节怀恨在心。

　　孟获还有百多人，又是当地人，就算失败了，活下去完全没有问题。刘备就比较惨了，只剩下关羽、张飞、诸葛亮，这配置对战五人应该问题不大，想要复国可就难上加难了。

　　刘备暗恨孟获，然而如今他已经没有一点兵马，真的是完全寄人篱下，恨也不敢说出来，为了保住性命只是默默跟着。他又问计与诸葛亮，然而诸葛亮就算是神仙，如今落难至此，也一时没有办法，所以诸葛亮只是宽慰刘备，等待时机。

　　一行百人，丛林中苦难奔走了两天四十多里，孟获等人来到了银坑洞三江城。

　　这三江城外有三条大江汇聚，分别是泸水、甘南水、西城水。三路水会合在这里，形成了三角洲地带，故名三江。这三江城北面，地势平带乃是难得的平原地带，出产万物。西边有盐井，蛮人多去挖掘以为食盐，南面有个梁都洞产银，南蛮人的银器多是哪里挖出来矿冶炼的。

　　这银坑洞三江城，自古以来就是南蛮人祖先所在之地，所以就成了南蛮各洞土人汇聚之地，类似与后世的圣城，不属于任何势力。城中有南蛮祖庙，每年南蛮各洞洞主都会汇聚在这里，祭拜南蛮祖先。

　　这银坑洞三江城，后来成了南蛮王孟获的蛮王巢穴。然而此刻的孟获还不是南蛮王，南蛮也没有正在的王出现。所以这祖先传下来的三江城，乃是八番九十三甸汇聚之地，各洞洞主在这里都是有据点的。

　　孟获自然也是有据点的，就说孟获来到三江城的据点后，又召集了宗党千余人。有酒有肉大吃一顿，反而仰天长叹，“难道天要灭我孟获！”

　　刘备就更惨了，他必须要打回去，他又没兵马打回去，所以还需孟获去打，他才能渔翁得利，鼓励道：“大王不可气馁！”

　　孟获只是瞟了刘备一眼，他如今根本不把刘备当回事了，然而仇他是要报的，道：“我受辱与弘武皇帝，不报此仇枉为人，你们有何建议？”

　　话音刚落，老婆孩子丢在洞中的朵思大王道：“我举荐一人，一定能够击败弘武皇帝！”

　　孟获闻言大喜过望，问道：“是何人？”

　　朵思大王道：“三江城西南有一洞，名为八纳洞，洞主号称木鹿大王，坐骑乃是一头白皮战象。此人祖传的法术，可以驱豺狼虎豹、毒蛇毒虫。洞中更是有三万神兵，十分英勇，战无不胜，攻无不克，威震中三番。自打伏波将军马援的时候，此人先祖就与中土之人结仇。可去求他相助，反杀回去，收服各洞，自然能够恢复昔日强盛！”

　　孟获大喜过望，欣然同意。他就与朵思大王商议，让朵思大王留在三江城，散布秦军就要到来，弘武皇帝要将南蛮人赶尽杀绝的消息。另一方面，孟获亲自前去八纳洞，去请木鹿大王出洞。

　　话说朵思大王利用自己的名声，召集三江城内散居的三万蛮人开会。他就立在城头，呼道：“弘武皇帝残暴，杀了孟获洞主和我的族人十多万。立誓要将咱们南蛮人赶尽杀绝，鸡犬不留。”

　　全城蛮人惊悚。

　　朵思大王趁机拔出蛮刀，高举呼道：“若不反抗，必死无疑。若想活下去，就拿起刀箭，消灭残暴的弘武皇帝！”

　　“拿起刀剑，消灭弘武！”

　　“拿起刀剑，消灭弘武！”三江城的蛮人被充分调动了起来，他们为了活下去，自然是要保护家园的。

　　蛮人民风彪悍，男女自小多习练刀箭之法，于是乎，三江城全城磨刀霍霍，进入到了战备状态。而刘备是外人，他的兵马损失殆尽，从此刘备就不在被南蛮重视。若不是有孟获的名头罩着，早就被全城的蛮人炖了。

　　刘备在诸葛亮的建议下，小心翼翼躲藏在孟获的据点内，足不出户等待时机。

　　另一方面，秦军侧，秃龙洞弘武皇帝行宫。

　　“启奏皇上！”张平入见，奏道：“前方传来消息，孟获等人逃到了银坑洞三江城。他鼓动土人，诉说皇上残暴，要杀光所有南蛮人。三江城内开始戒备森严，估摸兵力不下两万。”

　　呼，秦峰出了口气，南蛮又与氐族、羌族不同，稀少与中土联系，虽然也属于后世我国固有的范围，但在这一千八百年前想要完全收复十分困难。然而秦峰不会气馁，“伟人说的好，摸着石头过河……一定会有办法的。”

　　秦峰既然当了皇帝，就必须要完成一千八百年前的祖国统一，于是他问道：“这三江城是什么来头，又有什么洞主在里面盘踞？”他心说这都能写一部《蛮游记》了，跟西游记一样，全是什么山什么洞什么城。爷的万事通孙猴子在那里？

　　果然，弘武皇帝的孙猴子出来了，不是别人，正是郭嘉。作为随军军师，郭嘉没日没夜研究南蛮，也有所得，出班奏道：“启奏皇上，这三江城乃是南蛮祖城，传说南蛮祖先就是从这里渐渐繁衍开来。”

　　贾诩甩着胡子，走出来道：“这三江城有四大习俗，其一：每到季节交替，便杀牛宰马祭奠。其二：得了病不服药，只是找巫师跳大神。其三：由于并没有实际的执掌者，所以没有刑罚可言，但凡有犯罪的，一拥而上斩杀了事。其四……”

　　秦峰更听评书一样，正过瘾的时候竟然听了，急忙问道：“其四是什么？”

　　贾诩叭咂了叭咂嘴，一摸额头：“哎呦呦，岁数大了其四忘了，不过郭嘉军师一定知道！”

　　郭嘉顿时傻了眼，心说什么情况，你这大叔故意的！

　　秦峰只好转问道：“奉孝？”

　　郭嘉心说孟节那一段，您老在这里等着我呢。皇上问岂能不答，只好说道：“其四：有闺女长大成年了，就在城外江中洗澡，男女混浴，任其那啥，父母不会阻拦，反而会鼓励，名叫‘学艺’！”郭嘉说完后，大骂贾诩卑鄙，这一段一定被后面的辛史官记载起居录里了。“污点，污点啊！”对于儒家大才来说，跟皇上讲这些低俗的话，绝对是污点，千古污点，郭嘉那叫一个憋屈。

　　贾诩乐开了花，心说上一次老夫替你背了污点，这一次你也背一个点吧。

　　“咦，还有这样学艺的！”秦峰啧啧称奇，心说是否偷偷去到那江边，传授蛮女一些中原的技艺，一来传播文化，二来泄泻火气。他转眼一想还是算了，估计咱正统中土长相，到地方就被咔嚓了。

　　后方幔帐里的辛宪英，脸红啐了一口，但还是一字一句记录了下来，郭嘉这污点是背定了。

　　随后的一段时间，横扫上三番的秦军得到了休整，随后的艰难战事秦峰也要迈过去，于是传下圣命，兵发三江城，“江边‘学艺’的少女不能伤害！”这句话弘武皇帝也就心里想想吧。


第九百四十八章 木鹿大王

　　银坑洞三江城，南蛮祖城，有祖庙。南蛮地域但凡有新洞主，都要来祖庙上名号。每月初一十五，都有集会，八番九十三甸的土人，会来到三江城买卖贸易，以物易物。

　　所以，残暴的弘武皇帝，要将南蛮杀个鸡犬不留的消息，很快就通过流动的土人，在整个南蛮传播了出去。南蛮中也有勇士，自发的来到三江城，誓死保卫祖城。

　　这消息反馈到行军前往三江城的秦峰这里，他顿时头大。并立刻指示孟节，展开了反舆论战。

　　“弘武皇帝是来问罪孟获的，与我们无关！”

　　“你信孟获洞主还是弘武皇帝？”

　　“这……这消息是新的五溪洞主孟节说的，孟节是孟获的大哥，是咱们南蛮中一等一的好人，你说相信谁？”

　　“这……”三江城的土人开始摇摆不定，但秦军来了是事实，他们依旧警戒三江城。

　　高度宣讲孟获的罪责，弘武皇帝是来帮助南蛮的，又有氐族、羌族等正面事迹。秦峰的发舆论战还是有一定效果的，他为了不过度刺激三江城内被煽动的土人。只是在距离三江城北面一百里的平原地带安营。这里地势平坦，出产万物，正好供应大军。同时秦军装备精良，最不怕的就是在这种开阔地带与蛮人大规模会战。

　　人马有食吃，又靠着水源降温，秦军的驻扎条件是很好的。

　　秦峰又令老将黄忠、严颜，就在大寨前三十里设下前锋营，监视四周动静。

　　他本想去瞧一瞧江边“学艺”的少女，但有小尾巴跟着，想想还是算了。就算有一万个蛮族少女，也比不上他的小尾巴。

　　二十万大军平稳驻扎下来后，秦峰便在御帐召集文武议事，“众位爱卿，三江城乃是南蛮祖城，在土人心中地位极高，若是强行攻打，势必为今后将南蛮并入我大秦体系带领巨大的阻碍。”

　　“若是不打，刘备躲在里面，孟获也躲在里面。”秦峰一时犯难。

　　这时，郭嘉出班奏道：“启奏皇上，可让孟节洞主派人进入三江城，为我军内应，又能打探消息。”

　　秦峰从其言。

　　三日后，孟节的手下传回来消息，孟获前去八纳洞找木鹿大王搬救兵。

　　郭嘉作为随军军师，日夜思考平蛮策略，进言道：“我军来到南蛮一路征讨，总是要一个契机。而孟获就是这个契机，他会牵扯出所有反对大秦的人，正好一网打击，扬我天威。其后让孟节出面，收服南蛮人心。”

　　秦峰闻言点头，道：“是否现在就让孟节领兵前来？”

　　郭嘉进言道：“现在还不是用胡萝卜的时机，应该先用大棒。”

　　秦峰琢磨了一番，便感到郭嘉说的有道理。这整个成西游记了，猴子四处搬救兵。“不不不……”他很快否定了自己的比喻，如此一来，自己不就成了妖魔鬼怪了吗。

　　另一方面，孟获带孟优以及十几名随从来到了八纳洞。他对木鹿大王哭诉，又谣言弘武皇帝会将南蛮人赶尽杀绝。这木鹿大王祖上就跟伏波将军马援有仇，最是痛恨中土之人，往往捕获蜀人就会杀之“鬼祭”。

　　于是，木鹿大王答应了支援孟获，击退弘武皇帝，帮助孟获重新成了上三番的洞主。

　　来日，木鹿大王驱赶豺狼虎豹，毒蛇毒虫，带三万驱兽神兵，浩浩荡荡望三江城而去。

　　孟获、木鹿大王来到三江城后，朵思大王出迎，他又对木鹿大王诉苦。同气连枝下，木鹿大王亦是答应帮助朵思大王，待得击败弘武皇帝后，帮助他重新成为秃龙洞洞主。

　　朵思大王、孟获大喜过望，散尽在三江城的物资，招待木鹿大王，犒赏八纳洞的兵马。三江城内的土人，皆知木鹿大王的异能手段，一个个弹冠相庆，消灭秦军不在话下。三江城的散居土人，多进献物资，在这天晚上，三江城全城庆典，土人们载歌载舞，许多女子或是出来学艺，或是展示技巧。

　　次日，消息就被三江城内亲秦的蛮人传到了秦军帐前。

　　而同一时间，木鹿大王率领本洞三万驱兽神兵，驱赶两万豺狼虎豹、大象熊罴毒蛇，浩浩荡荡杀奔秦军前锋营。孟获、孟优、朵思大王都跟着，还有一万三江城内助战了散居土人。

　　黄忠、严颜得到消息后，立刻整军，率领前锋营两万人出寨，布下了阵势。

　　“报……”这时一骑斥候绝尘而来，神色慌张中滚鞍下马，手指后方，惊道：“启禀两位将军，敌军四万杀奔而来，竟然还有数不清的野兽混杂在军中，有虎豹豺狼恶熊，人又相安无事，很是恐怖！”

　　“竟然有此等怪事！”黄忠、严颜皆是一愣，对视一眼，流露出无法相信的表情。

　　少顷，西南尘头大起，散去的时候，就见无数蛮兵不列阵势，散落在开阔的平原之地上。蛮兵多不穿衣甲，大部分只是穿了一条裤头、裹裆，赤体的部位画满了各色的纹路，脸上也是，披头散发见相貌丑陋。

　　这些蛮兵，有些背着尖刀，有些背着竹笼。阵中不见金鼓之声，只有金锣响动。而阵中背尖刀的蛮兵，或一人带数条豺狼豹子，或几人牵着一只猛虎、熊罴。这些野兽见惯了蛮人装束，便见对面秦军十分不习惯，一个个张牙舞爪躁动不安。

　　希律律，希律律，秦军战马个个受惊，不断后退，一时间阵型散乱。

　　黄忠、严颜大惊失色，没想到蛮人真的能够驱使野兽。而秦军士兵，虎吼熊叫狼嚎中，个个脸色苍白，瑟瑟发抖。但凡老虎、熊罴非豪杰之士皆惧怕，普通士兵恐惧也是人之常情。

　　两员老将不敢轻动，一方面压住阵脚，一方面仔细观看敌阵。

　　这时候，一声巨大的象鸣，只见一头白皮庞大的战象甩着巨大的鼻子从敌人军中走了出来。这战象比马大几倍，仿佛一座移动的城堡，腿粗的象牙上绑满了利刃，十分恐怖可怕。

　　就见大象上有座椅，上面高坐一人，上身没穿衣服，挂满了金银玉珠等物，腰间两侧各插一口大刀。

　　老黄忠擦了擦头上的汗，道：“老夫打了几十年仗，从来没有见到过这样的阵势。”

　　老严颜久在蜀地，略有耳闻，惊叹道：“曾听说蛮人有驱赶虎豹之法，吾昔日还不信，今日见到此阵才知道是真的。”

　　老黄忠见到骑兵由于马匹受惊，根本没有战力。而步兵同样被虎豹吓的不轻，这可就没有办法作战了，急忙说道：“敌人阵势古怪，恐无法获胜，不可轻易送了将士的性命，不如暂时后撤，报到皇上那里。”

　　老严颜赶忙点头。

　　然而，两位老将军还没有来得及传令撤退，对面的木鹿大王已经有了动作。

　　木鹿大王居高临下，秦军脸色苍白被野兽惊吓的模样一览无遗。这样的情况他见的多了，根本就不用族人动手，只需放出野兽，这支军队就会溃败。他的脸上充满了不屑，反手从背后摸出来一个大号的铜铃。

　　“让这些中土人见识见识咱们八纳洞的手段，放兽！”木鹿大王急摇铜铃，叮呤当啷的声音顿时传了出去。

　　只见驱兽的蛮兵们用怪异的语调呼喝，松开绳索的时候，豺狼虎豹发疯了一般冲向秦军，各种不同的野兽嘶吼，撒发着令人窒息的恐怖气息，在空中形成了死亡的乐章。

　　又有背着竹笼的蛮兵，拿下竹笼打开一倾倒，便是一堆几十条毒蛇、毒虫。这些蛮兵便拿出竹笛鼓瑟，高昂尖锐的声音中，这些毒虫被驱动，数以万计的毒蛇铺天盖地，令人头皮发麻。那声势，西毒欧阳锋也要汗颜。

　　驱毒物的蛮兵跟着毒阵向前，数万蛮兵士气暴涨跟在后面。

　　老将黄忠、严颜那里见到过这种阵势，野兽未到腥风先到。“鸣金撤退，全军撤退！”

　　说实话，秦军将士早就在野兽战阵前士气全无，就等着这样的命令了。

　　秦军大败，营寨也不守了，全速撤退。然而两条腿跑不过四条腿，许多士兵被豺狼虎豹追上，生撕活剥了。

　　血雨腥风中，孟获、朵思大王等人哈哈大笑。

　　孟获大笑道：“木鹿大王的驱兽之法无人可破！”

　　朵思大王道：“消灭弘武皇帝的军队，夺回上三番各洞指日可待！”

　　就此，孟获等人进入秦军的前锋营寨休息。野兽吃饱喝足，又被八纳洞驱兽蛮兵收拢了起来。

　　木鹿大王小试牛刀便大获全胜，在众人的簇拥下入寨庆祝去了。

　　黄忠、严颜损兵数千，稍晚些的时候返回了中军大营。

　　御帐之中。

　　“那木鹿大王驱赶数万野兽，末将无法抵挡，兵败而回丢了前锋营寨，请皇上治罪……”两人拜倒在地，十分惭愧。

　　秦峰得到三江城密探情报后，早就料到了前锋营会失败，并且他也早有了准备。见老黄忠、老严颜须发皆白神情憔悴，宽慰道：“非两位老将军之罪，实乃朕考量不周所致。士兵们没有与野兽交战的经验，这才有了今日的失利。两位老将军可回去休息，来日看朕用手段破了木鹿大王的野兽阵。”


第九百四十九章 破阵之计

　　黄忠、严颜本以为皇上会大怒，没想到皇上竟然将责任全都揽在了自己身上，还宽慰自己。两位老将军感激涕零，差一点老泪纵横，两人三叩九拜后退了出去。

　　随军军师郭嘉听到黄忠二人的描述后，便感到此事十分棘手。一般的士兵恐怕无法面对老虎、狼、豹这样的猛兽。

　　而贾诩老神在在。

　　郭嘉猛然想起秦峰曾说来日破阵，急忙问道：“皇上，木鹿大王的野兽阵极恶，便是我军将士克服心理障碍，但与野兽厮杀，敌人不损一兵一卒也不是办法。皇上刚才说有破阵的手段，不知是何手段？”

　　“大将军炮。”秦峰笑道。

　　“大将军炮？”郭嘉一愣。

　　贾诩处之泰然，原来郭嘉归入的稍晚一些，而秦峰当年破塌顿的蛮牛阵已经是很遥远的事情，大部分都忘记了。

　　秦峰收到三江城密探的消息后，早想起了木鹿大王的野兽阵，也就有了对付野兽阵的办法。昔日，诸葛亮曾经用木刻彩画的假兽对抗木鹿大王的真兽。野兽就是野兽，那里知道木兽、假兽的可怕。诸葛亮对付野兽阵的主要手段，还是假兽口中喷出的火焰。野兽本能惧怕火，野外露宿升起一堆篝火就能阻止狼群围攻就可见一斑。

　　然而秦峰不准备玩诸葛亮剩下的，而是改良升级一番，笑道：“朕已经传旨后方的孟节，发动蛮人制作大将军炮。这南蛮之地多产硝石等物，三日之内就可齐备。”

　　他就对贾诩笑道：“文和去督导，多搞些钻天猴，这钻天猴带拐弯的，烟雾火苗极多，比二踢脚好用。”

　　贾诩急忙拜道：“遵旨。”

　　郭嘉就有些蒙圈，“什么？钻天猴？何方神猴竟然能够破豺狼虎豹？”

　　贾诩实在忍不住哈哈大笑，特别“语重心长”的说道：“郭军师年轻有为，但还需历练。这钻天猴乃是民间一种炮仗的名字，不是何方的神猴。”

　　郭嘉顿时尴尬，心说原来不是猴子。他也就此想到秦峰的手段是什么，十分钦佩又不无担心，进言道：“皇上，置办这些东西需要时日，就怕孟获等人明日就来……”

　　秦峰大手一挥道：“无妨，朕为孟获写一份约战书，孟获这人狂傲，一定会准时赴约的。”

　　贾诩就连夜去后方督导，秦峰修书一封，派人扔在了蛮兵营中。

　　这时候天色已晚，孟获等人在大帐中饮酒作乐。他们连番输给秦峰，今日才赢了第一仗，那叫一个兴高采烈，只以为已经决战获胜一般。

　　喝的脸红脖子粗的时候，一名小蛮狂奔而来，拜道：“报……洞主，营门口发现一封书信！”

　　孟获一手端着酒碗，一手抄过来一看，只见信上大致这样写道：南蛮的人不怎么样，不过南蛮的畜生老凶残了。既然人不如畜生，朕也只好去想一个破畜之策。孟获你小子看到这里估摸着已经大怒了吧……

　　孟获青筋直冒，朵思大王、木鹿大王、孟优全部伸过头来看。

　　秦峰在信的最后写道：朕还是认为似乎孟获这样的南蛮洞主，本领应该还在畜生之上。你若也是自我感觉比畜生强，那么你就整点人干的事。朕与你约定三日后决战，不知你是否答应？

　　朵思大王、孟优皆大怒，而木鹿大王想笑又不好意思，心说我是驱兽的，人不如畜生，不管我八纳洞的事。

　　孟获咣当一声扔了酒碗，撕碎了书信，怒道：“秦子进欺我太甚，三日后，就让他知道知道我的手段。木鹿大王助我！”

　　若是能够击败秦峰，木鹿大王一定能够威震南蛮，谁不想名声显赫。更何况他旗开得胜，只以为无人能破自己的野兽阵。于是乎，木鹿大王也是扔了酒碗，道：“各洞为手足，敢不相助？”

　　嘁哩喀喳，帐中众人皆扔了酒碗，齐呼三日后决战，誓杀弘武皇帝秦子进。

　　三日后，秦峰的大将军炮、二踢脚、钻天猴到位。于是，弘武皇帝秦峰起兵二十万，杀奔蛮兵大寨。

　　小蛮飞报大帐。

　　孟获等人只以为有野兽阵，这三天日夜饮酒，闻之秦峰来了不惊反喜。孟获提起鬼头狼牙棒，呼呼挥舞几下，道：“弘武皇帝竟然敢主动来我们的营寨，今日一定要让他有来无回。”

　　木鹿大王挂上两口刀，又提起铜铃，“传令，集结各部野兽……”

　　很快，数万豺狼虎豹便被驱兽蛮兵从笼子里牵了出来，蛮兵又在这些野兽头上绑定尖刀利刺，提高杀伤力。这些野兽被饿了三天，一个个眼睛通红，兽性大发，若不是常年驯养，早就将主人撕碎。

　　孟获见到后反而是大喜过望，“这些野兽比三天前更加残暴，必定咬死弘武皇帝。就让弘武皇帝，成为第一个比野兽咬死的君王，遗臭万年！”

　　众人哈哈大笑，一时间野兽嘶吼，四万蛮兵驱赶着两万野兽，出了大营。

　　两军对阵。

　　秦军二十个方阵，从横三列，盔甲鲜明，刀枪锋利，整整齐齐，训练有素。

　　反观蛮兵，乱哄哄，臭烘烘，羊群一般散落在平地上，若不是有野兽战象在其中，只以为是逃难的难民。那些野兽在笼子里关了三日，此刻放出风来上跳下窜极不老实，有些更是随地大小便，一时间臭不可闻。蛮兵不能躲避，只好捂着鼻子。

　　只见旌旗招展的秦军中央大阵波开浪裂，弘武皇帝秦峰金盔金甲提着金色的真武太极枪，策追云驹而出。稍后点的地方，典韦、许褚、黄忠、马超、徐晃、严颜、沙摩柯等将左右一直排行，气势极盛。

　　木鹿大王不认识秦峰，臭气冲天的本阵中孟获捂着鼻子，便指道：“那金盔金甲者就是弘武皇帝秦子进了，若是能够抓住他，大事可成！”

　　秦峰遥望蛮阵，只见其中豺狼虎豹獠牙锋利，熊罴战象庞大。他初次面对这样的战阵，难免恐慌。这些野兽的杀伤力个个不在精锐士兵之下，又凶残嗜血，毫不畏惧人，怪不得三日前黄忠等人失败。

　　今日秦军又面对此阵，一来早有心理准备，二来人多势众，三来弘武皇帝早有对付的手段，所以三军将士虽然心里有些发毛，但已经没有了初遇时候的恐惧。

　　秦峰目测战象有两百多头，别看只有两百头，若是真的打起来，绝对能够比得上两万精兵。“幸亏朕早有准备！”他手中大枪一转，指过去道：“孟获，朕看你也是一条好汉，若是你能够痛改前非，朕看在你大哥孟节的情面上饶你一命。若是执迷不悟，抓住你时绝不留情！”

　　孟获大怒，策马而出，手中鬼头狼牙棒一挥，怒道：“弘武皇帝休要得意，今日我南蛮野兽阵在此，必然叫你有来无回！看你怎么破畜！”

　　“破畜！”秦峰闻言，心说怎么听的这么别扭。他急忙摆手道：“不不不，这样的‘畜’，还是孟获你去‘破’吧。”

　　“休要与他多言，切看本大王的手段！”这时候，木鹿大王骑着战象走了出来，口中念念有声，又开始摇铃铛，随手扔出去一把土，就在半空中冒烟。

　　秦峰见这木鹿大王也就是寻常蛮人，后世马戏团不知有多少人懂得驱兽，木鹿大王故弄玄虚，别人只以为是他的法术驱兽，怎奈骗不了后世而来的秦峰。木鹿大王越是故弄玄虚，秦峰反而越是不怕。

　　木鹿大王玄虚弄完，手中摇铃急促，就在战象背上站起，拿出一口刀，叫道：“放兽！”

　　四周驱兽蛮兵不约而同，手指对面秦军战阵，呵斥自己身边的豺狼虎豹。这些野兽见惯了蛮人装束，看到对面装束奇异的秦军，早就当成了敌人。随着头上绳索解开，这些饿急眼的野兽，嘶吼中发足狂冲了出去。

　　万兽狂奔，还都是猛兽，声势好不惊人。若是一般人，只是看到阵势，就会被吓晕过去，别说对战了。尤其是其中的战象，每一步，大地都在颤抖。

　　这还不算晚，又有背竹笼的蛮兵，倾覆竹笼倒出毒蛇毒虫，吹起鼓瑟竹声，驱使毒物盖地前进。

　　秦峰忍不住惊呼，“吾靠，欧阳锋的祖先！”

　　四万蛮兵就在野兽阵，毒虫阵后，耀武扬威，只等着秦军溃散，就一拥而上打落水狗。

　　“弘武皇帝必死无疑！”孟获见到秦军战阵毫无动静，只以为吓傻了，得意洋洋，又喊道：“弘武皇帝，看你怎么破我南蛮的畜！”

　　这样的畜还是算了，若是几万南蛮少女上阵，秦峰倒是不介意出手破一破。

　　朵思大王、孟优等人也是嚣张呼应。

　　而木鹿大王极尽可能的跳大神，他要让所有人知道，击败弘武皇帝的战绩，全部是他的驱畜之法所致。

　　就在所有蛮兵都以为要赢了的时候，秦军战阵开始出现变化。

　　秦峰面对万兽狂奔毫不畏惧，反而是一阵冷笑，只见他手中真武太极枪一挥，秦军前排的七座战阵波开浪裂。每一个战阵内，都有近千士兵，推着大量的小板车奔了出来。

　　这些小板车后座有后世的挡板，如同带轮子的簸箕一般。后座的挡板上，固定着“大将军炮”，也就是后世庆典时用的炮架子。清一色的三十二响，黑漆漆蜂窝式的炮洞，对准野兽阵来袭的方向。

　　南蛮的手艺虽然不及中原，但这“大将军炮”工艺简单，只需给一个思路出来，很快就能够完成制作。

　　耀武扬威的孟获顿时一愣，惊道：“弘武皇帝就用这些板车对付咱们的野兽阵？”

　　众人哈哈大笑，明白孟获是在说反话，这破车又不是神车，谁也不相信能够破野兽阵。

　　然而，很快孟获等人就知道这些小炮车的威力了。

　　“准备！”秦峰高举起真武太极枪凛然大呼，数以万计的豺狼虎豹露出了獠牙，他能够感受到，大地都在这些野兽脚下颤抖。然而他临危不惧，十分镇定中亲自指挥中军炮阵。


第九百五十章 孟获求援记

　　数万野兽铺天盖地而来，其中有豺狼虎豹，又有熊罴战象。个个凶残，万兽狂奔大地震荡，人心在这一刻本能的恐惧。

　　面对无尽的猛虎、豺狼，估摸着后世全国动物园加起来都没有这里的多。秦峰感叹古代环境好野兽多的同时，这心里也是肝颤，但他始终保持着外表的镇定。

　　领袖的镇定感染了三军，三军将士用命，各阵皆有将佐指挥炮车。

　　三百步。

　　两百步。

　　蕴藏着野兽凶残的腥风扑面而来，秦峰眉头都不皱一下，却是忍不住呼道：“点火！”

　　“点火！”

　　“点火！”

　　“点火！”各阵不断传来呼声。

　　就说秦峰的中军炮阵，千余火把点燃了一千多辆炮车内的大将军炮。

　　炮架子里插满了钻天猴、二踢脚等炮仗。这些炮架都是倒着放置的，炮眼冲着野兽阵。只听轰隆隆不断的巨响，那白色灰色的硝烟升腾出去的时候，数以万计的钻天猴、二踢脚飞了出去，直奔野兽阵。

　　仿佛火箭车，轰，轰，轰，轰，轰，三十二连响，每一次巨响就有万计的钻天猴、二踢脚飞了出去。不到一分钟的时间里，几十万的炮仗在野兽阵中炸开。

　　一时间硝烟弥漫在野兽阵中。

　　轰，轰，轰，轰，众所周知，这些炮仗都有第二响，比第一响还要厉害。尤其是其中的钻天猴，尾巴冒着火花，都带拐弯的。

　　火光、烟雾，历来就是野兽最惧怕的东西。万兽开始恐慌，战象个个止步，甚至惊吓中人立而起，任由骑手怎么呼喝也不敢向前一步。

　　其中的二踢脚又如炮弹一般炸开，疾飞出去的炮皮，打的野兽吃痛。

　　数以万计的野兽彻底混乱了，除了极个别已经傻缺的，全部不敢前进，炮声中又不敢停留。屎尿气流中，转身望来路狂奔回去。

　　“什么！”正在等待一场史诗般大胜的孟获顿时呆滞了。

　　木鹿大王就在战象上傻站着，所有人无法相信眼前看到的一切。秦军根本就没有动，就靠一些板车放了几股白烟，暴了一阵响动就破了木鹿大王的无敌野兽阵！

　　就见万兽回奔中，践踏了后面的毒虫阵。数以万计的毒蛇毒虫，死在了猛兽们的利爪之下。这些冷血动物可养不熟，奋起反击。数千猛兽当时就死在了毒液下，但临死前的反击，也干掉了咬在自己身上的毒蛇。一时间毒虫阵全军覆没，而猛兽遭遇毒虫的急袭后惊上加惊，跟在后面的驱蛇人首当其中，被发狂而来的猛兽啃咬。

　　“混蛋，松口！”

　　“松口！”驯养这些野兽的蛮兵，仗着自己是主人，上前呵斥，拳打脚踢妄图在野兽的口中解救自己的族人。母猪发狂还六亲不认，就别说发狂的野兽了。豺狼虎豹们个个凶兴大发，竟然开始啃咬起自己的主人来。

　　血雨腥风，残肢断臂更加刺激了这些野兽，只是一转眼的功夫，数千蛮兵倒在了自己驯养的野兽口中。而受惊的战象，如同受惊的战马一般无二，不用去啃咬，只是撞过去踩过去，一路上咚咚咚就搞定了数千蛮兵。

　　残酷的万兽啃噬的场面，三日前发生在秦军阵中的时候，孟获充满了喜悦。而此刻发生在自己这一方的时候，孟获的脸上再没有一丝血色。他几乎要疯了，当一头猛虎冲着他跑过来的时候，他猛然惊醒，转身狂奔，叫道：“快跑，撤退，全军撤退！”

　　数万猛兽反噬，蛮兵们大乱，发喊声中，调头就窜了。

　　“不，这不是真的，不是真的！”骑在战象上的木鹿大王脸色铁青，他拼命摇着铜铃，大声念着咒语。这几十年中骗人的手段，在这最后的关头，竟然被他自己当成了最后的希望。

　　嗷嗷嗷，木鹿大王的战象人立而起，转身随着同类狂奔而去。

　　“哇！”木鹿大王措不及防，闪身间摔了下去，好在这战象身上有许多挂件，掉落的过程中抓住了几根绳索。就这样，木鹿大王挂在自己的坐骑身上，一摇一摆荡秋千一样，被拖离了战场。

　　秦峰大喜过望，他需要的就是野兽阵反噬的效果，此刻大功告成，只待一击毙敌。就见他一带马缰，胯下追云驹人立而起，手中大枪一甩，泛着金色光华的枪尖笼罩了溃散的蛮兵，“野兽阵破，敢死之士，随朕突击！”

　　希律律，秦峰一马当先，电射而出。

　　“为吾皇而战！”

　　“嚯，嚯，嚯！”二十万秦军将士，敲击着胸前的铁甲，大地震颤之中，卷起无边的尘埃，追随着秦峰的脚步盖地而去。

　　数以万计的铁骑，很快就追上了溃散的蛮兵。

　　“缴枪不杀！”

　　“投降免死！”

　　蛮兵士气全无，又被追上，呼声中立刻跪地投降。秦军反而不去杀这些蛮兵，开始屠杀四散而逃的野兽，为三日前阵亡的战友报仇。

　　很快，散开的野兽就被秦军逐个围杀，而其中的战象，在秦峰的命令下保留了下来。

　　秦峰清点一番，由于蛮兵被自家野兽阵反噬，秦军几乎没有损失，反而俘虏两万蛮兵。秦峰便抚慰这些蛮兵一番，派人押往上三番交给孟节，从此之后这些蛮兵归入上三番。

　　然而孟获、木鹿大王等人最终是脱逃了。

　　郭嘉目睹了大将军炮对野兽的杀伤力，而弘武皇帝能够想到这样的计策，显然来自于他对日常生活的洞察力。郭嘉钦佩不已，并根据形势阵前进言道：“皇上，孟获战败，兵马又一次损失殆尽。这个时候，三江城内也失去了守备力。皇上何不领军来到三江城下，并不进兵，而是对城中蛮人宣讲皇上的南蛮理念。臣想，此举虽然不足以令南蛮投降，但也会减少许多敌意，为皇上今后治理南蛮打下些基础。”

　　秦峰听从了郭嘉的建议，率领五万铁骑，来到三江城下。

　　当滚滚洪流来到三江城的时候，整个三江城都在铁蹄下颤抖。三江城的土人，终于知道自己所面对的是一位举世少有的强大君主。秦军阵中选派的大嗓门的兵士，开始宣讲弘武皇帝到此是为了帮助南蛮过上好日子，而孟获不服王化，实乃罪大恶极，与其他人无关。

　　弘武皇帝的力量能够轻易夺取三江城，反而没有动手。这令城中土人开始相信，并对中土的君王充满了敬畏。

　　南蛮自古以来就臣服于中土王者，南蛮从此分成了两派，一派人心存敬畏欲意再一次臣服中土王者，而另一派人以孟获、朵思大王、木鹿大王为首，要与弘武皇帝战斗到底。

　　南蛮中威望高的也就是孟获这些人，所以一时间，主战派占据了优势。

　　三江城，孟获据点。

　　损兵折将的孟获气急败坏，砸了桌子，“可恶，弘武皇帝煽风点火，几乎瓦解了咱们的人心！”

　　孟优急忙宽慰道：“二哥，弘武皇帝是外人，土人不会轻易相信他。如今最需要做的，就是尽快打一场胜仗，收拢人心。”

　　孟获胡子乱颤，心说你二哥我一兵一卒都没有了，怎么去打胜仗。

　　木鹿大王脸色极其难堪，失去了野兽阵和三万驱兽神兵，想来回去后一定被族人埋怨，洞主之位不保。所以他此刻已经跟孟获是一根绳子上的蚂蚱，并且比孟获还焦急。左思右想之间，突然灵机一动，起身呼道：“只有一人，可助我们破秦！”

　　孟获等人大喜过望，急忙问道：“不知何人能够破秦？”

　　木鹿大王道出一人，“若是能够请出此人相助，擒拿弘武皇帝如探囊取物。”

　　孟获大喜过望，道：“此人手中有如此神兵，何愁破秦？”

　　于是乎，孟获便与木鹿大王连夜出发，前去搬救兵。

　　另一方面，秦峰重新夺取了前锋营大寨，聚文武商议后事。

　　有郭嘉进言道：“孟节洞主统领上三番多日，手中也有些得力蛮兵。孟获再一次兵败失去护身兵马，何不就此派出蛮兵混入三江城中，伺机抓捕孟获？”

　　“擒贼先擒王，若不是奉孝提醒，险些误了大事！”秦峰听从了郭嘉的建议，传旨孟节派出心腹蛮兵千余人，散开以土人的身份进入三江城中。

　　三日后，秦峰得到了回报，再次聚众议事。

　　弘武皇帝秦峰神情不畅，道：“孟获真是滚刀肉，他与朵思大王前去什么乌戈洞请援兵！”

　　这孟获如同西游记里的孙猴子一样，四处搬救兵，这让秦峰头疼不已。若不将所有南蛮洞主打服，恐难执掌南蛮。秦峰心说，朕这平蛮之行真是坎坷，其中又可以以孟获独立写一部传记，名字他都想好了，就叫《孟获求援记》

　　“乌戈洞是个什么去处，又有那些妖魔在洞中？”郁闷的秦峰一不留神，竟然以西游记的口气问话。

　　由于有孟节，军师们早就将南蛮重要的洞主摸的滚瓜烂熟，郭嘉急忙解惑。

　　秦峰吃了一惊，“若是孟获真能请出此人，我军实难取胜！”


第九百五十一章 兀突骨

　　三江城东南五百里，下两番地界有一洞，名乌戈洞，洞主名叫兀突骨，身高一丈有余，不是凡人，不吃五谷，每餐只吃虫蛇恶兽。身上有鳞甲，刀枪不入。其洞中勇士，都穿藤甲。这藤间在洞外峭壁上生长百年，兀突骨取来用秘法炼制成盔甲。勇士穿上身上，涉水不沉，雨水不侵，刀枪不入。因此有了藤甲军的称号，来去下两番，无人能敌！

　　“刀枪不入！”

　　“那岂不是百万军中来去自如，随意杀人，不怕被人杀！”众将心惊不已，“世间竟然有这样的兵马！”

　　秦峰一开始没想到孟获是去搬藤甲兵了，这才吃了一惊。然而此刻确实笑道：“无妨，自古‘利于水者必不利于火。’藤甲虽然刀箭不入，但乃是油浸制造之物，见火必亡。可布下火攻之计，必能取胜！”

　　众将心悦诚服，拜道：“敌兵为至，皇上已经未卜先知想到了破敌之计，吾等佩服……”

　　秦峰十分惭愧，心说这火烧藤甲兵的典故后世都烂大街了。然而这时候的人他就是不知道，所以弘武皇帝那就是未卜先知。

　　不过计划赶不上变化，还需顺应时势，发动火攻。所以秦峰暂时按兵不动，等待孟获搬来救兵。又准备好“大棒子”，大棒子打服了，才好喂胡萝卜。

　　话说这个时候，孟获已经来到了乌戈洞。这乌戈洞的习俗又与中三番不同，居住在乌戈洞地界的乌戈人，从来不修建房屋，专门打洞居住，与传说中的洞穴人一般无二。

　　个个长相十分凶残，眼睛大，皮肤白。

　　孟获与木鹿大王被几个乌戈洞蛮兵带进一间巨大的地宫内，若不是有几盆篝火，还真是看不清东西。待得适应地宫环境后，便见一人身高两米多，坐在一张藤椅上。

　　想来此人就是兀突骨，孟获还不是后世的南蛮王，此刻拜倒在地，哀声道：“某乃上三番孟获，这位是中三番的木鹿大王……”孟获将实情道出后，又开始捏造：“弘武皇帝残暴，说咱们八番九十三甸不是人，发誓杀光土人。眼看祖城不保，中三番就要沦陷。请乌戈洞主发兵相助，保住咱们的祖城，保住咱们的南蛮……”

　　若说个人义气，隔着一个中三番，兀突骨跟孟获一文钱的关系都没有，然而说道保卫祖城，身为南蛮后人的兀突骨必须要发兵。他被孟获所激，勃然大怒，起身道：“弘武皇帝欺我八番九十三甸无人呼？本洞主这就带本洞兵马，与汝等报仇，保卫祖城！”

　　孟获与木鹿大王对视一眼，难掩心中喜悦，起身道：“有兀突骨洞主相助，何愁秦军不灭！”

　　于是，兀突骨唤来本洞两位领兵酋长，一个名叫土安，一个名叫奚泥，率领三万藤甲兵，孟获、木鹿大王引路，浩浩荡荡杀奔三江城而去。

　　消息很快传到弘武皇帝秦峰圣驾前。

　　“报……皇上。孟获请出了乌戈洞主兀突骨，三万藤甲兵已经进入了三江城。那孟获、朵思大王、木鹿大王、兀突骨四处造谣，诓骗各番洞主酋长保卫三江城，中三番，下两番许多部落土人被请动，渐渐汇聚三江城！”

　　得到消息的秦峰，便感到事情棘手了起来，若是五番蛮人汇聚三江城，估摸着有好几十万，恐怕就要经历一场大战。获胜，土人势必死伤太多，落败，征蛮计划立刻告吹，损失的国力恐怕好几年翻不回来。无论是任何情况，都对弘武皇帝十分不利。

　　“南蛮就是后世的云省……”秦峰腹诽一番，叹息道：“南蛮是华夏西南的一颗明珠，朕来到这里，是为了将这颗明珠重新收入华夏的怀抱……诸民族齐心合力，共建一个大华夏，可是……”

　　文武有感弘武皇帝的大华夏理念，心向往中也是唏嘘不已。

　　郭嘉出班奏道：“臣深知皇上用心良苦，蛮荒之人并入我大秦体系，一定能够过上安定的生活。然而，蛮荒之人毕竟未开化。只是宣讲道义，恐难收服他们。还需恩威并施，才能收起心。”

　　贾诩出班奏道：“藤甲兵刀枪不入，在蛮人心中的地位还在木鹿大王的驱兽之上，恐怕正因为如此，许多蛮人才会来到三江城助战。皇上已经有了上三番蛮人相助，当雷霆消灭藤甲兵，必定能够震慑中三番，下两番蛮人。抓住孟获等贼首后，再令孟节出面整合八番九十三甸，大事必成！”

　　目前的情况只能是开打了，秦峰也就收拾心情，打起精神道：“破藤甲兵必须要火攻，两位军师可有好的计策！”

　　郭嘉出班奏道：“启奏皇上，臣这几日出营查看山川地理，在西南险峻之处发现一座山谷。此山谷形如长蛇，两侧皆悬崖石壁无法攀爬，谷中没有树木，只有中间一条大路贯穿，名为盘蛇谷。”

　　秦峰听到这里，便明白了郭嘉的计策，就此眉头紧皱起来。

　　果不其然，郭嘉继续说道：“臣前番发现皇上的大将军炮十分好用，可用火油、竹竿等物，再用干草假装成粮车，如此如此这般这般，守住谷口两头，必定能够大破藤甲兵！”

　　秦峰思咐中说道：“敌人岂能轻易中计？”

　　郭嘉早就成竹在心，道：“可派黄忠、马超、徐晃、严颜、沙摩柯几位将军，连续诈败，弃守营寨。那孟获等人一定会认为他们的藤甲军无人能敌，岂不一鼓作气横冲直撞。那盘蛇谷没有树木，全是砂石地，敌人眼见没有伏兵，岂能不走入山谷之中……”

　　“果真能够引藤甲兵入谷？”秦峰确定道。

　　郭嘉拜道：“臣以性命担保……”

　　秦峰露出了笑意，“既如此，可稍微变动一下……”

　　另一方面，三江城中，乌戈洞主兀突骨自持藤甲兵刀枪不入，便要领军厮杀。

　　孟获连番战败，心有余悸，俗话说吃亏长经验，他这一段时间，这经验是噌噌的往上涨。结合当前的实际，他便对兀突骨说道：“那弘武皇帝阴险狡诈，惯好埋伏。而咱们八番九十三甸之地，多山岭谷地。洞主与之交战，可吩咐藤甲兵士，见到山谷山岭，林木丛杂之处不可轻进。洞主的藤甲兵刀枪不入，咱们就在平原地上与之交手，他来多少人，都不是洞主你的对手。”

　　兀突骨便感到孟获的话十分有道理，“中土之人诡计多端，就依照孟获洞主所言，但凡有可能伏兵的敌人咱们都不去，其余地方任凭敌人百万，我也不惧！”

　　两人商量的差不都的时候，忽然有小蛮入内奏报，“一彪秦军出现在城外！”

　　兀突骨便提刀，“孟获洞主切在城上，看某出城赢这首战。”

　　于是乎，兀突骨唤来手下酋长土安、奚泥，令三万藤甲兵出城列阵。

　　秦军这里打第一阵的是老将黄忠，只见老将军带领三万兵马，阵前手持卷云刀，画雀弓，好不威风。一旁副将急忙提醒道：“将军，这一仗是要败的。”

　　“嗯？”老黄忠眉毛一抖，气势顿时弱了下去，遥指对面兀突骨道：“某乃大秦征东将军黄忠，何人敢来决一死战！”

　　“老头休要猖狂，奚泥在此！”只见兀突骨手下酋长奚泥，策马而出，手持长矛直取黄忠。

　　“稀泥？扶不上墙！”黄忠“大惊失色”，心说这名字起的玄妙，他也不多言，拍马挥刀来战奚泥。

　　只听当啷一声巨响，兵器撞击之时，黄忠完全占据了优势，刀刃压着奚泥的长矛，硬生生砍在了奚泥的胸口，“坏了！”黄忠暗道一声不好，他已经收了五成的力量，没想这奚泥果然是稀泥，“完了完了，这稀泥要死了！”

　　奚泥亦是震惊，然而他身上的藤甲起到了决定性的作用，最后时刻挡住了黄忠的卷云刀。

　　两人同时松了一口气。

　　奚泥仗着有藤甲刀枪不入，只攻不守，矛矛不离黄忠后脑勺。

　　“稀泥好厉害，快撤！”老黄忠拨马就走。

　　兀突骨大喜过望，挥军掩杀，这一日藤甲兵大胜秦军，夺取黄忠营寨休息。

　　来日，马超出马，由于有了黄忠前一次的教训，阵前稍微交手，便大叫藤甲兵厉害刀枪不入，于是全军撤退。这一日，兀突骨又夺了马超的营寨休息。

　　第三日，徐晃出战，双方交手，秦军的确是劈不开藤甲兵的藤甲，于是“仓皇撤退”。

　　随后几日，严颜，沙摩柯等人连续败北。

　　兀突骨、孟获，他们只以为藤甲兵刀枪不入，秦军打不过是很正常的。于是犒赏三军，士气大振下，发誓一鼓作气击溃弘武皇帝的中军大营。

　　当兀突骨所率领的藤甲兵即将到达盘蛇谷的时候，秦峰便感到时机已到，亲自领军诱敌。

　　双方摆开阵势。

　　秦峰有意吩咐下，三军将士士气低落，一个个无精打采随意拿着兵器，扛旗的士兵肩膀上的旗帜都歪了，阵势十分不整。

　　孟获与秦峰交手多次，见状大喜过望，指道：“阵前金盔金甲者就是弘武皇帝，秦军素来战阵整齐，今日如此散乱，必然是士气低落所至。今日一战，擒住弘武皇帝，大事成矣！”

　　于前几次如出一辙，双方稍微一接触，秦军不管是刀枪，还是弓弩，都无法对藤甲兵造成伤害。敌人刀枪不入，开了无敌光环，这仗除了撤退根本没得打。

　　秦军全军撤退，而兀突骨、孟获不疑有他，挥军追赶。

　　不一会的功夫，秦军奔入了盘蛇谷中。

　　“逢谷莫入，恐有埋伏！”孟获吃亏多了有经验，急忙说道。

　　兀突骨也就停下了大军。

　　秦峰见到后，心沉入了谷底，“这孟获看来是学精了……”藤甲兵不进来，他谷中的布置无法奏效不说，先前的不知也打了水漂。由于连续的“战败”，在后撤就要退回上三番了。

　　焦头烂额之中，秦峰眉头一皱计上心来。


第九百五十二章 半兽之体

　　诱敌还需激将。

　　秦峰就带领三军重新回到谷口，提着大枪，策马而出，目视兀突骨。就见此人骑在一头大象上，身长两米，头戴狼须帽，两侧肋骨处全是鳞甲。故作惊讶道：“咦，朕以为只是传言，没想到乌戈洞主真是半兽人。”秦峰抱枪一礼，“洞主骨骼清奇，半兽之体，朕佩服佩服。怪不得麾下刀枪不入，显然继承鳞甲兽体，刀枪不入。”

　　兀突骨头一次听人这么说，一时间无法理解有些迷茫，问道：“何为半兽人？”

　　秦峰“十分尴尬”的摆了摆手，说道：“龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞，懂否？”

　　“什么！你说我乃野兽后人？”兀突骨终于听明白了，勃然大怒。

　　秦峰双手一摊，“我可没说，不过，看洞主身上鳞甲的形状，先人一定与穿山甲等物有缘。”

　　蛮兵三军听到后，把那惊悚的眼神只望兀突骨身上看。以前是从未想到过，今日被弘武皇帝提醒，细细看来：洞主身体修长，鳞甲果真与穿山甲的鳞片一样，若是爬在地上，就差一根尾巴了！

　　“原来如此！”蛮兵恍然大悟，有些更是不断点头。

　　兀突骨脸色大变，剧变，白转紫，紫成黑，只见他在大象头上站了起来，挥舞手中大刀，咆哮道：“弘武皇帝，欺我太甚，今日不杀你，誓不为人！”

　　秦峰呵呵一笑，道：“洞主你本来就不是人，这誓言吹的乌拉乌拉，可惜一点作用都没有。”

　　秦军三军将士轰然大笑。

　　“哇呀呀！”兀突骨一口气没有上来，险些从两米高的战象头上掉下来，怒喝道：“全军突击，誓杀弘武皇帝！”

　　孟获在一旁听到后，大惊失色，劝解道：“洞主不可妄动，恐防谷中有埋伏！”

　　兀突骨怒视他一眼，由于站得高，所以看得远，道：“谷中寸草不生，只有沙土，那里来的埋伏？藤甲兵听我号令，追进谷中，谁能够杀了秦子进，就抬举他当酋长！”

　　藤甲兵一听，士气暴涨，喊杀声中冲了出去。

　　秦峰见到后心中窃喜，面上反而惊慌失色，呼道：“哇呀，刀枪不入的兽兵来了，全军撤退，撤退！”

　　“兽兵来了，快撤退！”秦军自然知道皇上手段，高叫一声，“慌不择路”进了谷中。

　　“洞主，洞主听我一言！”孟获策马追上即将入谷的兀突骨，“某多被弘武皇帝迫害，深知此人十分狡猾。今日有幸得此大胜，实乃洞主之力。然洞主不可不提防。既然谷中寸草不生，一览无遗没有埋伏，可让土安、奚泥两位酋长先入，你我后进……”

　　兀突骨听从了孟获的建议，就带百多人在谷口等待。

　　话说秦峰入谷后，疾奔另一侧出口。策马疾驰之中，一侧山上的大嗓门沙摩柯疾呼，“皇上，兀突骨、孟获突然停在了谷外，这可如何是好？”

　　秦峰闻之心里一惊，急忙带住追云驹，仰头喊道：“兵马可曾进入谷中？”

　　沙摩柯急忙反叫道：“只有兀突骨、孟获等百多人在谷外，其他已经入谷！”

　　秦峰这才转忧为喜，在谷中的布置，专门就是为了藤甲兵而设的，至于孟获等人，便如同军师们所说，就让他们当引子，引出八番九十三甸不服的，大棒子打服了，才好喂胡萝卜。

　　于是，弘武皇帝秦峰传下命令，不用考虑孟获等人，马上封锁谷口。

　　谷口外。

　　兀突骨愤怒中带着不屑，对孟获道：“洞主太过小心，让某错失亲手斩杀弘武皇帝的机会！”

　　随着时间的推移，孟获尴尬了起来，自问道：“果真没有埋伏，看来……”

　　他话音未落，谷口两侧不见秦军模样，只见滚石檑木如雨而下，惊天动地的声音中，顿时将谷口堵了个严严实实。砸起的一旁尘埃，立刻就将孟获等人吞没。烟尘散去的时候，就见孟获、兀突骨等人灰头土脸，仿佛刚从火山灰中捞出来一般。

　　“咳咳咳咳……怎么回事！”兀突骨摇头摆尾，周身灰土纷纷落下。

　　“埋伏，弘武皇帝的埋伏！”孟获只想扇自己一巴掌，一直小心翼翼，最终还是中了埋伏。同时暗骂兀突骨白痴，不就是被骂了几句吗，忍忍不就行了。

　　另一方面，土安、奚泥带领的三万藤甲兵一路急追，当到达出口的时候，便发现出口已经被堵死，这才知道自己等人被困在了谷中。

　　两人大惊失色，土安说道：“这可如何是好？”

　　奚泥一拍身上的藤甲，道：“我们有藤甲刀枪不入，翻过去！”

　　众人一听有道理，心说有藤甲之利，只要不被直接砸中，最多就是摔一跤的事情。于是乎，三万藤甲兵开始攀爬障碍。

　　这时候，秦峰早就通过谷外的山道，登上了山谷右侧的山体。他见到藤甲兵只以为有依仗，微微冷笑，挥手道：“给他们点颜色看看！”

　　“遵旨！”

　　只见典韦拿过令旗一挥，谷口两侧的山体上冒出两千秦军，一千手持火把，一千手持瓦罐。

　　瓦罐当头砸下，为首攀爬的土安、奚泥顿时被击中。土安一阵趔趄，惊道：“秦军发疯？不投滚石檑木，也不射箭，投瓦罐做什么？”

　　瓦罐碎裂后，溅射出许多粘稠的液体，一股刺鼻的气息扑面而来。闻到的奚泥大惊失色，惊呼道：“不好，快撤！”

　　土安心说你说的都是废话，我这里不是正在努力爬着，爬上去自然就撤退了吗？他只感到一阵巨力传来，顿时身体腾空而起，扑通一声摔在了地上。幸亏有藤甲保护减震，本身体质也不错，这才没有受伤。

　　土安爬起来的时候，就见奚泥一跃而下，不禁怒道：“奚泥，你疯了？”

　　轰轰，就在这时，一阵阵火焰爆裂的响声传来，土安望过去的时候。就见山体上不断投下火把，引燃了瓦罐中的液体。一时间大火熊熊，直如火山喷发出了烈焰。

　　“火油！”土安肝胆俱裂，这才知道是奚泥救了自己。

　　“后退，后退！”奚泥的呼喊声中，两万多藤甲兵惊恐中后撤到了安全距离。

　　而一千来不及后撤的藤甲兵，顿时被大火吞没。他们身上的藤甲一遇到火就爆燃起来，藤条烧的噼里啪啦乱响。许多藤甲兵从谷口上翻滚了下来的时候，已经成了火人。惨叫声中四处乱滚，一开始散发着烤肉的香气，不一会后就开始散发烤焦的臭气。直如大虾米一般躺在地上直挺弹跳一番，再也没有了动静。

　　一时间，谷口成了地狱，被烧的藤甲兵便如同那遭受地狱火的灵魂。

　　侥幸活下来的藤甲兵，目睹这一切后整个心理都崩溃了，许多人依靠在一起，就瘫倒在地上，万分惊恐中目视自己的同伴被活活烧死。

　　领军的土安、奚泥完全吓傻了。

　　由于秦峰只是烧谷口，所以藤甲兵只是死去了一千人。在他看来，乌戈洞数百年的积累，才有了这些藤甲，亦是不可多得之物，善加运用，将来就会有奇兵的效果。同时，秦峰并不想制造诸葛亮造过的杀虐。在生命的威胁下，他想来这些藤甲兵一定能够作出选择的，尤其是兀突骨没有在这里的情况下。

　　藤甲兵已经被完全震撼住了。

　　这时，山上传来秦峰的喊声，“藤甲虽然刀枪不入，但你们用油浸泡，所以最怕烈火。今日，朕已经在这谷中埋下了土炮、火油、干柴。然而朕来到八番九十三甸，并不是为了杀戮。所以朕给你们一次机会，你们若是降服，朕便既往不咎。你们若是不信，可随意翻开脚下的土地。”

　　藤甲兵纵横八番九十三甸，依靠藤甲之力从来没有败过。而此刻，近三万藤甲兵，仰首望着山上的秦峰，眼神中充满了恐惧。

　　土安扑通跪在了地上，双手一阵乱挖，便拨开了松散的土表，果然，地下不到一寸的土地里，埋着干柴，密封的罐子旁绑定着大将军炮。一根根中空的竹竿串联，只需引燃一处，立刻就是整个山谷的天崩地裂。

　　原来，秦峰认同了郭嘉的计策，但含而不发。“后世的诸葛亮，也有机会劝降吧？”秦峰想到这里，神情复杂的望着山下的藤甲兵，道：“朕给你们一次机会，最后的机会。是生？是死？由你们自己决定。”

　　近千具化成黑色灰烬的尸体，就在地面上留下一个个人形的黑影。

　　谁想化为灰灰？

　　土安、奚泥对视一眼，跪倒在地，呼道：“弘武皇帝开恩，吾等愿意投降！”

　　哗啦啦声中，近三万藤甲兵拜倒在地，“弘武皇帝开恩，吾等愿意投降！”

　　呼声震天，传到另一侧的谷外。

　　这时候的孟获、兀突骨急的团团转，他们本打算爬上封闭的谷口查看究竟。

　　“什么！投降了？怎么回事？”兀突骨顿时傻了眼，由于里面并没有传来大规模的喊杀声，怎么自己的兵马就全部投降了弘武皇帝。

　　“早晚会知道的！”孟获连续搬救兵，与其说是习惯了，倒不如说是麻木了，“快走，留得青山在不愁没柴烧！”

　　兀突骨十分不甘心，然而当谷外两侧远处尘头大起的时候，他两米高的身体佝偻下来，垂着头，带领仅剩的百人队，狼狈逃窜回了三江城。

　　这一战，弘武皇帝秦峰兵不血刃，可以说全军俘虏了藤甲兵。有了这些藤甲，秦峰后来也便组织起来一支新的军团，藤甲军团。


第九百五十三章 诸葛亮的损招

　　败了！

　　又败了！

　　孟获败了、朵思大王败了、木鹿大王败了、兀突骨也败了。这些人每一个都是威震南蛮的一方洞主，于是乎上三番、中三番、下两番，南蛮八番九十三甸为之震动。

　　三江城中，孟获的据点内。

　　兀突骨大声咆哮，怒骂着弘武皇帝。他本以为胜利在即，可没想到最终竟然是全军覆没的下场。若是真的战死也就罢了，他手下的洞兵竟然全都投降了，全跟着弘武皇帝跑了，这令兀突骨无论如何无法面对。

　　孟获、孟优、木鹿大王、朵思大王，垂头丧气。最后一位强大的洞主战败，八番九十三甸完了。

　　这时，门口闪过一个鬼鬼祟祟的身影，双手过膝，只有一只耳朵甩啊甩，穿着黑色的龙袍。不是别人，正是日思夜想复国的刘备。刘备本打算带诸葛亮来的，但诸葛亮不愿面对孟获等人不屑的嘴脸。关羽、张飞两人也不愿意来。但为了复国，刘备还需忍住被无视，悄没声的来了。

　　“汉人！抓住他！”兀突骨正在气头上，见到刘备的模样，顿时不顾一切。

　　刘备见到一众蛮人凶怒，这才发现自己来的好像时机不对，正说逃走的时候，两个小蛮一左一右抓住了他。这两个小蛮铜铃眼瞪的溜圆，贴上毛就是小妖。耳朵比唐三藏还长的刘备肝胆俱裂，惊呼道：“莫要动手，我有一计，可破秦峰！”

　　能够击败弘武皇帝？再没有任何一句言语能够打动孟获这几位洞主。

　　孟获这才出声阻止，“放他进来说说。”

　　刘备被放开后暗骂，心说你们这些蛮人，如今见到朕落魄连个敬称都没有了。有朝一日，朕复国，要你们好看。他将龙袍整理好，迈着四方步走了进来。

　　孟获只把愤愤的眼瞟了下刘备，这所有事情的开端其实就在刘备身上，若不是孟获念昔日情分，早就将他嘁哩喀喳了，“你有何计策？”

　　刘备察言观色，发现自己的情况十分不妙，心说赶紧将计划说出来闪人。对于刘备来说，他从心底里希望南蛮获得胜利。于是大声说道：“孟获洞主，诸位洞主。秦峰带了二十万大军来到八番九十三甸，他要将原住民也就是你们赶尽杀绝。而你们总是一洞一洞的与他对抗，这样是不行的。为了八番九十三甸能够存在下去，你们应该将八番九十三甸的所有力量集结起来……”

　　刘备说到这里，已经难得的慷慨激昂，仿佛弘武皇帝即将失败，八番九十三甸已经取得了本世纪最大的一次胜利，而他章武皇帝刘备也是胜利果实的拥有了。刘备极尽可能的振臂，再振臂中大声疾呼道：“只有集结所有的力量，才能够对抗残暴的弘武皇帝。只有集结所有人的力量，才能够战胜弘武皇帝。战胜了弘武皇帝，富贵荣华任由你们汲取，土地、美女应有尽有……”

　　孟获等洞主被刘备的演讲感染了，同时他们也得到了启发。孟获摔了杯子，大叫道：“往日里一个一个去请的策略看来是不对的，应该召集全八番九十三甸的力量，就在这祖城三江城，与弘武皇帝决一死战！”

　　木鹿大王说道：“我八番九十三甸，壮士百万，集结起来何惧秦军！”

　　朵思大王挠了挠下巴，突然说道：“八番九十三甸之人，多在大山深处丛林之中，不问世事。如何请他们出来对抗大秦？”

　　众人一想也是道理，一时间琢磨不出办法，不免向刘备看去。

　　此刻的刘备正在喝水解渴，见状不禁嗤之以鼻，心说一群野蛮人，不听朕的指挥才落得如此境地，最终还需靠朕提点。于是，刘备说道：“八番九十三甸，那是蚩尤的后人。那秦子进，却是黄帝的后人。他来到这里，就是奉了黄帝的命令，是来铲除三江祖城，消灭蚩尤后裔。”

　　刘备说到这里，再一次慷慨激昂起来，唾沫星子乱喷，手舞足蹈中咆哮道：“为了祖先蚩尤，为了祖城三江。全八番九十三甸的蚩尤部落后人应该团结起来，就在这三江城外的大平原上。与黄帝的后人再来一场决战！这一战，蚩尤部落的后人将战胜黄帝部落的后人。这一战，将逆天改命，伟大的蚩尤部落将会统治天下，而在坐的你们，将会成为蚩尤大王一样的传奇，不，你们将会超越蚩尤大王，成为新的传奇！”

　　刘备演说下，孟获等人激荡起来。只见孟获抹了把脸上的汗水，呼道：“对，我们蚩尤部落的子孙将会在这里与黄帝的后人决战，夺回属于我们的天下！”

　　“决战！”

　　“决战！”

　　“决战！”蛮兵们大呼小叫起来。

　　刘备松了口气，心说诸葛亮这个主意不错，蚩尤与黄帝再一次的决战，亏他想得出来。蚩尤九黎族大败后，被迫迁徙至今天的贵州和湘西、鄂西南等地区。时至今日，八番九十三甸全是九黎族的后人。

　　然而这时，刘备没来有的起了一身鸡皮疙瘩，惊望过去的时候，便见兀突骨盯着自己。仿佛被毒蛇盯住一般，刘备小心翼翼，道：“洞主？”

　　兀突骨冷笑，道：“刘备，你是黄帝的后人？”话音未落，四周蛮人的脸色阴沉下来，望着刘备毫不掩饰眼中的杀意。

　　刘备心里打了个突，眼见有几个蛮人走过来了，眼珠子一转，呼道：“不不不，朕不是黄帝的后人，朕是炎帝的后人，炎帝！跟蚩尤大王一文钱关系都没有！”

　　“炎帝？”孟获等人一愣，他们这些人打野兽啥的是一把好手，文化确实不太高，竟然被刘备忽悠住了。

　　至此，孟获、朵思大王、木鹿大王、兀突骨、孟优等人分头行动，行走于八番九十三甸之地。依照刘备的言论，蛊惑各地洞主、酋长。保卫祖城，与黄帝的后人决战三江之巅，恢复数千年前大祖神蚩尤时的荣光。

　　一时间，各地蛮人的激愤被调动了起来，数以千计的部落，几十万人汇聚到了三江城。

　　同一时间，三江城百里外的秦军中军大营，中央御帐。

　　弘武皇帝收到消息后，差一点从龙椅上栽下来，错愕道：“什么，五十万人？蚩尤与黄帝的第二次决战？吾靠，这是谁想出来的主意？什么？刘备献策？骂了隔壁的！”弘武皇帝秦峰忍不住暴了粗口，因为这噱头实在对他太不利了。

　　郭嘉的脸色顿时苍白，道：“此必定是诸葛亮的阴谋，若是真的来一场决战，恐怕皇上就无法顺利将南蛮并入到大秦体系中了。”

　　情况显而易见，八番九十三甸中八成的蛮人都集中到了三江城。这一家伙杀过来，不反击自己全军覆没，反击的话，对面也是不死不休。全杀光，这仇恨可就结大发了。

　　“怎么办？”秦峰摸出一方落款上写着“皇后蔡琰”的香帕擦了擦头上的汗。

　　贾诩一狠心，手掌成刀一落，“全杀光，这一战，就能够报销了南蛮所有的战斗力。”

　　杀五十万南蛮人，那还真是要随后全都杀光，鼓励大秦人来开垦荒地算了。

　　郭嘉见秦峰面色松动，顿时肝颤，扑通就跪下来，拜道：“皇上不可，上天有好生之德，岂能将一族灭种！此事传于后世，必定千古骂名！”

　　杀光，男女老幼都算上，少说一两百万人。杀几百万人，弘武皇帝还真没有这么冷血。最重要的是，这些南蛮人是后世大华夏的一员。若真的是外族，秦峰还是能够举起屠刀，但杀自己人，后世来的秦峰还真是做不到。更何况，一次性杀几百万人，秦峰相信，就算自己在兢兢业业，也难逃暴君、昏君的骂名。

　　郭嘉又说道：“皇上，今后一定还会有更多的土地，和上面更多的民族加入您的大秦体系。若是将南蛮灭族，难保后来者奋起死战。对皇上今后的大秦体系，是极为不利的。”

　　“有道理。”秦峰又擦了擦汗，便问道：“那么，怎么面对三江城五十万人的决战，那可是五十万人，咱们若是不动手，相信很快就被赶出南蛮了。”

　　“这……”郭嘉顿时无言以对。

　　秦峰便拿眼去看贾诩。

　　贾诩便伸出手刀，在自己另一个手掌上割了割，道：“禁口，传不出去的。几十年后，无人知晓。”

　　秦峰心说朕还是算了吧，杀几百万人，要是倭国人，朕就这么干了。众人没有好的办法，时间悄无声息的溜走，御帐内一片沉寂。“给朕说说，黄帝与蚩尤第一次大决战的事情。”

　　郭嘉急忙说道：“启奏皇上，昔日，蚩尤带领九黎部落在徐州一带兴起，臣服与当时的黄帝，当炎黄大战的时候，蚩尤受到部落将领的蛊惑，突然出兵……”

　　贾诩紧跟着说道：“后来，冀州巨鹿一战，蚩尤大败，部落之人被迫离开了中原，流落在这里……”

　　“咦？”秦峰灵机一动，“等等，你是说，蚩尤的九黎部落是中原人？”秦峰抚掌大笑，道：“好，好，大家都是中原人！”

　　“是啊！”两人军师莫名其妙起来，稍后恍然大悟，拜道：“皇上圣明！”


第九百五十四章 最后的决战

　　孟获虽然还没有后来南蛮王的威望，但与朵思大王、木鹿大王、兀突骨等人加起来声威不小，又送金珠宝贝往八番九十三甸蛮方部落，动之以情诱之以利，借使各部落牌刀獠丁军健五十万来到。

　　一时间，三江城百蛮汇聚，声势大振。夜夜载歌载舞，巫师祭祀跳大神，用民族特有的方式，预祝着即将到来的胜利。

　　“五千年了，我蚩尤九黎部落的子民，一定会获得最终的胜利！”

　　“干杯！”

　　外面的蛮人在庆祝，祖庙内，孟获等人邀请百蛮酋长喝酒。这祖庙内本来只有些野神，在诸葛亮的提议下，孟获赶制了一尊蚩尤雕像，面如牛首，背生双翅，孔武有力，一看就知道是南蛮人，并被尊为大祖神，接受八番九十三甸百蛮香火。

　　这祖庙其实就是个洞窟，孟获便如那大王一般，坐在高高的洞窟平台上，朵思大王等人便如同二大王，三大王一般。

　　蛮兵聚集了五十万，而秦军只有二十万，孟获认为此战必胜。他举起酒碗，就在高台上环视下面各据小平台的百蛮酋长们，道：“大胜秦军就能够恢复数千年前九黎族的荣光！”

　　这时候，下两番一名酋长，突然说道：“孟获洞主，五千年前，咱们的老祖宗是怎么生活的？”

　　“嗯？”孟获闻言一愣，他除了知道自己是蚩尤部落后人外，其他也不太了解。九黎族这个词，还是刘备说得。只见他粗狂的面庞抽搐了几下，扔下酒碗道：“比现在日子好，蜀地都是咱们的。”

　　百蛮酋长一听大喜过望，“那一定要打回去。”

　　于是乎，百蛮众位洞主、酋长又开始庆祝。

　　一旁列席的刘备恨不得一脚将孟获踹出去，他阻拦住动怒的关羽和张飞。此刻的他还需要利用孟获，于是依照诸葛亮想出来的计策，示好孟获，悄悄进言道：“孟获洞主，此时机会难得，何不趁机成为南蛮王。如此如此这般这般……朕一定会全力支持大王。”

　　果然，与诸葛亮预料的一样，孟获大喜过望，道：“若真是如此，刘备皇帝乃是大功劳，本大王一定会帮助刘备皇帝复国。”

　　于是，酒过半酣的时候，孟获突然起身，百蛮首领酋长们见他有话要说，顿时平静了下来。

　　孟获脸色涨红，许多年来，南蛮都没有南蛮王，他便义正言辞的说道：“今日百部聚集在此，我方五十万人声威大震，秦军震慑。然蛇无头不行，若是号令太杂，不利于指挥作战。几十万人的大战不容小视，应该推举一人为南蛮王，统一指挥……”

　　诸葛亮一听，顿时就用羽扇挡住了脸，心说又遇到一坨扶不上的烂泥，本相是这个意思吗？本相是让你一步一步来，先当一个总指挥，打赢了仗有了威望再说南蛮王的事情，刘备是怎么传的话？

　　诸葛亮便向刘备望去，谁知刘备也是大惊失色。

　　果不其然，百蛮洞主酋长大吃一惊。朵思大王，木鹿大王、兀突骨三人更是眉毛乱跳。孟获的确在南蛮威名赫赫，秦峰到来前，几乎已经执掌了上三番。然而如今上三番在秦峰手中，孟获多方运作，这才从上三番拉出来两万直属自己的人马。而木鹿大王在中三番收集了两万直属自己的兵马、兀突骨也在下二番和自己的乌戈洞再次调集了三万人。

　　其余百蛮酋长或带兵数千，或带兵千百人，这才云集了五十万大军。百蛮酋长挣不到南蛮王的位置，木鹿大王等人可是要争一争的。

　　“我们支持木鹿大王！”中三番的酋长们表达了自己的意愿。

　　“我们支持兀突骨洞主！”下两番的酋长们表达了自己的意愿。

　　“我们支持孟获洞主。”

　　“支持朵思大王……”上三番寥寥无几的来人，反而又分成了两派。

　　孟获脸色大变，急向刘备看去。

　　刘备大骂一声白痴，起身劝导：“诸位洞主，诸位洞主！如今外面秦军尚未消灭，争这件事情平白损了诸位洞主的情意，恐对战事不利。不如等到战败秦子进后，在行商议。有一位南蛮王带领八番九十三甸，就不用在担心被外人欺辱。”

　　诸葛亮这个时候轻摇羽扇道：“五十万大军，分百部，对于打仗极其不利。诸位洞主、酋长皆是能征惯战之士，想来明白这个道理。倒不如先选出一位主帅……”说到这里，他急忙示意刘备。

　　刘备领悟过来后，急忙说道：“朕的愚见，诸位云集到此包围祖城，实乃孟获洞主号召，这主帅一职，非孟获洞主不可。”

　　朵思大王等人顿时脸色大变，心说你是主帅，打赢了顺势就成南蛮王了。这样亏本的事情他们是绝对不会打赢的，于是暗中撺掇亲近自己的酋长。

　　于是乎，“我们支持木鹿大王为主帅！”

　　“我们支持兀突骨洞主……”

　　祖庙中又一次吵吵起来。

　　最终，为了维持稳定的击败弘武皇帝，众人选择了妥协，成立联合指挥部，协调各方。

　　孟获十分郁闷，刘备宽慰道：“其余人那里有什么军事才能，朕一定会帮助大王击败弘武皇帝，必然能够得到南蛮王位。”

　　孟获至此又开始信赖刘备，将其带在身边，好在决战之日出谋划策。

　　弘武四年七月。

　　撒发着炙热光芒的太阳挂在蔚蓝的天幕上，照耀着这一片天空下，山川丛林之中难得的平原之地上。估摸着时间也就是上午八九点钟，在这三江汇聚的三角洲上，七十万大军对峙。

　　北侧，二十万秦军形成了二十座战阵，方圆七八里之地，铠甲泛着乌光，刀枪如林寒芒耀眼。鸦雀无声中，那逐渐汇聚的肃杀之气，令暴露在阳光下的人们感受到丝丝凉意。

　　阵前，一人金盔金甲手提金色的大枪，骑着洁白雄峻的追云驹，周围包裹在金色的光华之中。背后旌旗招展，明黄伞盖如林。两侧，一字排开七位大将，各提兵器威风凛凛，极其雄壮。

　　对面，五十万蛮人，如同黄沙盖地，盘踞不知多少里一望无际，后排几乎已经与天相连。蛮人赤身漏体，只穿一条短裤。其中多拿自制的兵器，铁尖绑在一根木棍上就是长矛，木柳弯下来绑跟鹿筋就是弓箭。削尖的骨头棒子比比皆是，也不知是从什么动物身上抽出来的。

　　此刻，孟获、朵思大王、木鹿大王、兀突骨趾高气扬。

　　孟获挥舞着鬼头狼牙棒，凛然高呼道：“昔日，大祖神蚩尤被黄帝暗算战败。这一战，当为大祖神蚩尤祭奠，誓死击破黄帝的后人！众部奋勇杀敌，扬我九黎部神威！”

　　“奋勇杀敌，扬我神威！”五十万人的呼声，令这一方大地都在震颤。

　　秦峰骑在马上，一口老血差一点喷出来，心说九黎部你小子都整出来，这仇恨拉的够远，五千年就这么出去了。

　　二十万秦军如同兵马俑一般，巍然不动，而自有一股杀气弥漫，那凛然的呼声撞击在钢铁的战阵上，顿时四分五裂。对于拥有自己信仰的秦军来说，已经不需要任何的鼓舞。但凡君王金枪所指的方向，他们就会为自己的领袖带来一次次辉煌的胜利。

　　一众秦军大将跃跃欲试，想要在这稀世的七十万人大会战中彰显身手，阵前斩将。

　　谁知秦峰手中大枪一横，独骑走到了两军阵前。太阳已经来到天空中心，金色的光辉包围着他。金盔金甲金枪，雄峻的战马，虽然单枪匹马，但气势极盛，威风凛凛。出马的秦峰顿时就将坦胸露背的孟获等人比了下去，五十万蛮兵那里见到过这样的人物，顿时收了呼声。

　　就见几十万人注视下的秦峰，手中大枪一转，遥指蛮兵战阵，吐气开声道：“蚩尤曾与黄帝一战，乃是受‘四罪’挑拨离间。昔日上古时期，黄帝指派蚩尤带领九黎氏族部落，在中原，也就是现在徐州一带兴农耕、冶铜铁、制五兵、创百艺、明天道、理教化，为华夏文明的形成做出了杰出贡献。黄帝曾使蚩尤主管金属冶炼，辅佐少昊。春秋时期著名的大贤管仲曾说：蚩尤乃是黄帝‘六相’之首，地位甚高。”

　　孟获等人还没有听出其中含义的时候，诸葛亮已经脸色微变，手中羽扇急摇。心说坏了。

　　秦峰的声音在整个战场回荡，“蚩尤被四罪蒙骗，起兵作乱。黄帝一开始忍让，直到被逼入绝境。才在冀州之野与蚩尤决战，蚩尤兵败后幡然醒悟。然而却被四罪中的‘鲧’暗杀，‘鲧’只以为杀了蚩尤后，就能够将功赎罪。然而一切逃不过黄帝的法眼，黄帝杀了‘鲧’为蚩尤报仇，并以国礼埋葬了蚩尤。”

　　“四罪中的其他三罪：共工，欢兜，三苗，怕落得‘鲧’的下场，为了维护自身的地位，鼓动九黎族百姓迁徙出了中原……”秦峰说到这里，略微收了收金色的大枪，面对五十万蛮兵，语重心长的说道：“所以，我们都是华夏的民族。你们的祖先并不是生在了这八番九十三甸之地，而是来自于繁华的中原。今日，朕来到这里，就是为了接你们重返华夏的怀抱。”他说到这里，手中泛着金光的大枪怒指孟获，“而此人，就是当年的‘鲧’，他为了一己之私，不顾九黎族后人的性命，屡屡挑拨离间。”

　　秦峰言辞犀利，怒斥着，“五千年前，就是孟获这种人，这种害群之马。他欺骗了蚩尤，欺骗了九黎部落的子民。为了自己免受惩罚，为了自己能够继续享受子民的供奉。他欺骗了当时的九黎族人，来到这不毛之地。”

　　“若不是孟获这种人，如今的你们皆是汉人，那里是什么八番九十三甸的蛮人？”

　　秦峰面对五十万行色各异，面露疑惑的蛮人，振臂高呼道：“你们为什么还执迷不悟，你我皆是中原的子民，正因为如此，朕才会来到这里，就是为了迎接失散多年的兄弟，重新返回华夏的怀抱。不要再去相信孟获这样利益熏心的人，跟着朕回去，回到生我们养我们的地方，过上幸福安定的生活！”

　　弘武皇帝展开了怀抱，充满了至诚。

　　二十万秦军将士，慷慨激昂，齐声呼道：“追随皇上，回到生我们养我们的地方，追随皇上……”

　　当啷，当啷，当啷……许多南蛮人无意识中松开了手中的兵器，他们表情惊愕，内心震撼。“原来，我们是中原人！原来，当初的一切都是那些罪人没捏造的！”

　　几十万人的目光汇聚在孟获、朵思大王、木鹿大王这些人的身上。此刻，孟获等人脸色苍白，胸无点墨下，竟然是无言以对。他们自己都忍不住在想，“我们竟然是中原人！”

　　吾靠！阵中的刘备肝胆俱裂，“秦子进这破嘴太能吹了，竟然将南蛮人说成是中原人？”


第九百五十五章 意想不到的结局

　　八番九十三甸，百蛮部落五十万人惊呆了，千百年来，他们只听过中原的繁华，中原的人衣食无忧，生活在天朝盛世里面。他们从来没有想到过，自己竟然在数千年前就是中原人。而是因为族中出了害群之马，蛊惑了当时的族长蚩尤，才有了今天的结局。

　　秦峰如洪钟的声音在战场上回荡，“若不是当初出现了小人，如今我们已经融合在了一起。朕来到这里，就是为了接你们回家，我们如兄弟一般在一起，共建我们的大华夏，共享盛世华夏带来的荣华！要让那些真正的外族知道，大华夏，才是这个世界的主宰！”

　　“朕的兄弟们，你们难道不愿意回家吗！”秦峰振臂高呼道。

　　秦峰后世的理念，与当代人不同，但那真挚的情怀，深深打动着所有人。

　　“我们是兄弟，我们是华夏人！”

　　二十万秦军，倒举起手中的兵器，呼道：“兄弟，回家！”

　　“我是华夏人？”

　　“我是华夏人！”许多蛮人吃惊中，早就没有了战意。千年来中原繁华的传说，让他们心向中原，谁不想过好日子？

　　孟获等人脸色大变。

　　曾几何时，在那中原之地有万族，逐渐融合在一起，万千年后成为了执掌中原的华夏汉民族。而又有许多民族，散落四方偏远困苦之地，形成了如今的各边族。说起来，这些边族追根溯源，全都发源于中原。

　　诸葛亮脸色苍白，急摇羽扇，目光复杂的望着对面的秦峰，在这几十万人的战场上，他第一次真正感受到了秦峰的内心。“他竟然有如此的胸怀，他竟然要接纳五千年来走失中原的兄弟民族回家！他，会做到吗？”

　　“他已经做到了太多……”诸葛亮自语道。

　　刘备听到后十分愤怒的望着诸葛亮，“胡说，秦子进在胡说，什么南蛮人是中原人，他在胡说！”

　　诸葛亮苦笑，低声道：“弘武皇帝说的是真的，南蛮的祖先，的确是发源于现在的徐州一带。并在冀州巨鹿大战之中败给了黄帝，辗转之下，这才来到这里。就如同当年楚国一样……难道此刻的扬州人，不是华夏人？”

　　刘备一愣，当年的楚国就是从河南迁徙到了吴越之地，这才有了后世繁华的楚文化，看来这九黎族只不过迁徙的更远一些罢了。“楚国人不是华夏人，这怎么可能！”

　　诸葛亮轻摇羽扇道：“八百年楚文化，对华夏文明的贡献很大。南蛮虽然没有开创出繁荣的文化，但不能因此说他们就不是华夏人。贫困的兄弟，更是兄弟！”

　　刘备气急败坏，但一时间无言以对。

　　诸葛亮继续说道：“九黎人从中原迁徙来的不假，就是不知蚩尤是不是真的被手下蛊惑了。”

　　刘备一听，忧愁道：“这时候谁还关心这些？你看这些南蛮人的眼神，个个都以为自己是中原人了。这仗还怎么打？跟着中原的皇帝回家就行了。孔明，这可如何是好。”

　　诸葛亮急摇羽扇，道：“这些人还在迷茫之际，陛下快快去对那孟获说。先发动心腹，裹挟这些南蛮人与秦子进交手。秦子进绝不会允许自己的军队暴露在几十万蛮人刀枪之下，他一反击，大事可成。”

　　刘备闻言大喜过望，心说对呀，打起来就六亲不认了。

　　而这时的孟获策马而出，怒道：“弘武皇帝，你在胡说。什么我们数千年前是从中原来的，我们一万年前就在这里了！”他转身对蛮兵道：“兄弟们，别听弘武皇帝胡说，我们不是华夏人……”

　　“那我们是什么人？”有蛮兵忍不住问道。

　　“这……”孟获一时语塞，一会后狠狠道：“我们是五溪洞人……”

　　五溪洞人？

　　这与华夏人来说，实在没有什么号召力，蛮兵的战阵开始松动，许多人已经没有了战意。

　　秦峰表演系出身，讲究就是一个揣摩表情和肢体语言，见状大喜过望，呼道：“朕为什么没有进攻三江城，因为那是你们的祖城，也是朕的祖城。朕很想进三江城，祭拜蚩尤祖神，他与炎帝黄帝一样，都是我们华夏人的数千年前的领袖，是我们的祖先！”

　　策马得得得跑向孟获的刘备，听到这句话后心中仿佛想是吃了一万只绿头苍蝇一般，又仿佛喝了一痰盂黄痰小黑疙瘩，心说秦子进你这话说的能不能不这么让人恶心，你那意思，合着五千年前是炎黄蚩尤，五千年后就是你了。你就吹吧，把自己吹的老高，一会朕就摔死你。

　　见到刘备小马跑步过去，秦峰微微皱眉。只见刘备甩着一只耳，跟孟获咬耳朵。不一会后，又跑去对木鹿大王，兀突骨等人咬耳朵，串联了起来。

　　于是，秦峰有了不好的预感。

　　果不其然，首先是孟获，挥舞起手中的鬼头狼牙棒，“上三番各部听吾号令，全军突击弘武皇帝中央大阵！”

　　“中三番各部听令，迂回与右。”

　　“下两番各部听令，迂回与左。”

　　呼喝声中，蛮兵流露出进退两难的模样。然而，终于孟获等人的部落士兵首先冲杀了出去，一时间喊声震天，万千脚步踏起尘头，随着风罩住了整个南蛮战阵。这样的环境下，犹豫不决的蛮兵开始变的盲从。只是很短的时间，就裹挟了所有人。

　　五十万人的冲锋，那铺天盖地的尘头仿佛沙尘暴，那震耳欲聋的呼啸，能够将你的灵魂冻结。冲锋的蛮兵，就仿佛是海啸，没有经历过战争的人，只是扑面而来的气势，就会被吓瘫在地。

　　然而，秦军二十座战阵，没有丝毫的晃动。二十万秦军，仿佛一座座肃杀的雕像，仿佛千万年来就恒古的耸立在这方大地上。

　　秦峰的劝解因为刘备的出现付之东流，随着盖地而来的蛮兵映入眼帘，不经意间他手中的大枪颤动着。他不可能任由南蛮人冲击自己的战阵，他不曾后退一步，他手中的大枪高高举起泛着金光，“全军戒备！”

　　“嚯，嚯，嚯！”

　　那恒古的雕像，在君王的召唤下复活，那凛然的气势陡然直冲斗霄。无形的气势仿佛实质化的波纹扩散了出去，在五百步外与敌人的冲锋之时撞击。敌人带起的尘土倒卷，敌人冲锋的气势为之一窒。

　　嗖，一道身影在倒卷的尘头中冒了出来，一只耳甩啊甩，挥舞双股剑叫道：“看到了没有，弘武皇帝撕下了虚伪的面具，露出了恶心的獠牙，他说的一切都是假的，杀！”

　　“杀！杀！杀！”冲锋，令南蛮人的气势暴涨。

　　从天空望下，方圆五十里全是尘埃，有型的烟尘仿佛一只巨蟹的双螯，半圆之势向秦军席卷而去。

　　秦峰那个气了，恨不得将刘备一巴掌呼死。刘备的出现令秦峰先前的努力付之东流。秦峰的南蛮之路出现了转折，但他的话深深印在了蛮人的心里。原来我们是从中原里的。这颗种子必能生根发芽，茁壮成长。所以，秦峰的良苦用心还是起到了许多作用的。

　　但是此刻，他不得不下达攻击的命令。敌人虽然众多，但他能够想象到，一面倒的屠杀会很快来临。在这片广阔无垠的三角洲平原上，几乎没有任何铠甲的南蛮兵，根本挡不住秦军的进攻。

　　人多势众，只是敌人对自己的安慰。

　　“是你们逼朕的！”秦峰手中的真武太极枪平端了起来，泛着锋芒的枪尖遥指即将到来了蛮兵，“传令，布下六丁六甲阵，重骑兵突击敌人左翼，元戎弩兵射住右翼，游骑兵迂回攻击。就地布下盾阵，挡住敌人的中央大军！”

　　轰隆隆中，秦峰背后的三座大阵连接在一起，当秦峰退入其中的时候，无数精钢大盾钉入地面，锋利的长矛卡在了盾牌顶端的槽中。各路大将带着弘武皇帝的命令，策马疾驰而去，紧跟着后方八座大阵行动了起来，隆隆马蹄声中，骑兵在中央大阵两侧分流。最后的十座大阵一分为二，开始向前移动。

　　方圆百里天空被尘埃弥漫，一场七十万大军的厮杀拉开了帷幕。

　　然而，很突然的，意外出现了。只见天空中阴云密布，太阳迅速闪入到了厚厚的黑色云彩之中，霎时天地阴暗。天雷滚滚，只有道道闪电劈下来的时候，才能够点亮一方天际。

　　这一变化，令双方大军的脚步缓慢了下来。

　　“不好！”秦峰急望天空的时候，便见天上的乌云更加的厚实，黑色的云在翻滚，仿佛世界末日一般。

　　三百步很短，但大自然的力量更加的强横。下一刻秦峰便发现，自己几乎很难看清楚四周了。彻底阴暗前的最后，他望到了对面同样惊慌的孟获、刘备等人。

　　“吾靠！”秦峰脑海中瞬间划过蚩尤大战黄帝的记载：蚩尤布下百里大雾，三日三夜不散，黄帝的军队被笼罩。这一刻虽然没有大雾，但漆黑的雷雨天，也不容小视，“难道冥冥中，蚩尤在庇护自己的后人！”

　　秦峰心里一惊，毕竟他自己都是穿越来了。但他转念一想，热带地区偶尔有一场伸手不见五指的雷雨天也是正常，便是中原也会出现这样的强对流天气。伸手不见五指，就无法打仗，他急忙对左右喊道：“典韦、许褚何在，鸣金，传令全军后撤，全军后撤！”

　　然而，士兵们一开始还是在后撤，但漆黑中彼此看不到，随着狂风的呼啸而至，一阵混乱的碰撞后，大部分士兵失去了方向。许多人竟然开始向蛮兵的方向撤退，而蛮兵也好不到哪里去，早就晕头转向了。

　　“典韦、许褚，你们在哪里？护驾！护驾！”秦峰在黑暗中高呼，然而他连追云驹的马头都看不到，渐渐的，他竟然也开始向蛮兵混乱的大阵中退去。

　　整个天地间，在没有喊杀声，有的，只是惊慌的呼喊。


第九百五十六章 迷失

　　稀世的七十万人的大会战，势必被载入史册。然而，被载入史册的不是战斗的过程和胜利一方的荣耀。而是由于一场强对流天气造成的白日如夜，七十万人的一场混战。真正的混战，史上第一次的大规模混战。

　　仿佛实质化的漆黑，面对面都看不到人了，下着暴雨让事情更加糟糕。而由于之前双方大军进入到即将交锋的最后阶段，士兵们十分密集在一处。突然的黑暗下，彼此难免一阵碰撞，立刻就失去了方向。

　　失去方向后，至少有三十万人走错了方位。也就是说，三十万敌我双方的士兵，混在了一起。在最初的一刻，彼此还相安无事。

　　然而，导火索出现了。啪，两名士兵撞到了一起，彼此本能的抓住了对方，竟然同时呼道：“小心！”这两名士兵是好士兵，但他们抓错了对象。

　　口音立刻暴露了双方的敌对身份。

　　“南蛮人！”

　　“秦军！”

　　只见这名秦军手中大刀向上一撩，咔嚓一声便斩断了蛮兵拉住自己臂膀的手。随着一声惨叫，秦军士兵听风辨位，利刃切入蛮兵的胸膛，同时呼道：“左右小心，敌人混入了我军阵中！蛮兵混进来了！”

　　“蛮兵混进来了！”这让秦军上下陡然对四周充满了警惕，但凡闪过一个身影，就会刀枪相对。

　　“混进秦军阵中了！”蛮兵更是肝胆俱裂，杯弓蛇影之下，便感到四周鬼影重重，草木皆兵。

　　一名巡林小蛮十分小心翼翼，他就蹲在地上，战刀收了起来改用一柄匕首。他已经将这伸手不见五指的大雨天，当成了漆黑的夜。匕首利于近战，他在等待着敌人自投罗网。

　　这时候，背后传来一阵巨力，一个人倒退回来坐在了他的背上。噗，反手间，小蛮的匕首便切入到这个人的上半身。

　　“哇！是自己人！”当巡林小蛮将这个被自己捅死的蛮兵放到地上的时候，一道闪电劈过才发现是自己人。

　　道道闪电劈过，瞬息之间，双方的士兵可以看到，四周夹杂着许多的敌人。

　　轰隆隆的雷声中，瓢泼大雨不断砸下。

　　真正的混乱开始了，每一道闪电，都会带来惨叫传来。溅起的血液，在地面与雨水混合，染红了大地。不单单是蛮兵，秦军也有误伤的情况发生。

　　而秦峰，听着四周的惨叫和临死前的呐喊，已经彻底晕了。

　　“吾靠，这往那里走，那里是东？那里是西？”他举目四望，四周只有一种颜色，而死亡前的惨呼声，令他无法平静下来。咚，一个物体撞在了追云驹上，秦峰心惊肉跳，飞起一枪混乱就此了过去。噗的入肉，咔嚓一道闪电中，细看的时候发现是一个蛮兵，嘴巴大张眼睛充满了惊恐，显然临死都不知道怎么回事。

　　咚，又是一个物体，秦峰举枪又刺。

　　“皇上……”这名秦军死前呼道。

　　秦峰亲手杀死了一名自己的士兵，这令他的心思起了巨大的变化。“驾，驾……”秦峰不再慢慢行进，而是策马疾行。亏得追云驹雄峻，也是不管三七二十一，顶着狂风暴雨疾驰。不论前方是什么东西，只是蛮力撞开。

　　好在处于平原之地，就这样一路闯了出去。可是这场强对流天气的范围极广，虽然秦峰听声辩位知道自己已经脱离了战场，但一颗心依旧放不下来。他暂时停止了前进，期盼大雨能够散去，或者天空的乌云稀薄一些也好。

　　无情的雨水击打在秦峰的身上，也不知过去了多少时间，一阵南蛮人的声音在左右响起。

　　“坏了！”秦峰可不敢去赌是一小队从这里经过，若是一大队被包围，必死无疑。他无奈，只好再次策马，任凭追云驹随便驰骋，一路狂奔了下去。

　　虽然有道道闪电暂时点亮大地，但秦峰完全迷失了方向，四周总是会出现“屋里哇啦”的南蛮声。又不知过了多久，雨势弱了后，四周终于可以看清东西了。然而没有任何地理标志的情况下，秦峰也是不知东南西北。

　　走了很长一段时间，当雨完全停下来，云开雾散的时候……秦峰望着天空中的星星，久久无语。天空是晴朗万星闪烁，大地是湿润的，由于大雨暂时驱走了酷热，就算秦峰衣服湿漉漉，也难得的神清气爽。然而，他早就不知身在何处。

　　秦峰不是当地人，没有参照物去分辨方向。然而好在他想了起来，日月星辰可以分辨方向。此时天黑没有了太阳，但算算时日，估摸着也是刚刚天黑。举目四望，便见一轮明月当空挂。秦峰大喜过望，“月亮是从东方升起的，绝对错不了！”于是他辨别出了北方。他中原人的模样，白天走怕别人发现，于是昼伏夜出，寻路返回大营。

　　三日后，中午。倒在林中一颗大树前睡觉的秦峰睁开了疲惫的双眼，追云驹一旁吃草去了。他胡子拉碴了，盔甲都失去了颜色，精神萎靡，饿的都快走不动了。他遥望天空不禁乱响，“朕都走了三天了，就算发现不了大营，怎么也能发现三江城的踪迹吧？”

　　猛然，一朵黑云掩盖住了太阳，就在东边的天空中出现了一轮弯月。

　　秦峰看到后，突然就给了自己一巴掌。原来秦峰错了，月亮从东方升起不错，但月亮每天升起来的时间是不同的，有的时候就是中午，所以到了晚上的时候，月亮早就不在东方。昼伏夜出的秦峰忽视了太阳，只看月亮的他，这三天完全走错了。

　　同一时间，秦军大营，御帐中已经乱了套。

　　向来镇定的贾诩、郭嘉惶恐不安，“皇上没了，皇上不见了！”后果会是什么？驾崩了？被俘了？

　　脚踩万骨也毫不变色的大将们，如今心中充满了恐惧。皇上没了，天真的塌了。

　　女史官抱着秦峰穿过的龙袍，在内帐中哭的稀里哗啦。

　　“严密封锁消息，一人知，杀一人。一营知晓，杀一营。将官追一级……”贾诩满是沧桑的脸上，泛着凛然的杀机。

　　将官追一级，也就是说杀百人队，千夫长就要跟着被斩首，众将脸色陡然苍白。

　　郭嘉脸色铁青，“估摸着皇上一定是在决战当天的暴雨中走失了，你们马上……”郭嘉说到这里停了下来，转而说道：“严密封锁消息，诸位将军，此刻国难当头，正是依靠诸位之时。你们值守各寨，没有重大事件不可轻动……”

　　“喏！”黄忠等大将领命而去。

　　贾诩与郭嘉对视一眼，同时道：“唯有靠大秦之刃去找，才能防止消息走漏……”

　　帐中的典韦大怒，呼道：“你们难道怀疑皇家侍卫的忠诚？”

　　许褚十围大腰呼哧呼哧的，带领一班侍卫就将郭嘉和贾诩包围了。

　　郭嘉急忙说道：“皇上失踪了，这件事情非同小可，若是传了出去，军心势必瓦解。若是被敌人利用，后果更是不堪设想。皇家侍卫必须像往常一样拱卫御帐，典韦、许褚两位将军一个人都不能少，必须轮值，这才能够不被看出破绽。”

　　典韦、许褚闻言，这才作罢。于是乎，郭嘉、贾诩找来了郝昭、王基，密令他们出动所有的大秦之刃特战队员，离开大营后，才宣布具体的任务。

　　另一方面。

　　也不知自己在那个林子中的秦峰，放弃了安全的昼伏夜出，转而白日行进。白天看太阳总会有方向，由于金盔金甲显眼，于是秦峰就脱下来与大枪一起包裹起来，若是有人问，就说是蜀地来贸易的商人，鼓鼓囊囊的包裹就当是货物。

　　昏沉沉的往北走了半日，举目四望，茂盛的丛林中，到处都是盘根错节又枝繁叶茂的大树。地面铺满了散发着腐败气象的枯枝烂叶，整个丛林中充满了悉悉索索的枝叶刮蹭声音，还有不知名的叫声。

　　突然间，秦峰的意识有些不清楚了。他毕竟在这三天的时间里，几乎没有吃到任何的食物，身体扛不住，也是一件很正常的事情。

　　追云驹行走在丛林巨木之间，很快引来的丛林中一群野兽的注意。

　　这是一群土狼，十几只之多，这些饥饿的土狼猩红的眼睛，呲出的獠牙滴着腥臭的唾液。它们早就盯住了秦峰加追云驹，这可是丛林中难得出现的大块头猎物。

　　一声嚎叫，头狼发出了进攻的指令，一时间，十几只土狼嘶吼着从三个方向包抄过去。

　　希律律，追云驹吃了一惊。而此刻秦峰的意识已经模糊，没有主人的命令，它本能向前飞驰，以便躲开这些可怕的生物。怎奈丛林中巨木丛生，空有速度提不起来。

　　希律律，追云驹跑到了一道陡坡的尽头，前无去路，人立而起。

　　秦峰身子一歪，坠下马的时候早已经昏迷了过去，顺着陡坡，一路翻滚了下去。

　　吼吼，土狼围住了追云驹，它人立而起，前蹄踹飞了一头土狼。当吸引了所有土狼注意后，它的眼睛深深望了一眼陡坡之下，转身望另一侧而去。果不其然，一群土狼追了上去。

　　然而，头狼一阵嚎叫，顿时狼群中分处两头土狼，跟着头狼奔下了山坡。

　　没一会的功夫，这三只土狼就找到了昏迷过去的秦峰，围住试探了一番后。

　　呜呜……小牛犊子般的头狼露出锋利的獠牙，一口就想秦峰的脖子咬去。一击必杀，它已经成功了无数次，这一次也不会例外……

　　然而，半空中闪过一道寒光。噗嗤一声，只见那头狼被一柄带红绸的飞刀集中，直接毙命。剩余的两条土狼急速后撤中吓的不轻，这时又有两道寒光闪过。


第九百五十七章 祝融部落

　　三头土狼毙命的时候，树后走出一位蛮族少女。

　　蛮族少女体态轻盈，小麦色的肌肤泛着健康的光泽。她取下土狼脖颈中的飞刀，就在秦峰的衣服上擦了擦血迹，自语道：“没有用的男人……”

　　于是，这位蛮族少女，便从背后拿出一张藤条编制的大网，将三条土狼的尸体放上去，一路拖拉着离去。

　　估摸走了十几步，蛮族少女停下转身，目光落在秦峰的面庞上，清秀的眉头一皱。最终一跺脚，“看这人倒也健壮，救活了也能为部落做工……”于是，蛮族少女又走了回去，胡乱将秦峰扔在三头土狼尸体中间，一并拉着走。

　　就此，大秦朝的皇帝，伟大的大秦体系的领袖，千万子民的君王，就这么着被人拖走了。

　　朦朦胧胧中，秦峰曾经听到一些喊声和响动，稀里糊涂里吃了一些东西。也不是过了多长时间，深处黑暗中的秦峰找到了一丝光芒，狂奔过去的时候，睁开了眼睛，返回到了人世间。

　　模模糊糊的视线，渐渐清晰起来。秦峰便发现，自己处在一个较为昏暗的环境中，不远的高处有一个光明的圆洞，成为了唯一光线的来源。

　　猛然，一张脸出现在秦峰面前，他的瞳孔因此陡然扩大。这是一个小孩脸，蓝眼睛大鼻子五官端正但黑兮兮的，头发乱的鸡窝一样，还有草屑在其中，不过脖子上挂在一个镶嵌宝石的银项圈，显然一般人家可没有这种东西。

　　小孩也是吓了一跳，抓起地上比自己还高的木矛跳了起来，倒拖着矛跑出去，一边叫着，“哇，姐姐，你牵回来的人活了！”

　　噗，秦峰一口老血喷了出去，心说你这娃子不地道，你啥意思，朕是被牵回来的？

　　弘武皇帝秦峰开始好好打量自己所在的环境，最后确定是个纯茅草屋，开个口子当窗户，连门帘都是草帘子。虽然简陋，但也绿色无公害。他除了滚下山坡时几处擦伤外，没有其他创伤，休息一番后，便有了些力气。

　　秦峰自己估摸着，这里一定是某一处南蛮部落，庆幸的是看情况没有发现自己的身份，若是不然，早就被五花大绑关进笼子里去了。然而他依旧充满了警觉，正当秦峰准备爬起来的时候，眼前光明大放，门帘被撩起，走进一个苗条的身影。

　　他急忙举手挡住强光，待得逐渐适应后，这才看清来人的长相，立刻吃了一惊，“哎呦！”一声，倒回了草席子上。

　　蛮族少女咯咯笑了起来。

　　秦峰便发现，这少女瓜子脸，褐红色的头发，一个银色的项圈在额头处束住，其余自然披散下来。高鼻梁，大眼睛带着许多英气，有些后世维吾尔族大眼睛美女的模样。

　　身材婀娜，曲线曼妙，上身只有一件皮革的束胸，两条玉臂上方皆有银环，平坦的腹部起伏间便露出浅浅的腹肌线条。下身穿着短皮裙，紧紧包裹着翘臀，露出小麦色修长的腿夺人心魂。

　　蛮族少女发现秦峰直勾勾看着自己，顿时收了笑容，冷道：“你醒了，那就起来干活吧。”

　　“吓？”秦峰吃了一惊，中世纪奴隶的悲催遭遇立刻划过心头。

　　啪，也不知什么时候，蛮族少女手中多了一条皮鞭，甩过去时又极有分寸，辫梢在秦峰面前炸响，震的他耳朵嗡嗡得。

　　弘武皇帝秦峰目前根本就摸不着情况，俗话说好汉不吃眼前亏，爬起来后活动了一下四肢，发现还是有活力的，顿时放下心来，抱拳道：“多谢小姐救命之恩，不知芳名？”

　　谁知蛮族少女根本不与秦峰多说，娇哼一声，转身先走了出去。

　　秦峰挠了挠头，下意识摸了摸衣服的时候，这才发现自己竟然也换了一声南蛮装束，皮革兜裆裤，一条不知是什么的皮毛只裹住半边上身，搂出一半胸膛。“吾靠！”他心说这样也好，入乡随俗嘛。

　　于是，秦峰为自己鼓了鼓气，走了出去。

　　外面阳光明媚，和风熏熏，秦峰顿时被眼前看到的场景惊呆了。仿佛后世的野营基地，只不过帐篷被一顶顶圆形的草屋取代，这些茅草屋很低矮，就跟帝国时代1里面初期的草屋一般无二，杂乱无章分布在平地上。泥猴子般的土人，拿着就在期间奔走。

　　无论男女老少，身上只有掩盖住要害的简单皮革。或是顶着，或者拿着简易的工具、箩筐。

　　不远处，几个上了年纪的南蛮人，围着一堆冒烟的草转圈，口中念念有词，肢体语言十分夸张，比霹雳舞还带感。

　　一声鹿鸣在附近传来，秦峰看过去的时候，就见一顶圆草屋旁边，一个中年南蛮人熟练的给鹿放血，切割后就分给了四周等待的人。

　　呜呜，号角声从后方传来，秦峰转头看去，就见后面有一处陡坡通往一个山洞。洞外有几个孔武有力的蛮兵，其中一人正在吹号。很快就有一队蛮兵跑了过去，那吹号的人吩咐一番，这队蛮兵便很快消失在山后。

　　“吾靠！朕来原始社会了！”秦峰大惊失色，他忍不住望了一眼蛮族少女，心说能够出现一位这样的红发佳丽，真是这个部落的大神开眼了。

　　这是一个偏僻的部落，人口也不是太多，在丛林中过着与世无争的生活。想这样的部落，在八番九十三甸有很多。

　　秦峰仔细观察着四周的环境，发现除了后面山洞附近，部落驻地内并没有想象中的警卫。于是眼珠一转，心说白天表现好一点，晚上就找机会开溜。

　　正在这时，一名蛮兵提着长矛走了过来，面对蛮族少女，弯腰道：“祝融少主，带来老酋长病情加重，图乃纳首领已经派人去寻巫师去了。”

　　哎呦！秦峰闻言，望着那玲珑的背影，差一点闪了个跟头。后世多说祝融夫人恩怨分明，武艺超群，加上绝色的容貌，在三国美女榜上排名极其靠前，由于善用飞刀，被称之为：刺美人！

　　怪不得野蛮人中有如此容颜出众的佳丽，原来是少女时代的祝融夫人。带来老酋长病重？去请巫师？秦峰消化着听到的消息。后世祝融的弟弟号称带来洞主，那么带来老酋长显然就是祝融的父亲，如今势力没有起来，还是个酋长不是洞主。

　　他正在琢磨的时候，祝融转过身来，异族风情的俏脸冷若冰霜，大眼睛凝视着秦峰充满了不怀好意。

　　秦峰心里大惊失色，急忙道：“干活，朕……真心实意的干活，活在那里？”他手搭凉棚，举目四望，心说可别被这娇滴滴的大美人给吃了，不不不，看这隐约可见肌肉线条的腹部一点也不娇滴滴，比后世什么越南的拳击美少女可厉害多了。

　　“阿瓦！”祝融娇呼一声。便见一个精壮憨厚的南蛮人垫垫跑了过来，“带这个人去干活！”

　　“是！”阿瓦十分高兴，因为历来都是他在别人的领导下去干活，如今终于来了一个外人，他终于能够尝到领导人干活的滋味。

　　祝融快步走了，留在秦峰眼里的只剩下一抹背影。

　　“快走，我姐姐让你去干活！”

　　秦峰收回目光的时候，便发现身边多了一个小孩子，刚刚草屋中的小孩子，拿着柄长矛，正对着秦峰。眼中，是胜利者的眼神。“小带来洞主？”

　　小孩听到后大喜过望，竟然收回了长矛，道：“你也这么认为吗？我将来一定要像那些洞主一样强大！”

　　果然是祝融的弟弟，于是乎秦峰张开污浊的双翼，露出蛊惑的笑容，摸着少年带来洞主鸡窝一样的头顶，什么骨骼清奇，蛮族天才少年不要钱的扔出去后。“黑天使”秦峰便成为了少年带来洞主最好的朋友。

　　“本人叫禾山，你叫什么名字，未来的带来洞主？”秦峰笑道。

　　“重黎！”小家伙说道。

　　秦峰便又开始蛊惑道：“未来的强大的带来洞主，我们已经是朋友了。似乎你这样强大的洞主，你的朋友便是部落的贵宾，岂能去干活？”

　　重黎人小鬼大猛点头，十分郑重的对阿瓦道：“禾山是本洞主的朋友，便是祝融氏后人带来部落的贵宾，他不用干活了。”

　　精壮憨实的阿瓦，下巴顿时掉在了地上，大张着嘴巴，一双眼睛看着秦峰都快瞪出来了。

　　秦峰善意的拍了拍阿瓦全是精肉的肩膀，道：“好好干活去吧。”

　　阿瓦嘴巴渐渐合上，垂头丧气的走了，心说这是从哪里来的人，这嘴巴嘟嘟嘟的太好使了。我要是有这样的本事，就算混不上巡林小蛮，也能混一个酋长侍从干干。

　　于是乎，这一天里，秦峰就依然成为了部落少酋长的贵客，跟着少酋长在部落驻地横行无忌。部落之人也就知道，部落里来了一个外面人，是祝融、重黎少主的朋友。部落的等级制度比封建王朝不容多让，于是部落之民对秦峰十分恭敬。

　　秦峰带着未来的带来洞主上树掏鸟，下河摸鱼，表面上玩的不亦乐乎。实际上是在查看周围环境，又问未来带来洞主地形。这丛林之中可不能说走就走，要有充分的准备。

　　晚些的时候，秦峰揣着一大块鹿肉，回到了自己醒来的茅草屋中。一边吃着肉，心里就在琢磨，“到底还是个孩子，没问出回去的路。可惜了爷的祝融夫人……”回去的路，食物，装备，这些必须要齐全才能上路。

　　突然之间，角落里冒出一个人影，吓了秦峰一跳。


第九百五十八章 外来的巫师会念咒

　　出现的是阿瓦，原来这个茅草屋是阿瓦的。

　　通过观察和交谈，秦峰发现阿瓦是一个有能力的南蛮人，只是人实诚嘴比较笨，不善于表达，所以混的比较挫。在秦峰大包大揽，拍着胸脯保证会向少酋长推荐阿瓦后，实诚的阿瓦便把秦峰当成了好朋友。

　　秦峰因此旁敲侧击了起来，原来这祝融氏带来部落，是在下两番西南边缘，距离三江城两百里左右。由于深处丛林之中，部落小，只有五百蛮兵，所以孟获等人没有光顾这里。

　　然而，祝融氏带来部落许多年前也是下两番十分有名的部落，祝融氏的后裔，在南蛮人中也是有些声望的。

　　阿瓦吃着肉，叹气道：“旁边有个水帘洞，乃是共工氏后裔，部落有上万人。那水帘洞主接到了孟获的邀请，却没有去保卫祖城。别人不知道他为什么不参加，阿瓦知道。他是想趁机吞并四周的小部落，扩张自己的势力！”

　　“咳咳……”秦峰咳出呛在气管里面的肉丝，惊呼道：“水帘洞主！有盘丝洞吗？”

　　“盘丝洞，那倒没有听说过。”阿瓦咽下一口肉，“那水帘洞主号称自己是共工氏的后人，常有吞并我们祝融氏部落之心。”

　　秦峰一手抚上了额头，心说这一千八百年前太乱了。他已经套出来回去的路，食物也有，装备有阿瓦现成的。便打算打晕了阿瓦，赶紧麻溜的离开这是非之地。虽然十分想要再见绝美的祝融一面，但想想还是小命要紧。

　　可惜了那诱人的腹肌！秦峰这辈子什么样的都尝试了，就是没有尝试过带有线条的平滑小腹。他突然向角落指道：“阿瓦，你看那是什么东西？”

　　阿瓦扭头过去的时候，秦峰举起了拳头，这一拳头下去，包准乖乖睡一晚上。然而，忽然之间门帘被人撩开了。秦峰大惊失色，幸亏灵机一动，举起的拳头收回来做挠头状。回头望去的时候，便见是重黎走了进来。

　　“少酋长！”阿瓦转回头后，急忙行礼。

　　未来的带来洞主，如今的小重黎，早已经将秦峰当成了最好的朋友，见到他就开始哭鼻子了，呜呜呜……哭的稀里哗啦。若是知道秦峰在打他姐姐祝融的坏主意，恐怕早就用手中的长矛刺个透心凉了。

　　秦峰啥都不怕，就怕女人孩子哭鼻子。于是他暂时放弃了两个都打晕的念头，急忙问道：“重黎，你这是肿摸了？”由于心态不稳，难免走了音。

　　重黎哭鼻子，已成大花脸，抽噎道：“我没有肿，我阿爸肿了，这里肿……”重黎指了指自己的肚子。

　　秦峰面皮抽搐了一下，难道是肝腹水，那可就没有救了。

　　“少酋长……少酋长？”外面传来呼唤。

　　重黎一拉秦峰，眼神中满是渴望。

　　秦峰面皮更加抽搐了一番，他岂能看不出重黎心里想什么，这是求他陪伴来了。“看情况带来老酋长病的不轻，部落一定混乱，开溜的机会多的是。”目前的情况，秦峰也无法拒绝少酋长的请求，还不如大大方方跟着去。

　　于是乎，秦峰便起身，跟着重黎望山洞而去，阿瓦也跟在一旁。

　　别看只是个简陋的山洞，但在较为原始的部落，不亚于皇城宫殿。一路上带来蛮兵戒备森严，一般人是进不去的。好在秦峰是跟着带来少酋长，一路畅通无阻走了进去。

　　当进洞后，便发现这洞窟应该是人为拓展出来的，十分宽敞。深处的平台上铺满了皮褥子，上面躺着一个灰白头发，极其虚弱，面如金纸的老头。这老头穿的衣服也不多，肚子鼓鼓的，的确是肿的不轻。

　　此刻的山洞内乌烟瘴气，这烟雾来自于一个南蛮人。只见这个南蛮人头戴插满羽毛又有犄角的金箍，只穿一个草裙，露出瘦骨嶙峋的躯干上全部画满了白色的纹路。若不是这些白色的纹路，几乎就是一个包着一层皮的骷髅架子。只见他拿着一大把冒烟的草捆，就在带来老酋长面前扭着屁股大跳。

　　“跳大神！”秦峰嘴巴一张，心说今天这真是看了眼界了，看这小老头瘦骨嶙峋的，若是草捆子换成招魂幡，那就成暗黑里“拉卡尼丘”的巫师了。然而他也是知道，如今的人他就是信这个，就别说这偏远蛮荒之地的部落了。

　　“咦，这是水帘洞的巫师塞斯黑？”阿瓦认出了跳大神的人。

　　蛮荒部落多有巫师，地位只在酋长之下。

　　秦峰吃了一惊，心说还真是巫师。他心里一动，道：“你们部落就没有巫师？”

　　阿瓦又说道：“部落巫师去年回归祖神怀抱了，从那时候起，部落就没有了巫师。四周的部落也就渐渐瞧不起我们带来部落……”

　　秦峰略有所悟。

　　洞中有百多蛮兵侍从，个个雄壮，但一脸悲切。侍卫顺着老酋长的床榻两行排开，水帘洞巫师背后，站着祝融和部落蛮兵首领图乃纳。

　　图乃纳转头看了一眼秦峰，见他跟着重黎而来，并没有说话。

　　祝融回望了一眼，微微皱眉也没有说什么。这时重黎扑在了祝融怀里，大哭了起来。

　　水帘洞巫师塞斯黑跳大神十分卖力，又是扭屁股又是扭腰，口中嘟囔着听不清的话，手中冒烟的草捆子搞得满洞乌烟瘴气。秦峰心说就你这瘦骨嶙峋的小身板，可别晃散了架。

　　蛮荒部落十分相信巫神的力量，这让巫师拥有很高的话语权。贾诩就曾经对秦峰说过，南蛮有四大习俗，第二就是得了病不服药，只找巫师跳大神。秦峰想到这里心里狂跳，就把那眼睛向祝融的腰肢看去，心说可了不得了，四大习俗第四，便是少女到水里“学艺”。

　　就在这时，水帘洞巫师塞斯黑手中的草捆子突然起火，吓了周围人一跳，然而他又一甩立刻就灭了。只见这巫师转过身来，眯缝着眼睛，枯涩的声音沙哑传来：“巫神说了，老酋长是可以治好的……”说完就没有了动静。

　　只见图乃纳急忙招手，旁边一名蛮兵便抱出一个罩着红布的托盘。塞斯黑见到后眼睛乱闪，伸出枯手把那红布微微打开一角……

　　秦峰顿时吃了一惊，隐约见到托盘中全是红蓝宝石美玉，看这一大盘子，后世少说价值几十亿。

　　塞斯黑这才露出满足的模样，又装神弄鬼一番，草捆子更加冒黑烟后，只见他将草捆子扔到了一个瓮缸里熄灭，叽里呱啦一阵不知所云后，拿出一个碗摇了一碗，道：“此乃神水，喝下去就好了。”

　　秦峰只见那水里黑兮兮的全是草灰，心说就看老酋长的模样，在这么一番折腾，那就必死无疑了。

　　祝融恭敬的跪在地上，从高高在上表情的塞斯黑手中接过了碗。火把照耀山洞如白昼。这让秦峰可以清楚的看到，祝融面上挂着晶莹的泪珠。

　　喝下去估计是必死无疑了，作为现代人秦峰可不能看这迷信害死人的情况发生。更不能眼看着自己的救命恩人死了父亲，尾巴骨冒出一股子凉意直达后脑勺，顿时起了一身鸡皮疙瘩后，疾呼道：“且慢！”

　　呼声在洞中回荡，所有人充满疑惑的目光全部集中在了秦峰身上。而少女祝融大眼睛凝视着秦峰，不知这个被自己从外面捡回来的男人，此刻要做什么。

　　而塞斯黑大怒，指责道：“那里来的无知族丁，竟敢打乱祭神的仪式，想死不成？”

　　阿瓦手足无措，心说坏了坏了，这罪名可是要掉在树上，暴晒而死的。

　　少年带来洞主重黎，充满信任的童真看着秦峰。

　　秦峰对他点了点头。

　　“带来部落就是这样对巫神的？看来老酋长是治不好了……”塞斯黑对图乃纳喝道。

　　图乃纳脸色一变，猛然挥手，呼道：“将这个人拖出去砍了，以敬巫神！”

　　四周就有蛮兵凶神恶煞的走了过去，秦峰心里一沉，急忙说道：“我有办法救治老酋长！”他一指塞斯黑，冷笑道：“而此人是个骗子，只是装神弄鬼！”

　　“什么！”塞斯黑更加愤怒，对图乃纳喊道：“你们带来部落的人如此对巫神不敬，怪不得衰败如此……”

　　图乃纳脸色骤变，八番九十三甸，没有人敢对巫神不敬，他怒喝道：“都在等什么，拖出去砍了！”

　　不讲理！秦峰肝胆俱裂。他本以为这些人怎么也会听自己的治疗方法，没想到这些蛮人十分迷信，竟然不给机会，急忙喊道：“只是些草灰，岂能治病救人？”

　　塞斯黑闻言一阵冷笑，不屑道：“无知小民懂得什么，此水受到巫神祝福，便是毒水也能救人性命。”他说到这里脸色一变，怒道：“愣着做什么？此人亵渎巫神，若不杀之，此水神力立刻散去，老酋长就等死吧！”

　　只见秦峰被四名蛮兵拿住，而图乃纳已经拔出了弯刀，看模样当场就要将秦峰给干掉，也好让巫神息怒。

　　秦峰心惊肉跳，心说完了，看来是要死在这里了。

　　千钧一发之际。焦急的重黎站了出来，童声呼道：“都住手，此人乃是本少酋长请来的巫师，我带来部落新的巫师！”

　　“啥？”顿时，洞中所有人震惊了。

　　秦峰身体一晃，便摆脱了四个傻乎乎的蛮兵，暗中对重黎伸大拇指，心说行啊小家伙，真有你的。为了生存，秦峰硬着头皮，脑筋急转弯下恢复了从容，弹了弹身上的土，笑道：“不错，本人便是带来部落新的巫师。”

　　巫师！每一个部落都有酋长，每一个部落都有巫师。没有酋长就没有部落，而没有代表巫神的巫师的话，部落就会被外人看不起，就会衰弱。

　　“我们带来部落有新的巫师了！”

　　刚刚去抓秦峰的四个蛮兵，不管三七二十一，单膝跪地，道：“部民对巫师大人不敬，请巫师大人治罪……”

　　秦峰这么快就被蛮兵认可，显然，带来部落已经很长时间没有巫师了，部民们需要一个支柱。

　　祝融美目连闪，充满了不相信。

　　“你真的是巫师，少酋长请来的巫师？”带来部落的蛮兵统领图乃纳吃惊道。

　　“不错。”秦峰微微点头，面庞爬满了神秘与不屑。

　　塞斯黑叫嚣了起来，“你就算是巫师又怎么样？带来老酋长的病，只有本巫师能够治！”

　　说到装神弄鬼，秦峰心里可不惧，笑道：“俗话说得好，外来的巫师会念咒……”

　　立刻，所有人的眼睛都鼓了起来。


第九百五十九章 巴豆神豆

　　带来老酋长高辛，面如金纸，躺在洞中的石床上。身体十分干瘦，但肚子大的诡异，十月怀胎一般。

　　秦峰为了救命恩人少女祝融的父亲不被迷信害死，硬着头皮站了出来。然而大势所趋下，他也只能是以夷制夷，以科学的迷信对抗蛮荒的迷信了。所以在少酋长重黎的童言无忌中，成了带来部落新的巫师。

　　祝融巫师VS水帘洞巫师。

　　带来部落的族人暂时选择了静观其变，祝融的一双美目，只在秦峰身上闪烁。她十分疑惑，的确不怎么相信这个差一点被土狼吃掉的男人，竟然是十分罕见的巫师。

　　塞斯黑眉头一皱，不信任道：“你是巫师？你会念咒？”

　　事情发展到了这里，秦峰只能是强撑着了，道：“不错。”

　　塞斯黑冷笑道：“那么，尊敬的带来部落的巫师，您打算用什么办法救治你们的老酋长呢？”

　　秦峰顿时肝颤，他看老酋长高辛的状况，已经是奄奄一息。所以他有十足的把握，若是遭受塞斯黑一通迫害后，老酋长必死无疑。那么美丽的救命恩人祝融就死了爹，这是他不愿意看到的。

　　然而若是让秦峰救人，他也真是没有办法，暂时踌躇了起来。

　　“你没有办法救治？”塞斯黑鬼眼乱转，便对图乃纳道：“那么他就是假冒了。”他又对祝融说道：“若是想要救你的阿爸，就杀了此人，若是不然，伟大的巫神就不会再庇护你们的带来部落了。”

　　图乃纳见秦峰无语，便有些相信了塞斯黑的话，刚才较为震惊的表情渐渐变的愤怒。而红发美女祝融，火辣的凤目渐渐透出冰冷的气息。

　　秦峰一看要坏事，硬着头皮道：“让本巫师先看看……”说着便来到老酋长身旁，近距离就在祝融身边，这位只穿束胸、短裤的红发美女，惹火的身材，独有的异域美少女的容颜，狠狠刺了秦峰目光一番。他急忙收慑心神，低声道：“祝融，相信我，你父亲若是喝了塞斯黑的这碗水，必死无疑……”

　　祝融能够感受到他的话语中充满了真挚，然而依旧说道：“若是治不好我的阿爸，我一定亲手取你的性命！”

　　她起身让到一旁的时候，背后五口飞刀闪过渗人的寒光。

　　秦峰一个机灵，心说美女还是等会再看吧，先看看美女老爹有救没有，若是没救，也赶紧麻溜的琢磨脱身之计。

　　估摸着半柱香时间，秦峰将老酋长高辛的身体检查了个遍，又问询祝融等人发病的前因后果。他便发现，老酋长并没有受过什么外伤，只是岁数大了身体弱。身体弱，众人就说给老酋长补补，谁知越补越弱，最终竟然躺下起不来了。

　　“行不行呀，带来巫师？”塞斯黑十分鄙视的道，他又恶狠狠道：“若是不行，麻溜的杀了祭神，若是不然，这碗水就没有神力了。”

　　蛮荒部落总是对巫师深信不疑，这是蒙昧时期的必然。

　　所以，始终端着碗的祝融望了碗里的水一眼，再看向秦峰的时候，已经满是杀机。

　　死马当活马医吧。秦峰一咬牙，他想起了多年前洛阳初遇华佗的时候，华佗曾经说过一番话：一个人身体弱的时候，必须要进补，最好是食疗，也就是说多吃点好的。

　　然而华佗当时特别指出：进补的过程当中，一定要保持上下的畅通。也就是说，上面补进去，身体吸收后，还需将废物排出来。再简单点说，就是吃了要拉，拉不出来就堵在身体里了，越积越多，废物在体内散发的毒素就越多。对于一个虚弱的人来说，是十分要命的。

　　老酋长高辛的情况，到是满符合的。

　　在众人越来越不信任的目光下，秦峰摸出了一把豆子，擦了擦头上的汗，道：“此乃神豆，吃下去立刻就会好转。”这些豆子，是秦峰白日里陪重黎乱转的时候找到的。此乃巴豆，秦峰素来未雨绸缪。这种吃了立刻就拉肚子的药物，显然十分可能对他的逃跑计划有帮助，所以他就收了起来。

　　本以为让守卫拉肚子好逃跑，没想到用在了老酋长身上，也不知成不成。秦峰也只能祈祷，听天由命吧。不过他也是有些把握的，毕竟是神医华佗提到的症状，而老酋长十分吻合。

　　“神豆？”祝融等人露出惊讶的表情。

　　塞斯黑第一时间走了过去，瞪了秦峰一眼后，飞快的抄起来一个细看。一会后，哈哈大笑起来，指责道：“一派胡言，此乃粪草，中土叫巴豆，乃是泻药。小子，你欺瞒本巫师不懂吗？”

　　“泻药！”众人闻言脸色大变，心说老酋长这都要死了，吃泻药，还不得就地拉死。

　　祝融、图乃纳目光充满了愤怒，小重黎也开始不相信秦峰。

　　蛮兵不用吩咐，便四面逼近秦峰。

　　秦峰一颗心碎了数瓣，然而他充分发挥演员临危不惧的素养，拼死也要将这一台大戏演下去。他也是哈哈大笑一番，当蛮兵吓了一跳止步的时候，他便开始高唱伟大巫师的赞歌，并念咒道：“乾坤之气，听吾号令，巫神在上，降下法能，治病救人，眷顾生灵，急急如律令！”

　　“咒语！”只有巫师才会念咒语，在众人惊讶的目光注视下，秦峰在手中的巴豆上嘟点一番，却是对塞斯黑嗤之以鼻道：“你真的是巫师？受到巫神祝福的，别说是泻药，就算是毒药，也会成为伟大的神药。”

　　“什么！”塞斯黑心里立刻憋屈了，心说这是我刚才说过的话，你小子竟然拿来对付本巫师，真是狡猾。然而这是塞斯黑自己说过的，他一时间无法反驳，气急败坏中对祝融道：“你阿爸若是死了，不管我的事情。”

　　秦峰立刻道：“本来就不管你的事情，不让你立刻滚蛋，已经是看在巫神的面子上了。”

　　“哼……”塞斯黑一甩手走到了一旁，“这件事情本巫师不管了，本巫师就看看，你们带来部落巫师的本事！”

　　小重黎这时候走到秦峰身边，童真的眼睛望着秦峰，“我阿爸会好吗？”

　　“会好的，一定！”秦峰摸着他的头道。心说若是好不了，回去爷就收拾了华佗，什么神医，回家种地去算了。

　　外来的巫师不管了，而秦峰充满了自信，并且大念咒语，果真是“外来的巫师会念咒”！这让祝融等人只能将最后的希望，寄托在本族这位新出现的巫师身上。

　　在塞斯黑眉毛乱跳中，祝融扔了碗，却对秦峰弯腰行礼道：“尊敬的巫师大人，请您救救我的阿爸……”一双南蛮凶器，仿佛要从皮革里跳出来，刺秦峰一团。

　　秦峰心说为了未来的祝融夫人，也需努力。

　　于是巴豆磨成了粉末，兑水给半昏迷的老酋长喝了下去。

　　“必死无疑……”塞斯黑冷嘲热讽道。

　　秦峰大怒，指道：“再敢多嘴，拉出去杀了祭奠巫神！”

　　“喏！”洞中蛮兵立刻就将塞斯黑围了起来。

　　塞斯黑脸色大变，心说好小子，你是带来部落的巫师，你的地盘本巫师搞不过你，不过你给本巫师等着。

　　秦峰没想到巫师的身份还挺好使，看来只需将老酋长治好，就能十分安全的回去了。

　　就在这时，卧床半月一直半昏迷的老酋长突然诈尸一般坐了起来，肚子里咕噜噜巨响，噗噗又是几个大屁。

　　众人脸色大变。

　　秦峰脸色也是大变，一捂鼻子，猛对图乃纳挥手道：“快，扶着老酋长去方便！”

　　“喏！”图乃纳急忙找来两个蛮兵，小心扶着高辛去如厕。

　　竟然连带来部落的蛮兵首领也听秦峰的话，但巫师秦峰此刻也没有多开心，最终结局如何，还需高辛拉这一通。

　　噼里啪啦的巨响，始终在洞中回荡。虽然众人脸色不好看，但好在这洞里通风不错。

　　好一会后，洞后没有动静。

　　塞斯黑眼珠子乱转。

　　秦峰眼珠子也乱转，心说是不是出事情了，半天不见有人回话。他见众人的目光都集中在后洞出来的通道上，便开始挪动脚步向外走，心说若是跑出来个奔丧的，爷立刻开溜。

　　啪！

　　秦峰心里一惊，只见一只玉手握住了自己的手腕。一种只有处子的淡淡幽香传来，并且伴随着淡淡冷冷的声音，“巫师想去哪里？”

　　秦峰顺着小麦色的玉臂望过去，便是人间的凶器。平坦的小腹，由于用力已经显露出线条。只见祝融的凤目充满了怀疑，性感的嘴唇抿着，紧盯着他。

　　“不不，没走，没走，我就是离洞口近点，透透气！”秦峰开始撒谎。

　　祝融的玉手握的更紧了，秦峰有些痛，又见那修长的玉颈诱人，绝对比小笼包强没影了。“哇呀呀，痛……”秦峰身体一歪，头就枕在了祝融露着的香肩上，顿时温暖细腻。

　　祝融没想到这个巫师竟然如此卑鄙，就说在秦峰肚子上来一拳的时候，图乃纳风风火火的从后洞跑了出来。

　　这对秦峰来说已经是最后关头了，他只能离开诱人的香肩，一指图乃纳便道：“一定是好了，快去问！”他反而是向外走去。

　　果然，关切的祝融暂时放开了秦峰，三步并作两步，走过去道：“我阿爸怎么样了？”

　　众人的目光全部集中在了图乃纳身上，塞斯黑都不例外。并且全都竖起了耳朵，就连即将跑出洞口的秦峰也不例外。

　　谁知图乃纳并没有第一时间回答祝融的话，而是一指秦峰，呼道：“别让他跑了！”

　　“吾靠！”秦峰一听，脚底抹油，心说快跑吧，再不跑就来不及了。


第九百六十章 斗法

　　“禾山别走！”祝融从背后摸出了一柄飞刀，锋利的飞刀在火把的照耀下散发着冰冷的寒光。当图乃纳喊出别让秦峰跑了的话时，祝融的心已经碎了。常理之下，这已经是从侧面证明老酋长高辛出事情了。

　　塞斯黑幸灾乐祸，嘲讽道：“健壮的人吃了泻药还拉个半死，何况几乎快要死掉的高辛？伟大的巫神在上，一个没有得到巫神眷顾的巫师，岂能制作出神药！”

　　秦峰回头望去的时候，又见祝融的飞刀。顿时肝胆俱裂，心说这下玩完了。祝融一抖手，他的脸就绿了。

　　就在这最后的关头，图乃纳一掌切在了祝融的手腕上，当啷一声飞刀落地。

　　图乃纳激动的喊道：“老酋长的病有了转机，为何要杀禾山巫师！”

　　“什么！”众人的大张嘴巴的时候，下巴掉了一地。

　　跐溜溜，秦峰一个急刹车，脚后跟带起一缕烟尘。猛然转身往回后，还哈哈大笑中道：“本巫师早就算到老酋长会好的，没想到这么快，连个出去透气的时间都没有！”

　　塞斯黑大怒，指责道：“你分明是在逃跑，什么就出去透气了，太卑鄙了！”

　　秦峰眉毛一挑，轻描淡写的一挥手道：“掌嘴。”

　　“喏！”带来部落的蛮兵依然将秦峰当成了本部落的巫师，除了酋长巫师最大，只见最近的蛮兵轮圆了一巴掌就呼了过去。

　　啪的一声耳光响亮，将塞斯黑打了个趔趄。“我是水帘洞的巫师，你们小小的带来部落竟然敢打我？”他尖叫道。

　　秦峰嗤之以鼻，嘲讽道：“你水帘洞的？你就算是盘丝洞洞主，来本巫师地盘找事，照打不误？”

　　“盘丝洞？八番九十三甸有这一洞？”塞斯黑顿时有些发蒙。

　　秦峰心说这深山老林，你不知道的洞多了，没准还有斜月三星洞，蹦出个金角大王啥的。

　　正在这时，只见老酋长高辛捂着肚子，在两个蛮兵的搀扶下走了出来，“哎呦，痛死我，好舒服……”

　　秦峰也就对高辛的病有了定论，吃的太多拉不出来，堵在肚子里，这谁受得了。如今吃了巴豆腹痛，但憋了个把月的屎，拉出了那自然是舒服多了。秦峰也有些惊悚，他憋一天不拉屎就不行了，没想到祝融他爹竟然憋了一个多月。

　　“不通则痛，痛着不通。老酋长已经通了，痛只不过是药效所致……”秦峰笑道。

　　高辛只以为自己要死了，如今被救活，那真是对秦峰感恩有加。拉屎的时候已经得知了近况，此刻勉强稍微弯了弯腰，感激道：“多谢禾山巫师相救……”他心中充满了喜悦，心说部落终于又有巫师了，大小事情就可以祭告巫神得到神明的指点。

　　若是秦峰知道高辛所想，一定会说老迷信，然而如今这一千八年前，就算文明的中原都迷信，就别说蛮荒之地了。

　　秦峰也就用蛮族礼，弯腰抚胸道：“巫神保佑老酋长……”

　　于是乎，一洞蛮人一起弯腰行礼，祷告道：“巫神保佑……”

　　至此，秦峰威望已经得到了确立，成为了带来部落受部民敬仰的巫师。

　　塞斯黑面皮抽搐了一番，悄无声息中拿起托盘，趁着众人行礼，就向外走去。

　　秦峰走上两步拦住了他，点了点他手中的托盘，“你什么也没有做，就想要酬劳？见过不要脸的，但没见过这么不要脸的巫师。你还是巫师吗？伟大的巫神都因你而蒙羞，伟大的巫神会收回你的法力！”

　　塞斯黑可以被侮辱，但决定不能允许被认为没有法力。他大怒，拿起一个草捆子，只是一晃，便起了火，呼道：“我是八番九十三甸最伟大的巫师！”

　　不用点就起火了，众人顿时被震住。

　　秦峰心说你这老家伙收集了一点白磷就了不得了？前一段时间秦峰跟河神，山神谈的时候，也收集了一些白磷。这玩意不知翻腾了多少动物尸骸，可不好找，余下的也就带在了身上，正好剩下一张当时的鬼画符也在。此时正巧拿来用，他猛然想起带来部落是祝融氏的后人，祝融氏可是火神。于是灵机一动，手拿剑诀，夹住一道灵符，念咒道：“祝融火神，赐我法能……”

　　咒语，又见咒语，众人听的一愣一愣的时候，轰的一声，秦峰手中的灵符罩起了火。惊呼声中，众人倒吸一口凉气，就连塞斯黑也不例外。

　　塞斯黑大吃一惊，他这才知道，原来秦峰也是个“练家子”。其实巫师就是一个神秘的行业，巫师们自己知道怎么回事，外人不知道而已。

　　谁知秦峰还没完事，继续念咒道：“天地元气，皆听号令，降下天火，焚尽污秽，急急如律令……”他念到这里抖手就将灵符扔向塞斯黑，没来由的，秦峰手袖中喷出一道烈焰……

　　“哇呀！”顿时将塞斯黑的头发烧了起来。

　　原来秦峰将所有的白磷打了出去。

　　“你小子用……阴我！”塞斯黑最终不敢违纪道出巫师行当的秘密。

　　秦峰冷眼望去，抖手道：“信不信本巫师请下更多的天火烧死你！”

　　“救命……救命！”塞斯黑这才知道遇到了高手，不敢久留，扔了托盘，一边拍打着头上的火苗，带着一股黑烟跑了出去。

　　塞斯黑走后，众人的目光全部集中在了秦峰身上，眼神炙热。尤其是祝融，充满了不可思议。她万万没有想到，自己救回来的这个人竟然是个巫师。并且还是一个强大的巫师，能将最强大部落水帘洞的巫师打败。

　　秦峰被盯的发毛，心说你们这些洞里住的，爷可不是唐三藏。

　　阿瓦最先喊道：“我祝融氏终于出现了一位伟大的巫师，火神行走在地上的使者，伟大的禾山巫师请接受后裔部民的敬拜……”只见其推金山倒玉柱，就匍匐在了秦峰面前，抱住脚就是一阵乱啃。

　　于是乎，一发不可收拾起来，所有人都匍匐在了地上，表达对巫神代言人巫师，尤其是祝融氏巫师的敬意。就连老酋长，都在祝融和重黎的搀扶下，对秦峰弯腰表达敬意。

　　秦峰第一时间将阿瓦踹了出去，这才松了口气，心说刚才咒语里加一个祝融火神没白整。

　　事情还真是如此，蛮荒之地经常有部落巫师之间“斗法”，巫师强大，部落就强大，战士打架有底气。在带来部落的人们看来，秦峰在斗法中战胜了最强大部落水帘洞的巫师。更何况秦峰竟然是祝融氏一脉的巫师，而带来部落就是祝融氏的后人，这令所有带来部落的族人立刻接受了秦峰巫师的身份，并十分敬畏。

　　于是乎，事情就好办了。秦峰立刻成了老酋长之下，带来部落最有权威的人。

　　第二天，老酋长高辛稍微好了一些，便召集全部落的人，召开敬巫大会。

　　三千带来部落的族民，拜倒在山洞前的斜坡上。黑压压一片，穿着兽皮，插着羽毛，身上画着纹路。若不是其中大姑娘小媳妇束胸短裤，秦峰只以为自己是进了妖洞，被万妖膜拜。

　　高坐在老酋长高辛下面的秦峰，把那一双大眼直往对面的祝融身上瞅着，心说能够见到火辣的红发美女祝融夫人，也是不虚此行。

　　就见高辛站了起来，手中大号的鸡毛掸子乱摇一番，便正式册封秦峰为带来部落的巫师，地位仅在酋长之下。

　　巫师的地位，最起码是有利于开溜的，于是乎，秦峰便举起了酒碗，一饮而尽。

　　这时高辛兴奋的喊道：“咱们带来部落终于有了巫师，以后有什么事情，就来找禾山巫师。巫师一定会祭告祝融巫神，指点你们……”

　　族民们顿时激动了起来，有忍不住的，叫道：“巫师，明天下雨吗？”

　　“巫师，我家的牛不下崽子！”

　　噗，秦峰一口酒喷了出去，心说这他娘竟然也关巫师的事情？然而事情果真就是如此，部落里除非纠纷的事情去找酋长，其他都需要巫师来解决。看来巫师地位虽然高，也不是个轻巧的工作。

　　咯咯，对面的祝融笑了起来。

　　秦峰看过去时，果然是娇美如花的异域美少女。祝融见他盯着自己不放，难得露出娇羞的模样，原来她也是感激秦峰相救，所以才会如此腼腆。

　　高辛十分善解人意，拍了拍秦峰的背，对族民道：“禾山巫师与水帘洞的巫师斗法，大胜，需要休息一日，明日再来找巫师占卜吧。”

　　带来部落的族民是善良的，于是今日不在寻求巫师的帮助。

　　然而对秦峰来说，明天也不行啊。“我那里会什么占卜！”

　　第二天一早，秦峰天没亮的时候，就起了床。走出自己的山洞，举目四望，洞外山坡下缕缕篝火青烟中看不到人，而左侧高辛的山洞还有一段距离。

　　秦峰便将包裹往背上一背，拿出一方布帕罩住头在鼻子下面一绑，悄无声息向下走去。

　　这带来部落有三千人，村落里的圆形茅草屋不少，他便神出鬼没，一路潜行。眼看就要离开不设防的村落了，终于露出一些喜色，“祝融原来是在这个部落，下次带兵来……”其实秦峰还是很愿意与祝融交交朋友的，但毕竟是小命要紧。

　　正在这时，一阵牛叫传来，只见一个族民大妈牵着一头牛出现，见到秦峰后，顿时面露喜色，当时就拜倒在地，合十道：“伟大的巫师在上，部落中的牛生了病，请巫师救治……”

　　秦峰的嘴巴立刻惊的大张，被堵住也就算了，大不了明天再跑，你这位老人家给本巫师牵来一头牛，爷可是巫师，不是兽医！


第九百六十一章 大巫秦峰

　　英明的弘武皇帝，成了伟大的部落巫师。这种事情发生在平蛮的时候，这让秦峰几乎以为自己是在梦中。他遥遥不知前途在何方，低着头，塌着眼，佝偻着身子，带着老大妈和牛返回了自己的山洞。

　　秦峰这山洞，是以前巫师所用的。一应跳大神的工具齐全，手鼓、腰铃、招魂幡……

　　“巫师大人，请为咱们部落的牛看看病吧！”族民老大妈行礼道，她沧桑的面庞全是敬畏，都不敢去看秦峰。

　　秦峰十分尴尬，然而巫师是部落最聪明的人，对于族民来说，有事找巫师，准没错！

　　为了部落，巫师是绝对不能拒绝的。秦峰不知道其他巫师怎么玩得转这么许多道道，但他知道若是自己玩不转，就会被拉下神坛。那时候，估计就要再见惹火大美女祝融的飞刀了。

　　秦峰只好无奈的问道：“老人家，你的牛怎么了？”

　　“不是我的牛，是部落的牛……”老大妈强调了这一点后，恭敬的说道：“巫师大人，这牛瘸了，无法耕地……”

　　“瘸了？”秦峰摸了摸下巴，“既如此，为什么不治疗呢？”

　　老大妈闻言十分尴尬。

　　这时，秦峰便听到一阵动听的声音传来，“以前的巫师被巫神召唤走了，部落里没有巫师，如何治疗。”

　　秦峰循声望去，不禁眼前一亮，便见祝融站在了洞口，清晨的朝阳照在她的身上，更添几分火辣。然而背后五口飞刀也是寒人，秦峰收慑心神，一副我会解决的模样，问道：“都有什么症状？”

　　老大妈叹息道：“牛儿的蹄子生了疮，不吃食，骨瘦如柴。前一个月还只有一头，这个月多了两头……”

　　蛮族也有耕地，牛是重要的劳动力，秦峰琢磨了一下，道：“走，带本巫师去看看。”

　　秦峰走到洞口，忍不住就在祝融露在外的小腹上乱瞄。

　　祝融无法直视他侵略的目光，摸出一把飞刀，“再看刺瞎你的眼睛！”

　　秦峰顿时一阵哆嗦，心说蛮妞就是有力量。其实他也只是本能看一看，就如同后世夏天街上看美女一样。他来到洞外的牛旁，便见这是一只水牛，此刻卧在地上，瘦骨嶙嶙，有一口没一口的吃地上的草。

　　在老大妈的指点下，秦峰近前查看，祝融也凑了过来。

　　便见牛蹄心处溃疡化脓，牛得了病，也就不愿意吃食了。

　　这时老大妈说道：“尊敬的巫师，您没有来的那段时间，我们也尝试，牛蹄子四周的都能够治好，只有这蹄心处的治不好。不久蹄心就溃烂了，就再也治不好了。”

　　祝融撩了撩耳边的红发，愁眉不展，跟着说道：“这好像还能传播，若是再没有办法，咱们部落可就没牛了，这可是一件不好的事情，禾山巫师一定要想想办法，祈求巫神的明示。”

　　牛是古代最重要的生产工具，生病，的确是一个极其严重的问题。就此，秦峰琢磨了起来。

　　他蹲累了就坐在了地上，也不说话，心里又敲着小鼓。

　　这时，祝融皱眉道：“巫师大人，您为什么总是坐着呢？”

　　秦峰心说爷真的不是兽医，“我不坐着，那么应该怎么做？”

　　祝融不满的说道：“您应该作法与巫神沟通，请求巫神的指点，巫师不都是这么做的吗？”

　　秦峰眼角一阵抽搐，心说我又不是巫师，就算是巫师，也没有巫神可以沟通。“你们以前是怎么救治的？”他没话找话问，以便拖延时间琢磨办法。

　　老大妈道：“前一段事情请了外面的巫师，给了些符水，撒上去就好了，只不过蹄心不好。”

　　“只是撒上去！”秦峰灵机一动，他常年行军打仗，军医营没有少去。有些士兵中了箭伤，伤口糜烂的时候，胡明就会将糜烂的部分割掉。这在后世的秦峰想法中，糜烂的部分就是已经坏死的，若是不割掉腾地方怎么长出新的。另外不割掉不但张不出新的，还会不断感染四周。

　　他大喜起身，拍了拍地上的土，猛然见到一旁祝融的时候，福由心至，道：“巫神已经给了本巫师指点！”

　　老大妈拜倒在地的时候，祝融吃了一惊，一双大眼睛里全是怀疑，问道：“你又没有做法？”

　　秦峰顿时嗤之以鼻，道：“本巫师法力高，一般巫师才做法加深法力，本巫师一闭眼就能够沟通巫神。”

　　老大妈瑟瑟发抖。

　　“你难道不相信本大巫！”秦峰立刻将自己升级了。

　　祝融弯腰一礼，“尊敬的大巫，您怎么治疗……”

　　秦峰一阵猛瞧，心说裹得倒是掩饰，若是武则天电视剧里面的那种束胸就好了。当祝融警惕的眼神望过来时，秦峰立刻义正言辞道：“伟大的巫神说了，可将糜烂的部位取出，涂抹治疗外伤的药膏，想来长好后，病也就好了！”

　　祝融闻言吃了一惊：“挖肉下来，岂不是死了？”

　　秦峰十分不悦，“你难道质疑伟大的巫神？”

　　“祝融不敢。”

　　于是乎，秦峰找来了部落最能干的族民，没想到竟然就是阿瓦。在秦峰的指导下，阿瓦挖出污物，将里面的败血和污浊的体液流尽。秦峰就用烈酒，充当消毒的酒精。

　　秦峰也只能指挥到这里，好在接下来的处理难不倒阿瓦。只因这丛林之中有猛兽，牛羊难免被啃咬抓伤，处理缺一块肉的外伤，阿瓦手到擒来。

　　用同样的办法，又治疗的另外三头伤势较轻的水牛。

　　大巫秦峰第一次出手，族民翘首期盼结果。接下来的两天里，秦峰就十分忐忑了。

　　第三天一早。

　　“大巫，大巫，可了不得了，牛吃草了，吃草了！”阿瓦冲近了大帐，手舞足蹈。在他眼里，秦峰已经是最厉害的巫师了。

　　这几天提心吊胆的秦峰嘴一咧，心说多新鲜，你这家伙，下次牛吃肉了再这样激动不行吗？

　　“吃了许多草，比没生病的时候吃的还多！”阿瓦没有丝毫自觉，呼道。

　　秦峰大喜，起身道：“必定是症状缓解了，牛在补充能量，有了能量才能好的快！”

　　这很好理解，病的时候没有食欲，但凡病好了一定食欲大开，吃的就多了。

　　阿瓦自然明白，但他疑惑道：“大巫，啥是能量？”

　　“能量？”秦峰这才发现一不留神又说出一个新名词，解释起来很麻烦，不过古代人迷信，所以秦峰有了很好的解释来源，神秘中心里发笑道：“此乃巫神对万物生长的诠释，能量是万物之源也。”

　　阿瓦心里一惊，这才意识道自己刚才大呼小叫失礼了，急忙拜道：“大巫赎罪！小人失礼了。”

　　秦峰自然不会治罪，便与阿瓦一起出去查看。

　　果不其然，三头牛在一起，看精神好了许多，虽然不能站起，但都在吃东西。一旁的族民老头，激动不已，道：“这些牛的糜烂好了，剩下的只是外伤，想来月余就能站起……”他最后拜道：“大巫大智慧，部落的牛有希望了，部落有了希望！”

　　牛这种畜力，对任何民族都是非常重要的，原本牛生了病，请外面的巫师也治不好。族民惶惶不可终日，只以为本部落已经被巫神抛弃。然而当秦峰的治疗办法奏效的时候，族民们沸腾了。

　　“我们部落终于有了一位大巫！”

　　“由于禾山大巫，巫神再一次眷顾了我们！”

　　于是乎，秦峰治好牛的事迹立刻就在部落中传播开来。“巫师禾山，是一位睿智的大贤。他得到了巫神的教诲，用神奇的办法救治了牛儿，为部落留下了希望之牛。他是巫神在带来部落的代表，他会用强大的法力保护部落，用睿智为部落指引方向！”

　　这在后世，是很寻常的破而后立的办法，但是，在一千八百年前刚刚脱离蒙昧的草原，却是不可多得的。没有办法，谁让秦峰是从后世而来，见多识广呢。至此，他很尴尬的带着这个传说，成为了整个部落最最尊敬的人。

　　老酋长高辛亦是十分开心，因为部落终于又有巫师了。

　　于是乎，事情一发不可收拾起来，许多族民来找秦峰。有人来问狩猎的方向，秦峰也就装神弄鬼，随手一指说进林子一定能够打到猎物。有人来问气候远行，秦峰便告知傍晚看云彩的方法。每天他的山洞里都是烟雾缭绕，不知每一日要跟巫神沟通多少次。

　　几乎就是一些日常琐事，蛮荒人不懂就都来问巫师，秦峰毕竟多了一千多年见识，一一指点一番。没想到果然打到了猎物，看云彩的方法也真的管用，于是秦峰在部落的地位扶摇直上。

　　祝融被秦峰层出不穷的办法吸引，也就每天都来秦峰的山洞。小带来洞主重黎也是如此。

　　老酋长高辛见到秦峰能够回答族民的所以疑问，果然是有本事的大巫，亦是乐开了花，一有空闲就找秦峰喝酒。见祝融每天都往他的山洞里钻，就隐隐透出将祝融嫁给秦峰的打算。老酋长嫁女儿给部落强大的巫师，这也是一件很正常的事情。

　　老酋长语重心长的说道：“我的女儿还没有‘学艺’，有机会一定要好好教导。”

　　秦峰大喜过望，放下心头的一颗大石后，立刻就将老酋长给灌多了。

　　另一方面，带来部落北面，下两番南部边境最大的部落水帘洞，巫师塞斯黑十分郑重的捧着一张牛皮进了洞。

　　水帘洞主毕里巴就在大座上说道：“尊敬的巫师，巫神又有什么新的指示？”

　　已经被秦峰烧成光头的塞斯黑嘴角泛起一丝阴笑，道：“洞主，伟大的巫神有了旨意：乌戈洞兵败与外，水帘洞应该统领下两番。南面的带来部落对巫神不敬，应该最先被讨伐！”

　　水帘洞主毕里巴闻言大喜过望，当孟获来邀请的时候，他就知道乌戈洞兀突骨战败了，他就有了统领下两番之心，这也是他不去祖城的原因之一。


第九百六十二章 来自水帘洞的危急

　　这一日，秦峰头上戴着大巫的羽毛帽子，正在为几位部民女孩解决生活上遇到的一些困难，秦峰后世从初中就开始经历铺天盖地课程，高中更深入，大学就浅出。

　　“应该这样，你们不是疼吗……（此处省略一百字）”秦峰很严肃的说道。

　　三位美少女排排坐，看老师一般看着秦峰点了点头。

　　秦峰又道：“本大巫发现北面的丛林里有红枣，最是补血，如此如此这般这般……补充了气血，就不晕也不痛了。”

　　一位蛮族美少女道：“尊敬的大巫，您是否能帮您的子民具体看一看……”说着她便站了起来。

　　秦峰面上的严肃顿时被击散，心说爷看看，什么地方爷就看看？然而看着这位身材修长的女孩，又有些别的念想。

　　于是其他两位女孩也央求秦峰看看，别的巫师都会看，而秦峰只说不看，这让少女们十分担心，认为是大巫不喜爱自己。

　　随后女孩子们表示要跟大巫“学艺”。

　　秦峰顿时“黯然神伤”，心说这蛮荒之地的巫师真是太幸福了。秦峰还有一个庞大的帝国需要照顾，若是不然就要在这里照顾这些可爱的人一辈子了。

　　就在秦峰琢磨着是否重点照顾，赐教技艺的时候，一道惹火的身影映入眼帘。红色的长发下异域的容颜，顿时将面前的三位美少女比了下去，若论身材，更是无法相提并论。

　　祝融一进洞，就发现三位少女期盼的目光望着秦峰，她顿时娇怒，“你们三个，不要在这里打扰大巫！”

　　“是！”

　　祝融虽然是一个女人，但她身手矫健，善使飞刀，百发百中，部落蛮兵皆敬畏她，就别说几个女孩子了。

　　三位蛮族美少女小心翼翼，绕开祝融，躬身退了出去。

　　祝融盯着秦峰，一双大眼睛全是不满。

　　秦峰尴尬的笑了笑，便将头上的羽毛帽拽下来扔在了一旁。

　　祝融双颊一鼓，走过去就抓住了秦峰的衣领拽了过来，娇怒道：“她们来找你‘学艺’了！”

　　“学艺！”秦峰脸色大变，急忙摆手道：“没有，绝对没有！我这辈子还没学过艺呢！”一阵手忙脚乱，由于双方距离太近，难免在凸出的位置有些接触。

　　秦峰面皮因此一阵抽搐，心说毁了，按照祝融的脾气，小命难保。

　　谁知，祝融只是一阵脸红就将秦峰推了出去，恨恨道：“没有就好，若是让我知道你跟她们一起学艺，决不饶你……”

　　秦峰挠了挠头，心说你这管的也太宽了吧，“不对呀，爷是大巫，好像是我管你才对！”

　　祝融凤目一睁，双拳在腰间一攥，玉颈左右一倒，小麦色的肌肤微微张开些的时候，就传来一阵骨骼噼里啪啦的响动……秦峰脸色再次大变，心说这真是遇到轻量级女拳王了。不过他又在琢磨，女拳王一般都比较平，祝融这么好的身材是怎么保养的？估摸着应该是基因好，他最后也只能这么下结论。

　　秦峰发现祝融有吊打自己的可能，急忙转移话题道：“祝融小姐，您怎么不去丛林狩猎，每日总是在本大巫这里，多浪费时间……”

　　祝融收了蓄力，她也不知道自己为什么每天总是来这里，好像这里有什么东西吸引着她。

　　“大巫，大巫！”就在这时，阿瓦气喘吁吁跑了进来，见到祝融也急忙行礼。心里就在嘀咕，就算是部落中最强大的战士，祝融小姐也是不屑一顾，怎么每天都来大巫这里，难道看上大巫了？有这个可能，大巫法力无边，又睿智，就不是外面那些肌肉发达的家伙能够相比的了。

　　秦峰见到来了救星，急忙走过去道：“阿瓦，什么事情？”

　　阿瓦这才想起，惊道：“水帘洞送来了战书，酋长请大巫过去商议！”

　　秦峰顿时五官纠结在了一起，心说爷这是真的到蛮荒西游记了，水帘洞送来了战书，那爷这边是什么洞？他看到了祝融，“芭蕉洞！”于是乎，秦峰这个大巫就变成了军师，急忙向酋长的山洞而去。

　　祝融模样一变，皱着眉头跟了过去。

　　“大巫，大巫，大事不好了，水帘洞要来打咱们！”老酋长高辛手舞足蹈，连日来他已经对无所不通的秦峰产生了严重的依赖性。见到秦峰到来，直如同见到了救星一样狂奔了过去。

　　老小孩说的就是老酋长这样上年纪的人，“老酋长莫怕，有本大巫在此。”秦峰宽慰高辛一番，接过了他手中的战书。

　　不知不觉，秦峰便如同回到御帐一般，一般看着信，一边本能的走到老酋长的位置上做了下来，皱眉看信的时候带出了昔日的气势。

　　祝融便发现秦峰好像换了一个人一样，举手投足间自有一种威仪，令人不敢仰视。

　　于是乎，在秦峰的气势下，虽然他占据了酋长的宝座，但谁都没有多想，好像本该如此一般。

　　秦峰就在酋长宝座上高坐，左边是祝融父女，右边是图乃纳和阿瓦。外面站岗的蛮兵，偶尔瞅一眼进去就眼珠子乱转，心说什么情况，大巫要抢酋长的位置？听说祝融小姐总是往大巫洞里跑，想来是学艺多日，没准老酋长上了年纪，已经有让位之意。

　　蛮兵想到这里，急忙站直了，精神抖擞起来，以便被新酋长看重。

　　“我们有多少人？”秦峰将战书攥在手中。

　　图乃纳急忙说道：“启禀大巫，咱们只有五百兵，水帘洞有三千兵马。”

　　“五百对三千，这仗不好打，诸位军师……嗯？”秦峰说到这里一愣，左右看了看后，顿时失笑。

　　这时候，小重黎走了进来，惊讶道：“咦，大巫怎么坐在我父亲的位置上了！”

　　众人这才恍然大悟，秦峰急忙站了起来，十分尴尬。

　　老酋长高辛急忙说道：“无妨，无妨，是我疏忽了，快为大巫添一把椅子……”

　　少顷，秦峰与高辛并排而坐，愁眉不展。

　　高辛叹了口气，摸着胡子道：“看来，咱们部落只好归顺水帘洞了。”

　　投顺，那么就意味着八番九十三甸之中，从此带来部落被除名了。

　　祝融凤目一凝，沉声道：“我们带来部落是祝融氏的后人，比那水帘洞还要古老。何不与水帘洞决一死战，消灭了水帘洞，凭借我们带来部落的威望，就能够统领这片土地！”

　　这倒是符合祝融要强的性格，秦峰闻言点头，道：“投顺根本就不是办法，祖先传下来的部落岂能在我们这一代手中毁于一旦。我们应该号召所有的族民，为了部落与水帘洞决一死战，不流尽最后一滴血，绝不休战！”

　　祝融没想到，秦峰能够说出这样一番令人热血澎湃的话，她也十分欣慰秦峰能够认同自己，又道：“大巫说的不错，这里是祖先留给我们的土地，为什么要放弃！”

　　高辛叹了口气，道：“水帘洞有三千兵马……”

　　三千兵马！秦峰摇头苦笑，他这一段时间也是熟悉了带来部落的环境，此刻说道：“我们的部落背靠带来山，何不开山取石修建城墙对抗敌人？”

　　自古以来的蛮荒小部落就没有筑城的概念，最多就是村落外面扎一圈木栅栏。

　　“咱们只是一个小部落，没有力量……再说了，水帘洞只给了半个月的时间。”高辛伤感道。

　　祝融这时候就走到秦峰身边，单膝跪在他的面前，却是仰着头，紧看着秦峰道：“请大巫作法，祈求巫神的指点……”

　　秦峰吐出一口气，心说那里有什么巫神，各部巫师也就是大忽悠而已。然而此时的南蛮人就有这种信念，秦峰不忍祝融失望，起身搀扶起她后，自信道：“本大巫这就与巫神沟通一番。”

　　于是，在祝融等人的翘首期盼下，秦峰盘腿坐好，从背后腰间拽下来羽毛帽子戴上，闭上眼睛双手合十就嘀咕了起来，“朕把你莱蒙，朕的确不想懵，可不蒙又不行，懵了有动力。”

　　秦峰嘴里嘀咕，心里就在琢磨办法，不一会后他睁看眼，装作大喜过望的模样，起身呼道：“伟大的巫神给了带来部落指示：这次战争是带来部落的一次机会，巫神会庇护带来部落取得胜利，并且已经告知了开山取石的好办法。”

　　众人大喜过望。

　　老酋长高辛十分激动，就差跪在秦峰面前，问道：“大巫，什么办法？”

　　秦峰笑道：“我们的部落壮丁不多，无法短时间内开采大量巨石，但巫神教给本大巫一个简便的方法，一定能够事半功倍顺利采石筑城墙，如此如此这般这般……”

　　众人一听大喜过望，老酋长高辛呼道：“伟大的巫神果然庇护带来部落……这都是禾山大巫的功劳……”

　　于是乎，众人更加敬畏秦峰。

　　秦峰心里则是嘀咕老酋长你老人家不实诚，也不整点实际的奖励，啥时候派你女儿来本大巫这里“学艺”！


第九百六十三章 神法取石

　　秦峰平蛮，时至今日，八番九十三甸中的上三番在秦峰手中，中三番的三江城成了孟获等人对抗他的基地。而下两番有些乱，下两番有许多小部落，小的只有数百人口，大的就数得着水帘洞了，有三千兵马，一万多族民。

　　本来下两番的老大是乌戈洞的兀突骨，他的势力十分庞大，下两番的所有部落臣服。但他的三万藤甲兵在秦峰手中全军覆没，这让水帘洞主认为自己的机会来了。他不需要臣服，他需要的是吞并，整合众多小部落，就能成为大洞主。

　　在水帘洞巫师塞斯黑的诱使下，水帘洞毕里巴将带来部落当成了首先开刀的部落。然而毕里巴也是有些头脑的，交战难免死伤战士，所以他给了带来部落半个月的时间。若是到了时间不投降，就灭族。这也是给其他小部落一个威慑，杀鸡儆猴之意。不论是投降还是灭族，都会对水帘洞后面的吞并带来好处。

　　消息传出去后，带来部落三千族民开始恐慌，他们只有五百战士，怎么可能打赢拥有三千战士的水帘洞主。

　　然而，当带来部落大巫禾山与巫神沟通的消息传出来后，带来部落的族民们士气大振。这就是信仰带来的好处，有巫神在背后撑腰，那还怕谁？当然，这又与秦峰在族民中的声望是分不开的。秦峰已经证明了他是一位睿智的大巫师，所以族民才更愿意相信巫神会站在自己一方。

　　当天晚上，就有许多蛮族女子或自愿，或在家人的强迫下来到秦峰的山洞，请求可以向伟大巫神在带来部落的代言人禾山“学艺”。

　　原来，秦峰在部落里是单身，自然有许多人愿意结亲或是寻找自己的幸福生活。

　　秦峰大喜过望，就说一一赐教的时候，祝融突然出现。她只是亮了亮飞刀，所有的蛮族女孩子就都花容失色中走了。

　　弘武皇帝秦峰十分愤怒，心说爷好不容易来到了古代，又不是现代，当下的形势它就是这个样子的，老酋长都不管，你怎么总是破坏爷的好事！他忍住飞刀的威胁，十分不满的说道：“大小姐，你这算什么，白天你来就算了，晚上你还来什么，来睡觉吗？”

　　祝融娇怒，“大巫与这些女孩子做什么？”

　　秦峰不满道：“也就是唱首歌，跳个舞而已，寻找幸福的生活，怎么了？”

　　祝融气的花枝乱颤，反问：“你没打算让她们献艺？”

　　秦峰突然笑道：“难不成大小姐也要献艺？”

　　“呸……”祝融啐了一口，气呼呼的就在洞口一站，顿时，再也没有人敢来了。

　　第二天，秦峰走出了山洞。就见祝融在外面一晚上，依旧十分精神。

　　秦峰眼珠一转，变成了塌着背，垂着手，低着头，疲惫不堪的模样。

　　祝融见到背后有动静，转身看去，见到秦峰十分“憔悴”，感性的嘴角带起一些弧度。

　　“本大巫服了……”秦峰有气无力的说完，便装作眩晕状，一头栽了下去。

　　祝融大吃一惊，急忙走过去扶住。秦峰顺势就倒在了怀抱里，使劲拱，难掩的柔软温情顿时深入到弘武皇帝干枯的心中，“先收些利息，昨天好多怀都被这个大怀吓跑了！”

　　“大巫，你没有事情吗？”祝融突然开始关心起来。

　　秦峰急忙顺势道：“昨天虽然有大小姐站岗，但祈祷了一晚上没有休息好，浑身无力……”

　　昨晚达成目的的祝融如今十分自责，又担心道：“这可如何是好，还要巫师指点开山取石之法……”

　　“那你扶着我！”秦峰大脸贴着包裹大怀的皮革，心说怎么就这么严实，不让一定幸福的掉沟里了。

　　若是他人如此，祝融早就一飞刀过去了。只见她眉头一皱，一弯腰就将秦峰给抱了起来。

　　“哇呀！”秦峰顿时精神了，心说坏了，初抱交代在祝融夫人手里了，这事情若是传出去朕的后宫四分五裂。于是，秦峰急忙挣扎出了祝融的怀抱。

　　“咦？”祝融看秦峰突然生龙活虎，十分可疑。

　　秦峰一叉腰，“哈，巫神赐予了我力量，必能带领族民获得胜利！”

　　于是，深信不疑的祝融在秦峰的神光下，迷失了。

　　少顷，三千族民聚集在了带来山上。

　　大巫秦峰亲自示范，只见他用凿子在岩石上打眼，四排洞眼整齐排列成一立方米的正方形，对疑惑的族民扬了扬手中的木楔，大声道：“这是神木楔，得到巫神祝福的神木楔。”他又从水桶里舀出一瓢水，“这是神水，得到巫神祝福的水。”

　　他又开始示范，大声道：“将神木楔插入洞眼中，灌上神水，岩石也就会被充满神力的神木楔膨胀开裂……”

　　祝融美目连闪，“原来大巫一晚上都在制作神木楔和神水，看来就算没有过去，大巫也不会赐教那些女孩子技艺……”

　　其实也就是膨胀的原理，膨胀的力量很强大，豆芽能够顶开石块生长就可见一斑。秦峰也懒得与族民解释太多，毕竟越玄乎，越神化，族民越有动力。

　　老酋长高辛，蛮兵首领图乃纳活了大半辈子，从来没有听说过八番九十三甸有这样取石头的方法，他们立刻对巫神赐法深信不疑。于是乎，在他们的带领下，三千族民卯足了劲，开始凿眼。

　　秦峰当然也参加了进来，祝融就在他身边一起，两人同心协力。

　　一开始族民的力量是充沛的，但渐渐就开始疲惫。

　　时间紧任务重，于是秦峰就唱起了做工的号子，“子民们加把劲呀，哎嗨呦啊！巫神的带领下呀，打败水帘洞呀，哎嗨呦啊！”

　　号子果然能够令做工的人振奋，大家全都唱了起来，一时间带来山上成了如火如荼的采石工地。

　　祝融也唱着，单膝在地，举锤子砸眼，前面颤悠悠后面挺翘翘，香汗顺着小腹上的腹肌线条流淌，这令近在咫尺的秦峰简直无法忍受，几次都要喷血。不过干劲也是十足，男女搭配干活不啦嘛，何况还是个异域大美人。

　　渐渐到了晚上，族民们的眼神中开始灌满了怀疑。

　　老酋长高辛十分担心的说道：“大巫，怎么没有一颗石头开裂下来！”

　　图乃纳惊道：“难道巫神抛弃了我们！”

　　祝融亦是把那疑惑的目光，投在秦峰身上，然而她还是相信秦峰的。

　　秦峰擦了把汗，举目四望，夕阳的迂回下，满山全是插满木楔的岩体，心道：“不可能，这可是建造金字塔取石的方法，后世广为流传绝对不会有错的。算算时间，木楔也差不多饱和了，应该能够涨裂巨石……”

　　他也只能硬着头皮继续口胡，就说站到高处增加气势，怎奈打了一天的洞，四肢无力。好在祝融关心他，急忙过去搀扶，这才扶着香肩站上了一颗巨石上，“族民们……”秦峰大声疾呼道：“这是巫神对我们的考验，我们应该全身心的信任巫神，伟大的巫神一定能够用他的神力，为我们取得无穷的巨石。你们越怀疑，神力就会越弱，只有真诚才能打动巫神。来，我们一起祈祷！”

　　秦峰说完，就盘膝坐在了岩石上。

　　于是乎，虔诚的族民全部跪在了地上，双手合十，闭住眼祈祷起来。

　　也不知什么时候，天完全黑了下来。

　　满头是汗的秦峰，侧耳间突然听到了哭声，睁眼一看，可了不得了，已经有族民气馁，大哭了起来，“巫神抛弃了我们，呜呜呜……”

　　秦峰一阵心惊肉跳，突然面露喜色，喊道：“别哭了，静听！”

　　身为大巫的他是有威望的，大哭的族民不敢哭了，一个个侧耳倾听。秦峰听到一阵噼里啪啦的响动，突然脚下的岩石晃动起来，他脸一绿，呼的凌空了。

　　轰隆隆声中，秦峰所站的巨大的岩石滚下山去，族民们顿时被震惊了。

　　“小心！”下面的祝融张开双臂，这才接住了秦峰。

　　秦峰心说这辈子第二次被女人抱，又落到了祝融手里，他十分尴尬，怒道：“那个家伙在这块岩石下面打洞！”

　　只见恐慌的小重黎冒了出来，一手拿凿子，一手拿锤子，不安道：“大巫，是重黎的错。”

　　秦峰一看是未来的小舅子，心说这事就算了。

　　就在这时，满山传来噼里啪啦的响动，一块块整齐的巨石，从山体边缘被涨裂下来。砸在平地上咚咚作响。

　　族民们短暂的平静后，沸腾了起来，欢呼雀跃声漫山遍野。

　　“伟大的巫神！”

　　“伟大的大巫！”

　　一天的辛劳终于有了结果，族民们大叫中发泄着心情，许多人又哭了。

　　而祝融激动的美目连闪，一阵风一般跳在了秦峰的怀里，一双长腿盘住了他的腰，抱着他的头娇呼道：“大巫，成功了，我们成功了！”祝融随风荡起的红发，整个将她自己和秦峰的面庞遮蔽住了。

　　秦峰被一双惊人的美腿盘住，顿时一阵乱颤。

　　谁知祝融突然脸红，落地一把将秦峰推了个跟头，转身飞快消失在山下的路上。

　　秦峰傻乎乎坐在地上，望着月光下远去的背影，呵呵傻笑的起来，“不是爷不习惯，是幸福来的太快！”

　　一旁的阿瓦忍不住嘀咕了起来，“祝融小姐从来看不上任何人，偏偏总是往大巫的洞里跑，我就知道事情会是这样一个结果，你说是不是？”

　　小重黎猛点头，他十分乐意看到这样一个结果。


第九百六十四章 战前歃血

　　带来部落三千族民，在秦峰的带领下连日埋头苦干。

　　岩石沉重不好运输，但是这难不倒秦峰。水浇湿土地，虽然泥泞但光滑立于推拉。遇到沟沟坎坎也不要紧，外围的木质栅栏已经没有作用了，拆下来当滚木，咕噜咕噜自然方便运输。

　　然而令秦峰郁闷的是，自从发生那件事情后，祝融总是有意躲着他走，这可不符合祝融飒爽的性格。

　　十三日后，山头下去一大截子，而一座一里长，一丈高的城墙成型了。弧形围绕村落，两侧的边缘连接山体，虽然没有真正的城墙高大，但也足以保护整个村落。

　　秦峰站在城头上，与老酋长一起接受族民的欢呼。他向四周望去，便发现自己建造的这面城墙，将村落搞成了城堡模式。他在城头一侧看到祝融的时候，正好祝融也在望着他。

　　只见红发飘着脸颊上的祝融，竟然飞快扭过头去，露出羞涩的少女模样。秦峰大惊失色，直呼这还是那个火辣的祝融吗？怎么突然成乖乖女了！

　　在倒数第三日，带来部落大巫禾山，带领族民建造了一面城墙。

　　第十五日的时候，气急败坏的水帘洞毕里巴带着他信任的巫师塞斯黑，率领三千水帘洞战士和百余骑兵来到了带来部落。

　　那三千战士，散落在城墙外的空地上，个头倒也是雄壮，兽皮斜跨在发达的胸膛，穿着短裤，四肢粗壮，跟帝国时代里造出来的斧头兵有一拼。

　　秦峰就在城头上，望着城外的水帘洞战士，大松口气，“幸亏不是猴子……”

　　秦峰这边，老酋长亲自在城头坐镇，图乃纳协调五百带来战士。虽然有城墙之利，但面对六倍的敌人，带来部落的战士不免害怕。

　　然而，更加惊恐的是水帘洞主毕里巴，他骑在一匹马上，扛着斧头，此刻震惊的指着城墙对塞斯黑道：“这……这……这，什么时候带来部落有城墙了！”

　　“不……不知道……”塞斯黑亦是惶恐。

　　毕里巴十分愤怒，若是他早知道带来部落有城墙，他是绝不会拿带来部落开刀的。一股怨气喷在了塞斯黑头上，“你这个白痴，你巫师怎么当的，怎么跟伟大的巫神沟通的？伟大的巫神难道不知道有城墙吗？”

　　塞斯黑恐慌，眼珠一转道：“一定是带来部落的巫师蛊惑了巫神，此人专门与洞主作对，一定要杀了他，不给他蛊惑巫神的机会。”

　　城头上，祝融就在秦峰身边，此刻手中拿着圆月弯刀，英眉竖起，沉声道：“大巫，那人就是毕里巴。”

　　秦峰顺着刀尖望去，看到了扛着大斧头，大头大脸盘子络腮胡子的毕里巴，笑道：“还以为是猴纸……”

　　随后，秦峰的呼声在城头回荡，“巫神将会庇护我们带来部落战胜卑微的水帘洞，众人团结一气，血不流干，绝不休战！”

　　“血不流干，绝不休战！”五百战士士气大振，他们成为了一支有着狂热信仰的军队，这狂热来自于大巫禾山与巫神。

　　“血不流干，绝不休战！”祝融充满磁性的呼声随后在秦峰身边响起，她深深望了秦峰一样，猛然举刀，锋利的刀刃瞬间划开了小麦色的手臂，随着鲜血的流淌伸到了秦峰面前。

　　秦峰一愣，不知祝融这是要做什么。后面的老酋长着急了，心说我女儿都划胳膊了，你小子还发什么楞，在这部落大难临头的时刻，难道我女儿不配与你歃血为盟，生死同在吗！

　　对面的阿瓦大张着嘴巴，下两番不知有多少战士想要与祝融小姐歃血。阿瓦急忙对秦峰摇了摇自己的胳膊，拿着大刀比划了一番。

　　秦峰见到后恍然大悟，想来是一种仪式，他立刻举起自己的弯刀，就在左臂上开了道口子，伸过去时，与祝融的合在一起。

　　滚烫的血，让他们心意相通。祝融面庞上的红晕一闪即逝，只剩下临战决死的坚毅，道：“无论生死，祝融追随在大巫身边！”

　　“我们一定会战胜他们！”秦峰目光望向城墙下，手中的弯刀刺了出去，遥指水帘洞主毕里巴。而面对秦峰的祝融亦是侧过面庞，手中的弯刀，就在一旁刺了出去，同指一个方向。一双带来部落的好儿女，他们的目光同样的刚毅。

　　“必胜！”带来五百战士的士气更加高涨起来。

　　而老酋长高辛仿佛回到了年轻的时候，他满是沧桑的目光落在秦峰与祝融身上，仿佛看到了年轻时候的自己和祝融的母亲。“伟大的巫神眷顾，赐予了我这样的一个女儿和大巫，我带来部落，一定能够兴盛！”

　　带来部落士气高涨，而水帘洞主已经气急败坏。他是要统领下两番的，此次出兵到此，来日必定传遍各处。若是灰溜溜的离开，他就再也没有可能统领下两番了，“我有三千人马，用刀砍，用棒砸，用长矛刺，也要掀翻带来部落的城墙！”

　　于是，毕里巴将自己手中的兵马分成了六队，三队坚守城门外，三队进入四周的密林之中砍伐树木，在用藤条编排，只用了半日，就组装了百架云梯。

　　当水帘洞的兵马扛着云梯出现的时候，秦峰就知道大战马上就要来临了。他一方面吩咐战士们多在城头储备滚石檑木，一方面又让族民烧沸水待敌。如果不是兵力相差太过悬殊，秦峰就有十足的把握固守城头。

　　“冲锋！”毕里巴将士兵分成了十队，第一队发起了冲锋。

　　战士首领图乃纳从来没有进行过城头防御战，一时间不知怎么阻止对敌。幸亏老酋长及时呼道：“大巫来指挥，图乃纳负责城门西侧，阿瓦负责城门东侧，祝融负责大巫的安全！”

　　众人闻言行动了起来，祝融横刀挡在了秦峰的身前，红色的头发随风飘起，一双凤目凝视狂奔而来的敌人，没有一丝恐惧。

　　“先发弓箭！”秦峰大声命令着，他仿佛回到了多年以前，那个时候他总是面对许多强大的敌人。敌人越强大，他越有斗志。

　　当敌人进入射程后，随着秦峰一声令下，令人头皮发麻的弓弦声中，箭矢如蝗飞了出去，带着呼啸降临在敌人的头顶。

　　“哇！”

　　“呀！”

　　有些水帘洞的战士躲过去了，有些中箭倒地，其中又有许多重新站了起来。血腥刺激着这些蛮人，令他们变的狂暴，一个个发疯一般，一手举起简陋的盾牌护住要害，一手协同抬着云梯，冲向城墙前。

　　秦峰能够清晰的看到，敌人拔出非要害上的箭矢，他眉毛一阵跳动，“这些骨质的箭头，杀伤力太差，射程也太近。”

　　带来部落是一个不大的部落，大部分武器都是自制的。近距离交战的时候看不出来，守城的时候就十分不利了。

　　正因为如此，水帘洞的战士很快冲到了没有护城河的城墙下，一架架云梯搭在城墙上，就开始往上冲。

　　顺利让水帘洞主毕里巴哈哈大笑了起来，呼道：“我水帘洞是唯一受到巫神庇护的，必胜！二队冲锋！”

　　又有三百水帘洞战士士气大涨中狂奔了过去。

　　秦峰冷笑，“你高兴的太早了！”

　　他一声令下，城头飞出大量的陶罐，砸在云梯或是水帘洞士兵的身体上，刺鼻的油脂顿时其浸湿了他们。

　　“扔火把！”

　　呼呼，大量熊熊燃烧的火把扔了出去，顿时城头下成了一片火海，水帘洞士兵个个惨叫，翻滚着……

　　老酋长松了一口气，望着秦峰的背影不断点头，心说部落有此人相助，一定能够兴盛起来。

　　带来战士们目前毫无伤亡，个个士气高昂。

　　祝融站在秦峰前面，打落偶尔飞来的弓箭，她凝视着火中的敌人，没有普通女子的害怕。

　　带来部落这边，秦峰有守城的经验，而水帘洞一方，无人有攻城的见识。地狱便的火海面前，水帘洞的士兵露出胆怯的表情，不敢上前。

　　毕里巴慌了神。

　　轰隆隆，这时候，天空阴云密布。

　　秦峰听到雷声脸色一变，下两番已经是后世的版纳地区，这热带的丛林最是好下雨。

　　水帘洞的巫师塞斯黑眼珠一转，叽里呱啦就跳起了大神，叫道：“巫神将会庇护我水帘洞，大雨会浇灭火……”他立刻就将即将到来的大雨，归功在自己的身上。

　　果然，水帘洞士兵露出狂喜的表情，个别极其虔诚的已经跪在地上，大声赞美着伟大的巫神。

　　暴雨很快倾盆而下。

　　城头上，包括秦峰在内，所有人望着即将被浇灭的大火恐慌了起来。

　　“大巫！怎么办！”几乎是同一时间，祝融、高辛、图乃纳问道。

　　秦峰本来有充足的准备，火油虽然不多，但足够搞定一两千敌人，再加上其他，消灭水帘洞的军队不成问题，但突然降下的暴雨打乱了他的布置。雨水，顺着他拧起来的眉头流下，望着惊慌的祝融和其他人，他一时间也没有好的办法。

　　“伟大的巫神降下了大雨，架起云梯，冲入城头，杀光带来部落的男人，女人和财富全属于你们！”

　　毕里巴的叫嚣传来。

　　水帘洞的士兵全线出击。


第九百六十五章 生死与共

　　城墙下最后一点火焰熄灭，同时熄灭的还有带来部落战士的信心。在他们看来，对方的巫师祈求了巫神，没有巫神庇护的自己必败无疑。

　　“大巫！”祝融将湿漉漉的红色长发束起，凝视着秦峰。

　　所有人都望着他。

　　秦峰眼角一抖，狂热爬满了面庞，沧啷一声拔出腰间的弯刀，高举呼道：“这是巫神对带来部落的考验，在这面巫神建造的城墙上挡住敌人，胜利，属于我们！”

　　考验！

　　士气竟然就此振奋，这更多的来自秦峰积累的威信。

　　大雨中，水帘洞的战士踏着四溢地面的血河，再一次冲击到城墙下。由于所有兵力的投入，一里长的城墙全部陷入到了战火之中。

　　城头战线上，往往一名带来部落的战士，就能够借助城墙的优势，居高临下砍倒二三名敌人。然而杀人并不只是简单的手起刀落，往往全力挥刀两三下后，速度力量就会锐减。这时候，敌人人多势众的优势就会显现出来，随后跟进的敌人，就能够轻易将带来部落的战士砍倒在地。

　　敌人悍不畏死的攻击下，带来部落的战士伤亡开始增大。

　　五百人，刚刚好守卫一里长的城头。

　　四百人的时候，敌人登上了城头。

　　三百人的时候，漏洞越来愈大，几乎已经有五百敌人登上了城头，比守卫的带来部落的士兵都要多。

　　刀刀入肉，枪枪见血，无论敌我，每一个人都疯狂了。任凭残肢断臂飞舞，士兵们踩着战友、敌人的尸体战斗。城头溅起的血雨，竟然能够将天空降下的大雨驱散。任凭雨水如何冲刷，战斗着的人们全身依然通红。

　　“哈哈哈……”

　　大雨中的远处，水帘洞主毕里巴在大雨中嚣张的大笑，他毫不在意城头上血腥地狱般的场景。他还有两千多人，他有信心屠杀了带来部落。随着带来部落的覆灭，他的威名就会传遍下两番，那么剩下的部落就会好对付多了。

　　情况也与毕里巴想的一样，随着带来部落战士不断的减员，他的优势越来越明显。

　　五百人对三千人，两百人对两千人。带来部落的战士面对六倍与己的敌人悍不畏死，他们已经杀伤了两倍与己的敌人。但却是开始面对十倍于己的敌人，更加疯狂的攻击。

　　老酋长高辛，士兵首领图乃纳相续受伤被送回了山洞。

　　秦峰成为了战场上最高的首领，在即将一面倒的情况下，他本有机会离开，但他并没有这么做。他全身浴血，无论大雨如何冲刷，也带不走那赤红的颜色。他就站在城头上，迎着天际不断传来的雷声怒吼，“身后，是我们的家园，父母妻儿依靠着我们。回头望一眼，再望一眼家园，今日，就在这里，我们与敌人，同归于尽！”

　　战士们只是瞬间的回首便能够看到，城墙后大雨中泥泞的地面上，两千余部落里的老人、女人、孩子搀扶着跪在地上。他们恐惧，但他们没有逃走，他们聚集在了一起，在祖祖辈辈生活过的村落中，跪地祈祷。他们虽然无法拿起刀枪，但他们依然在用另一种方式战斗。

　　“绝不后退一步！”秦峰跃下来的时候，锋利的弯刀便切开了一名敌人的胸膛。那滚烫的血液喷在他的脸上，燃起了他心中恒久的热血。道道闪电劈下，照耀着他刚毅的面庞，他仿佛回到了最初的时候，他会战胜所有人的敌人，他会重新踏上霸者的巅峰。

　　“绝不后退一步！”狂怒的呼声响彻天际，带来部落的士兵们疯狂了起来，他们用手中刀枪杀戮着敌人。哪怕倒地，也会用拳头、用牙齿再拉倒一个敌人。

　　无论大雨如何稀释，城头上流淌的血水却是越来越浓。

　　大量的敌人有目的的围在秦峰四周，刚才他令人振奋的怒吼，让所有人敌人知道，这个人才是带来部落真正的领袖，他们想要杀死这个敌人士气的凝聚者。他们相信，随着秦峰的倒下，胜利就会到来。

　　“杀死他，杀死他！”远处的大雨中，塞斯黑手舞足蹈的大叫。而水帘洞洞主毕里巴狰狞的笑，随着最悠久的带来部落的覆灭，他就能够顺利统领下两番，“带来部落是祝融氏的后人，我乃水帘洞主，水能克火！”

　　塞斯黑叫道：“洞主所言甚是，天降神雨，助我水帘，浇灭火神，一统两番！”

　　城上。

　　秦峰手中的弯刀，不知已经砍翻了多少敌人，他的眼睛已经被血染红，不知是雨水还是汗水顺着他的脸颊流淌。他的眼前几乎已经是一片血红，但他几乎不用去看，就能够分辨出敌我。

　　一个娇健的身影，一直伴随在他的左右。红发的祝融，那高高束起的红发，在大雨之中仿佛是燃起的烈焰。她仿佛成了真正的火神，无论大雨倾盆，也浇不灭她心中的烈焰。

　　她手中的圆月弯刀，泛射着闪电的光华，又仿佛化身为了闪电，随着一蓬蓬的鲜血溅射，收割着敌人的生命。她紧紧追随在秦峰的身边，在这绝境的战场上，她才真正看清楚这个男人。一个无所畏惧的人，一个充满斗志的人，一个为了家园能够付出一切的人，一个真正的男人。

　　一个狡猾的男人？！

　　当啷，祝融荡开了一柄刺向秦峰的骨矛。两人背靠着背，冰冷的雨水也无法冰冷彼此传来的温度。

　　四周几乎全是敌人，应该说整个战线上，几乎全是敌人的身影。

　　“祝融，你快走！”秦峰用手臂荡开一柄此来的长矛，反手将这个敌人劈飞了出去。

　　雨水敲在祝融绝冷的面庞上，勾脚撩起一柄弯刀拿在左手中，左右荡开两把来袭的利刃，跟进，两柄弯刀划过一道十字，两名敌人带着恐惧倒下，“该走的是你……”

　　在歃血的那一刻，秦峰就有了留下来的理由。并且，他绝不是一个会退缩的人，无论在那里，无论在怎样的环境中，他都会战胜敌人。

　　背靠背，始终感受着彼此，在这绝境的战场上，一双男女合二为一血乳交融。

　　女人娇健，红发飘舞，犹如九天降下的魔女，弯刀起出血如雨下，敌人纷纷倒地。

　　男人刚猛，气概山河，仿佛愤怒的巨人，手中的利刃撕裂者周围的一切。

　　天色渐渐暗了下来。

　　当一名名敌人在他面前倒下的时候，血性在他的心头激荡。这一世已经足够，能够这般战死，亦是死得其所！血雨之中，秦峰吐声，“祝融，能够与你在此相遇，此生无憾！”

　　“大巫身在何处，祝融生死相随！”血光中，祝融绝冷的面庞，竟然泛起了一丝笑意。她知道自己找到了一生跟着的人，然而，望着四周虎视眈眈的敌人，为什么不能早一些，以至于，连好好看他一次的机会都没有。

　　形势已经巍巍可及，祝融已经知道，命运不会改变。此刻的她，只想在最后，好好看秦峰一眼，只想好好看一眼。当她转过身去的时候，对面的敌人愣住了。

　　祝融绝冷的脸庞面对秦峰的一刻，第一次泛起羞涩，与浴血的杀场格格不入。然而那鲜艳的血色，更能映出她这一刻羞花的娇红。她第一次面对男人露出了女性温柔的一面，随着弯刀坠地，玉手颤抖中抚在了秦峰宽厚的背上。

　　秦峰暂时并不知道这一切，面前刺来的兵器越来越多，长时间的战斗让他消耗了太多的力量，已经有些力不从心，乃至于对身后的感知力都降了下来。不过他绝对信任祝融，他将注意力全部集中在了前方。

　　祝融红唇微启，想要说些什么，凤目中充满了羞涩。这一刻她已经忘记了一切，这一刻，她只想对身边的男人说出心中所想。然而，她脸色突然大变，柔弱无力颤抖在秦峰背上的玉手猛地一推。

　　秦峰心里一惊，望过去的时候，便见一柄泛着锋芒的利刃，顺着祝融小腹中间的线条切了过去。鲜红的血液，流淌了出来，染红了泛白的刃口。第一次，秦峰对血敢到害怕。

　　“祝融！”秦峰喊出的声音都已经颤抖，他疾走过去将祝融拉了过来，挥起弯刀荡开了后续来袭的三柄利刃。

　　终于伤到了这两个人，敌人狰狞的面庞难掩胜利的喜悦，七八个人迫不及待的追了上去，确是被疯狂的秦峰反击了回去。

　　秦峰拉着祝融退到了城墙边沿，一只手死死捂在她的小腹上。

　　“大巫……”祝融早已经忘记了一切，她只是深深看着秦峰，一向要强的她，一时间难以启齿。

　　秦峰反而面露喜色，他的手飞快擦去祝融小腹上的血迹，昏暗的光线下，便看到那健美的中部腹肌线条上，只是破开了一层皮。

　　虽然祝融无恙，但秦峰的心又一次沉入到了谷底，因为四周已经传来敌人的欢呼声。大雨，令天色早早的黑了下来，秦峰已经看不清远处的情况，但这呼声，显然本方的战线已经崩溃了。

　　“快走！”秦峰绝不能让祝融死在这里。

　　越来越冷的雨水，让祝融心中的火热被另一种火热取得，她要让秦峰活下去，哪怕自己死掉。

　　然而他们已经被层层的敌人围住。

　　“只有跳下去！”祝融望着已经黑洞洞的城墙下，以自己的身体作为缓冲，他就能够活下去。

　　“为什么要这么做！”

　　随着力量的传来，秦峰明白了祝融的意图。

　　祝融面对秦峰站在城墙边缘，用力拉着他，娇呼道：“大巫一定要活下去！”

　　随着闪电照耀祝融凄美绝然的面庞，秦峰的心一阵悸动，用祝融的身体做缓冲，跃下城墙，朕就能够活着回去……


第九百六十六章 最后的夜

　　歃血为盟，同生共死。

　　不同的两个人，一双手臂上歃血的刀痕还在。

　　祝融的右臂死死拉住秦峰的左臂，两人歃血的刀痕处再次流出了鲜血。同样鲜红的血液，再一次交融在一起。

　　为了秦峰能够活下去，她心甘情愿去死。

　　身后，最少有七柄利刃刺来。

　　秦峰必须做出自己的选择，压着祝融跳下去，或者被利刃穿身……

　　然而秦峰决不会让祝融的芳华，在自己面前随风逝去。

　　“击他们的腿部！”秦峰作出了自己的选择，他用最大的力量将祝融的身体从半悬空状态拉了回来，并用力向城墙地面上甩出去。

　　祝融斜倒在地面，躲开敌人兵刃的同时，在血水中滑行出去两步，左手一直紧紧攥的弯刀左右横扫。

　　“哇！”

　　“啊！”敌人一片惨叫，纷纷扬倒在地，并砸退了后面的人。

　　祝融根本就看不到一名本方的士兵，反而是敌人的欢呼声越来越大。虽然她被拽了回来，但她更加下定决心要让秦峰活下去。

　　就在这时，盖过敌人欢呼的更大的呼声传来。随着天色彻底暗下来，虽然秦峰看不到四周的情况，但嘈杂的动静又让他知道，城头再一次乱了起来。

　　“血不流干，绝不休战！”

　　“保卫家园！”

　　只见带来部落的老弱，挥舞着锄头棒子等物涌上了城墙。虽然老弱没有什么力量，但敌人也是大战一场处于疲惫状态。正在欢呼胜利的敌人措不及防，被冲击的不断倒退。

　　“哇！”

　　“不要挤，救命，救命！”惨呼声中，许多水帘洞的士兵被挤下了城墙。

　　夜色当中，水帘洞的士兵开始混乱。

　　“哇，敌人有援军，快退！”

　　“快跑！”后方的士兵为了不被挤下去，纷纷从云梯开始撤退。

　　有人撤退，黑暗中又不明情况，中部的人也开始撤退，紧跟着城头上的所有水帘洞的战士开始撤退。

　　目睹这样的情况，秦峰一时间有些呆滞，随后暗呼一声侥幸，不知不觉间已经天黑了，若是青天白日，这些只有棍棒的老弱绝对无法逼退水帘洞的士兵。

　　城下远处。

　　“胜利了！”水帘洞主毕里巴策马向前，惊喜迎接狂奔回来的第一名士兵。

　　士兵一愣，眨巴了眨巴眼睛，转身望去的时候挠了挠头，他都不知道自己怎么败回来的，尴尬的说道：“洞主，敌人增援了，所以……”

　　不用这名士兵解释了，随着越来越多的士兵跑回来，毕里巴的脸色极其难堪起来，“失败了，混蛋！”他扬起手中的马鞭，鞭打起自己的士兵来，“明明已经胜利了，怎么会突然失败？”

　　一名头领急忙说道：“洞主，不知怎么回事，突然多出来许多的敌人……”

　　“许多敌人？”毕里巴心里一惊，“难道有其他部落来增援？”

　　这时，一名最后一波撤出来的士兵跑过来说道：“洞主，不是增援，是一群老头子老太婆……”

　　毕里巴痴呆了一下，立刻醒过味来，他的部落同样有老头子老太婆，“混蛋，你们这群混蛋，竟然被带来部落的老头老太太大败了！”

　　士兵们得知具体情况后，也是十分羞愧，心说竟然是一群老家伙，嗨，天昏地暗的也没看清。

　　“夜战！”毕里巴在雨水中咆哮。

　　塞斯黑心里一动，急忙劝说道：“洞主不可，既然那些老幼出现，说明带来部落已经没有战士了。夜色下不利于翻越城墙，不如让士兵们休息一晚，明日一鼓作气抹杀了带来部落！”

　　毕里巴想想也是这个道理，清点一番，发现还有两千士兵，这才松了口气。愤怒中拨转马头，带着自己身边的一百骑兵先行，叫道：“明日一定鸡犬不留，除了年轻的女人和小孩，其他人全部杀死！”

　　毕里巴带着兵马返回了后方营寨，这时夜色中走出五个人来，这些人身穿黑色的作训服，衣服上许多口袋，鼓鼓囊囊装满了装备。外有制式的铠甲，外罩牛皮里面是精钢，其上有精致的小弩，匕首、三棱军刺等挂件。

　　“将军，看城头上那人好像是皇上？”

　　“先休息，后半夜潜入进去探察一番。”

　　“喏！”五人消失在了黑暗当中。

　　大雨渐渐停了下来。

　　而这时候，带来城墙上哭声一片。虽然击退了水帘洞的进攻，但带来部落死去了三百多战士，剩下的战士里，也只有一百人能够再次作战。部民们没有胜利后的喜悦，就在冰冷的城头上，就在殷红的血水中，纷纷抱着死去的亲人哭泣，绝望悲凉笼罩着整个村落。

　　“大巫……”祝融无法面对这一切，紧紧抱住了秦峰。

　　秦峰亦是紧紧抱住了她，感受着她冰冷的身体在颤抖。这世界末日般的场景，他也无法面对。他撤下斜跨在胸前的兽皮，包裹住祝融受伤的腹部。“阿瓦，命令士兵们清扫城头，为明日的大战做准备。”

　　“明日？”壮实的阿瓦意识消沉。

　　“我们一定会取得胜利的。”

　　“胜利？”阿瓦抬起头来，很快又耷拉了下去。

　　极度的哀伤中实难激励起士气，秦峰便望山洞而去，祝融紧紧跟着他，一路无话。

　　洞中，秦峰见到了肩头中箭的高辛。高辛坐在石床上，小带来洞主重黎充满了恐惧，死死抓着高辛的手。看高辛的神色，给秦峰一种国破家亡的感觉。

　　高辛挥了挥还能够活动的左臂，当洞中只剩下他自己、秦峰、祝融、重黎四人的时候。高辛苍白的面庞，更显老态。他望向自己的儿女充满了父亲的慈祥，面对秦峰的时候却是一副欲言又止的模样。

　　而秦峰也不知道此刻该说些什么，他虽然对阿瓦说一定会取得胜利，其实他心中清楚的知道，除非出现奇迹。若是不然，当明天的太阳升起的时候，也就代表着带来部落的灭亡。

　　亡族！

　　没有人能够接受。

　　但现实就是这样的残酷，在这个铁和血的时代，弱就要挨打。其实便是文明的后世，也是如此。

　　高辛终于开口说话，“禾山大巫，带着祝融、重黎和部落中的其他人走吧……”沧桑虚弱的声音，这个往日精神抖擞的老头，猛然到了迟暮之年。

　　“阿爸！”祝融容颜失色，疾走过去，跪在父亲的膝前。重黎抹着眼泪，强忍着不哭出声来。

　　“大巫……”高辛抚摸着一双儿女的额头，祈求的眼神望着秦峰。

　　秦峰暗中思咐，或许只能如此了，他猛然起身，眼神闪过坚决，“酋长，禾山一定会为带来部落报仇！”

　　高辛闪过一丝喜悦，又十分急促的说道：“不要报仇，远远的离开，远远的离开，找一处祥和的地方，好好的活下去……”

　　“阿爸和我们一起走。”重黎仿佛意识到了什么。

　　高辛勉强一笑，道：“阿爸老了走不动了，阿爸会留在这里，与敌人做最后的战斗。”

　　祝融强忍着泪水在眼圈中盘旋，骤然起身道：“祝融是不会离开部落，不会离开阿爸的……”

　　消息被高辛传了出去，谁也没有想到，所有的老人们选择的留下，他们的理由无一例外的与高辛一样，老了也走不动了，死，也要死在祖先的土地上，并要让敌人付出最后的代价。

　　这一夜，许多老人拿出了昔日的兵器，必死的信念反而让他们焕发了壮年时的活力，嚯嚯的磨刀声与离别的哭泣，回荡在整个带来部落。

　　秦峰返回了自己的山洞，他十分钦佩这些老人，他想要帮助他们，但他有无能为力。“走，还是不走？”这个问题一直纠缠着秦峰，直到月上中天。他依旧愣愣的坐在石床前，望着土坑里的火苗出神。

　　突然，一个人走了进来，秦峰举目望去，便发现竟然是祝融。他十分惊讶，因为他发现祝融换上了带来部落的盛装，头戴银冠，精绣的红色右衽上衣缀满了金银玉饰，大红的百褶裙，围腰带束之。

　　盛装的祝融，娇美婀娜，面庞泛红。

　　秦峰十分吃惊，他不知祝融要做什么，但又模糊意识到了什么。

　　“大巫，祝融会留下来。祝融不想后悔……”她说着，玉手纷飞中，层层的盛装坠地。火红的火光，映在她的身上，散开的红发下是娇羞的模样。这一刻的祝融，仿佛圣洁的女神，玲珑的身体，竟然令秦峰生不起一丝亵渎的心，这一刻深深印在了秦峰的脑海中。

　　雨后的月亮，散发着皎洁的光亮，照耀着那传来令它羞涩声音的洞口。一双男女，在人生的最后一晚，宣泄着对彼此的爱意。哪怕明日山崩地裂，哪怕明日生死永别，这一晚是属于他们的。

　　夜半，秦峰猛然从睡梦中惊醒，第一眼便看到身边沉睡的祝融。那千娇百媚的面庞上依然留着红晕，只是忽然流出的晶莹泪水令秦峰神伤。他为沉睡中哭泣的祝融轻轻拭去泪花，起身穿上衣服，迈着沉重的脚步走出了山洞。

　　秦峰的山洞居高临下，可以看到村落之中点点火光在各处闪耀，隐隐传来谆谆的嘱托和临别的悲音。

　　“难道真的就这样结束了？是我害了他们，是朕害了祝融。若是朕不来这里，就不会有这些事情发生。祝融会成为南蛮王的夫人，小重黎会成为带来洞主……”

　　秦峰一时间充满了自责，然而作为一位帝王，他很快坚定了下来，“朕会回去，朕会为这片蛮荒带来新的气象……”秦峰决心将这片蛮荒的丛林，改造成大秦的后花园，来补偿……

　　就在秦峰转身凝视洞内沉睡的祝融的时候，一道人影突然出现在了他的背后。人影巨震，连退三步，这才能够稳住身形，翻身拜倒在地。

　　“天王盖地虎！”

　　沉寂中突然传来的声音将秦峰惊的不轻，他一愣，瞬间大喜，转身道：“宝塔镇河妖！”


第九百六十七章 恢复法力

　　“皇上！郝昭救驾来迟！”

　　当弘武皇帝秦峰看到这位爱将的时候，浑身充满了喜悦。仿佛久旱的稻田遇到了甘露，仿佛憋了一天，抽了口烟，快乐晕了。“你带了多少兵马？”

　　“启奏皇上，今夜便能召集五百大秦之刃队员，明日午后便能够调集所有特战队员。”

　　郝昭抱拳拜于地，当他得知秦峰失踪时，他的天完全已经塌了。他带领大秦之刃的一千特战队员出了营寨，这才告知队员们具体的任务。当特战队员们得知消息后，瞬间就毫无生机，许多人都萌生了自裁追随弘武皇帝的心。

　　一定要找到皇上！

　　带着这个信念，大秦之刃疯狂的在密林中搜寻了起来，随着时间的流失他们渐渐绝望。

　　然而，当在这个部落发现秦峰的身影，当郝昭能够确认的时候，他终于知道什么是重生。在这漆黑的夜晚，他都能够看到那耀眼的光亮。

　　“皇上，臣有罪……”郝昭再也忍不住了，叩头在地，一滴泪水，湿润了大地。他这句话，不单单代表自己，也表达了大营之中所有知道消息的将士的心。

　　秦峰走上前去，拍了拍他的肩膀，道：“那一天的暴风雨，怪不得你们，一切都是天意。我军的伤亡情况如何？”

　　郝昭万万没有想到，皇上不但没有责罚，反而首先关心的是将士的安危。这皇恩，只有以死相报。“皇上，我军伤亡了五万余人，敌人伤亡了十万左右……”

　　五万！

　　秦峰忍不住骂老天爷，若不是老天爷突然来了一场强对流天气，恐怕自己打下整个南蛮也伤亡不了这么多人。他眉头皱起，便在一旁的大石头上坐了下来。

　　郝昭就跪在一旁，也不敢出声。

　　秦峰已经开始考虑怎么解决带来部落的危急，水帘洞一定要灭。然而灭了水帘洞，带来部落的实力也已经被削弱了，恐怕将来也会有来自其他部落的危急。他便打算，索性运用自己的大秦之刃，为带来部落打下整个下两番。

　　“这样一来，下两番，上三番都与朕亲近，消灭了中三番的孟获等人，平蛮就可以大功告成了。”

　　秦峰望了一眼洞内，感觉还是暂时不透漏身份为妙，“那么又该怎么做呢？”

　　好一会后，秦峰露出了一笑，“伯道，起来说话……”

　　皇上安然无恙，郝昭发自内心的喜悦和松了口气，再拜起身垂首静听。

　　秦峰露出了只有曹操才懂的笑容，道：“如此如此，这般这般……”

　　“啊！”就算素来冷静的郝昭，闻言也是大吃一惊。

　　秦峰皱眉道：“怎么，无法完成吗？”

　　郝昭拜道：“一定完成任务……”

　　“禾山！”

　　这个时候，山洞里传来祝融的呼唤。秦峰急忙起身一挥手，郝昭就消失在了夜色当中。

　　当秦峰走进山洞的时候，便见到祝融惊慌失措中寻找自己，宽敞的皮被遮住了婀娜的身体。然而，只是随意露出的颈部锁骨的肌肤，就已经美的令人窒息。

　　秦峰此刻的心情已经是大不相同，难免就被美人迷住。这就走了过去，抚上香背揽入怀中，道：“怎么就起来了，为何不多睡一会。”

　　祝融难得带着少女的羞涩，然而，很快现实的绝境充塞了她的心房，羞涩逝去，替而代之的是透骨的忧伤，她反而紧紧的搂住了秦峰，轻轻的不断的呼唤着，“禾山……”

　　秦峰拥着她坐回石床上，笑道：“不必担心，为了本大巫的祝融，本大巫不走了！”

　　祝融最怕听到的就是这个，玉首急摇，焦急道：“不要留在这里，更不要为了祝融……”

　　秦峰能够感受到祝融最自己真挚的感情，他也就不在拖延，直接说道：“巫神已经有了启示，来日一战，我们必定能够获得胜利。”

　　然而在祝融看来，这是秦峰留下来的借口。她猛地从一旁摸出一把飞刀，放在了脖子上，大声道：“你若是不走，祝融此刻就死在这里。”

　　“啊！”秦峰吓了一跳，急忙道：“不可，不可！”

　　“那你就发誓，天一亮就带着大家离开……”祝融不信任的说道。

　　秦峰一阵手忙脚乱，他只好假意不悦的站了起来，“十分不满”的说道：“本大巫竭尽所能祈祷巫神，终于得到了启示，来日就会有神迹出现，祝融为何不相信本大巫，本大巫很伤心。”

　　“你没有骗祝融？”祝融大眼睛忽闪忽闪的，怀疑中有渴盼得到秦峰明确的答复。

　　秦峰正色道：“什么时候，本大巫都不会骗祝融。”他说完心里一惊，心说这嘴秃噜了，又补充道：“这件事情，本大巫岂能欺骗祝融。”

　　“太好了！”祝融高兴的从是石床上站了起来，没有按住的皮被，顿时滑落下来。

　　火光中，秦峰再一次看到了那动人之处，顿时蠢蠢欲动。

　　祝融害羞，急忙躺在了床上，背对秦峰将自己裹了个严严实实。

　　秦峰就说也上床睡觉，谁知祝融已经完全相信了他，部落解除了危急，她也就心性“大变”，羞涩之下，一脚就将摸上自己小腹的秦峰踹了下来。

　　弘武皇帝因此“大怒”，突然灵机一动，做手足无力的模样，捂着额头道：“哎呦，头晕！”

　　祝融岂能不关心他，转身只露出两个眼睛，“怎么回事？”

　　秦峰“慌乱”道：“想来是刚才作法，法力尽失，若是得不到补充，恐怕明天难以引导神迹出现！”

　　这个可是大事情，祝融花容再次失色，做起来皮被滑落都不知道，焦急道；“那可怎么办，怎么补充法力？”

　　弘武皇帝心说爷就等你这句话了，望着那无限美好的曲线，他勉为其难道：“如此如此这般这般，才能恢复法力，不知祝融小姐是否肯搭救本大巫！”

　　祝融这才察觉两处要害露了出来，急忙掩住，腾的脸就红了，一时间不知如何是好。

　　秦峰嘴角一翘，故作忧伤，转身离去道：“既如此，本大巫只好找其她人恢复法力了！”

　　叮当，一柄锋利的飞刀插在了面前的地面上，秦峰惊的浑身一颤，不敢妄动，心说可了不得了，忘了祝融的性子烈了，这下可玩火自焚了。

　　果然冰冷的声音穿啦，“你要是敢到外面找人，本夫人就要了你的小命！”

　　秦峰又是一阵哆嗦。这时便发现一双玉臂环了上来，随即一个柔软的身体八爪鱼一般纠缠上来，又有柔声道：“本夫人会为郎君恢复法力的……”

　　“那就多谢夫人了……”秦峰毛呆呆的躺在了床上，望着不远处的飞刀，一阵冰冷一阵温暖，个中滋味也只有弘武皇帝自己知道了。

　　第二天，“法力全满”的秦峰神清气爽的走出了山洞，随后祝融伸着懒腰，夹着腿跟了出来。秦峰见到后，只能暗地里坏笑，便也不敢出声，以免又见飞刀。

　　然而他很快发现，不远处的山洞外跪满了族民。

　　急忙走过去时，这才知道，原来经过一夜后，没有人愿意离开，都要留下来，与部落共存亡。无论老酋长高辛如何苦口婆心，也无法劝服这些族民。

　　高辛见到秦峰走过来后，大声道：“阿瓦，马上组织年轻人，带着小孩子离开。我们已经老了，走不动了。不能因为我们，而让部落灭族。”

　　就在争执不下的时候，祝融走了过去道：“阿爸，大巫已经祈祷巫神，就在今天巫神会降下神迹，帮助我们带来部落获得胜利！”

　　秦峰挠了挠头，心说这若是放到后世，一准被当神经病带走了。

　　然而古代人就相信这个，文明的中原都不例外，就别说蛮荒的南蛮部落了。

　　“什么！”高辛大吃一惊，疑惑中望向秦峰，想要得到他的答复。

　　秦峰只要硬着头皮继续当蛮族先知，只见他走到高台上，张开手臂，虔诚的模样大声道：“巫神昨天传下了旨意，今日会降下神迹帮助我们击败水帘洞，并且，这神迹会让我们带来部落强盛，统领下两番！”

　　此刻的秦峰，若是再给他一个拐杖，他就能成为带来部落的“摩西”。

　　然而他就算没有拐杖，也是带来部落的“摩西”。

　　“伟大的巫神，伟大的大巫！”带来部落所有人欢呼了起来，跪在地上高举双臂向天，又重重的放在地面叩拜。

　　这时，城头警戒的一个蛮兵跑了过来，呼道：“水帘洞的兵马来了，酋长，大巫……”

　　所有人的目光，集中在了秦峰身上。

　　秦峰微微一笑，挥手道：“大家全部登上城头，就让我们亲眼见证巫神的神迹降临！阿瓦，去拿本大巫的行头。”

　　不一会后，秦峰带上了满是羽毛的巫师帽，左手招魂幡，右手巫师棍，脸盆子大的银环挂满胸前。巫师的自信，驱散了族民心中的恐惧，人们就拥簇者他，上了城墙。

　　放眼望去，两千水帘洞战士在毕里巴的带领下，叫嚣着来到了城墙下。如今带来部落就剩下一百可以作战的战士，其余的老幼虽然也有两千人，但绝不会是水帘洞战士的对手。

　　事到临头，秦峰反而担心了起来，左顾右盼，想要找到一些大秦之刃的蛛丝马迹。“到底郝昭他们准备好了没有，若是没有准备好，爷是丢人又丢命！”


第九百六十八章 神兵天降

　　带来部落的城墙上，族民以秦峰为中心，手拿兵器一字排开。人数虽然有两千，但全是老弱，没有什么战斗力。族民们翘首期盼，期盼秦峰所说神迹的到来。

　　祝融就站在秦峰的身边，小重黎搂着姐姐的手臂，而老酋长高辛就在秦峰另一边。

　　“大巫，神迹会来吗？”小重黎仰看秦峰，满是忐忑的问道。

　　随着他的话，祝融、高辛的目光落在了秦峰的身上。

　　“一定回来的。”秦峰咽了口唾沫，其实他心里也不落地。

　　不管怎么说，郝昭一定会连夜召集大秦之刃的特战队员，就算没有布置好，必定也是在左近。拖延一下时间，就能立于不败之地。

　　秦峰正说怎么拖延时间的时候，就见城墙外敌人阵前，水帘洞巫师塞斯黑走了出来。同样全身巫师行头，左手拿着一捆冒黑烟的草，右手摇着招魂幡，左右摇摆着腰间的饰链，稀里哗啦的走了出来。大吹法螺，嘴里念叨着连他自己都听不懂的话，一时间草捆子冒出的黑烟将战阵搞的乌烟瘴气。

　　然而南蛮人他就吃这一套，在他们看来那阵前不散的黑烟不是乌烟瘴气，而是一种神秘，神圣，有力量的表现。为战士平添一股肃杀，威武，无敌的气焰。

　　而塞斯黑这么做，是在为自己拉“政绩”，眼看就是一场辉煌的胜利，作为巫师他的不来上手，怎么能说得过去。

　　“伟大的巫神啊，请赐予我水帘洞战士力量吧，消灭眼前的敌人……”塞斯黑用冒着黑烟的草捆子，在一位位战士身前摇晃，口中念念有词。

　　被草捆子熏到的士兵露出兴奋、虔诚，敬畏的表情。因为他们已经成为一名被巫师祝福过的战士，会因此获得超越平凡的力量。

　　如此一来，获胜后，自然少不了塞斯黑加持的功劳。

　　带来部落的族民们十分恐慌，而秦峰则嗤之以鼻，心说你就算请下来观音菩萨，收拾的也是你们这帮“水帘洞的猴子”。

　　不过塞斯黑这么一闹腾，到是让秦峰又有了新的想法。只见他高举起手中的招魂幡，遥指水帘洞的战阵，呼道：“塞斯黑已经成为了邪恶巫师，他已经抛弃了巫神的信仰，开始信奉邪神。谁接受他得自邪神的祝福，就会被巫神抛弃！”

　　“什么！”所有人大吃一惊，正在接受加持的蛮兵，本能急忙后退。

　　塞斯黑仿佛被踩了尾巴的猫一样，跳了起来，转身怒视秦峰，面皮狂抖。

　　水帘洞主毕里巴双目一瞪，质问道：“巫师，你已经投向邪神了！”

　　“没有，没有！”塞斯黑又转回去，心惊中连连摇手，叫道：“这是带来部落巫师的诬陷……”

　　可是冒着黑烟的草捆子，如今怎么看，怎么像邪魔歪道。

　　而秦峰也琢磨了起来，如今带来部落实力锐减，就算能够取胜，后面也难以收服外面的大部落。然而这些蛮人信奉巫神，若是以巫神的名义整合，想来就容易的多。若是能够一举首先吞并了水帘洞，那么其他部落就好收服了。

　　于是秦峰有了主意，开始指责道：“巫神已经传下了神谕，水帘洞听信邪神巫师的话，因此你们已经被巫神抛弃。若是你们迷途知返，本大巫会祈祷巫神饶你们一命。若是不然，巫神就会派下天兵天将，消灭你们这些异教徒！”

　　他说的有鼻子有眼，水帘洞兵难免狐疑中琢磨。

　　塞斯黑虽然一时间没有出声，但露出似乎不屑的模样。巫师这个职业，其实就是巫师掌握了一般人不知道的自然规律，从而利用普通人敬畏神明的思想，为自己谋取福利。巫师必然是一个聪明人，也是有些手段的，但请天兵天将纯属扯淡。

　　塞斯黑心说咱们都是玩巫师这个职业的，这里面都是什么道道大家都清楚。你扔出来一把迷魂药，迷倒百八十人说是巫神惩罚我相信。你说天兵天将，你以为本巫师是白痴吗？

　　塞斯黑抓住了秦峰的话柄，立刻举起冒着黑烟的草捆子指向城头，叫嚣道：“天兵天将？自古都没有过这样的事情，大家不要相信他！”

　　秦峰摇了摇手中的招魂幡，鄙视道：“那是你法力不够，本大巫昨日法力精进，得以与巫神沟通。”

　　“法力精进？”塞斯黑大声嘲笑，心说咱们巫师那里有什么法力，都是玩神秘学，你蒙别也就罢了，还想来蒙我。不过行有行规，他也不敢说出来，并且南蛮巫师存在了千百年，人们深信不疑，此时反驳也没有人会相信。

　　秦峰身边的祝融闻那精进之言，难免面色微微红润。

　　城外塞斯黑高声叫道：“带来的巫师，那你就快快请吧，本巫师拭目以待。”在他看来，秦峰请不下来，自然不攻自破。

　　“巫师……”毕里巴遥望本阵士兵多有胆怯之意，不免追问。

　　塞斯黑十分胸有成竹，抚胸一礼，道：“请洞主放心，这带来部落的巫师是在危言耸听。本巫师早上的时候已经做了祷告，巫神启示这一战我们必定会取得胜利的。”

　　毕里巴这才放下心来，嘱咐道：“那就揭穿此人的假面具，鼓舞我们的士气。”

　　“是。”塞斯黑恭敬一礼，转身面对秦峰的时候已经有些不耐烦，叫道：“带来部落的巫师，不要光说不练，有本事请下天兵天将。”

　　秦峰举目四望，又侧耳倾听，当听到一阵有节奏的鹳鸟鸣叫后，顿时面露喜色放下心来。

　　这时候高辛担心的说道：“大巫，巫神真的会降下天兵天将吗？”

　　秦峰的声音回荡，“本大巫这就作法，引导天兵天将下凡！”

　　他话音一落，不论是带来部落，还是水帘洞一番，全部沉寂了下来。所有人中，只有塞斯黑不屑一顾，他才不会相信秦峰能够请下天兵天将。

　　数千人的目光注视在秦峰身上，由于要以神力服众，秦峰自然不能太过简单的大呼一声天兵天将何在。然而他一时之间也琢磨不出装神弄鬼的手段，在回忆出来一套咒语后，便在城头上高举着招魂幡，巫师棍，跳了一阵“探戈”。

　　嘣擦擦擦，啊嘣擦擦擦……

　　数千南蛮人顿时迷失在后世的“探戈”节奏中，一个个目瞪口呆。然而怎么说这“探戈”，就是比跳大神来的强。

　　所有人都没有见到过这样请神的，看节奏鲜明、深入人心，那一定是从来没有出现过的请神仪式。

　　毕里巴脸色一变，“难道是真的！”水帘洞的战士们，在秦峰的舞步下，毛骨悚然了起来。

　　而带来部落的族民，一个个以秦峰为中心跪拜在地，默默作出自己的祈祷。

　　于是秦峰就在众人跪拜中跳“探戈”。

　　三步一回头，五步一招招魂幡后，秦峰也是相当尴尬起来，最后也就又转了个圈，便停了下来，庄重的模样道：“天上有巫神之语，授人以言，用使巫神应气而往来也。人民得之，谓为‘神咒’。是供巫师与巫神联系的暗记，似寻常巫师无法习得。”

　　他这边讲解的玄妙，渐渐深入人心。带来部落族民个个恭敬，大声祈祷起来。反观水帘洞一番，个个露出恐惧之色，望向自己一方的巫师。

　　塞斯黑头上流汗，心说这小子师承那一派巫师，我当巫师这么多年，几乎见到过南蛮所有的巫师，怎么从来没有听到过这样的言论。他那里知道，秦峰穿越而来，自成一派。

　　水帘洞主毕里巴也开始惊异恐慌，问道：“巫师，莫非是真的？”

　　“不是真的！”塞斯黑硬着头皮道：“这是此人故能玄虚，一会他请不出来天兵天将，士气必定低落，洞主一鼓作气就能够消灭带来部落。”塞斯黑知道，若是自己此刻没有动静，就算秦峰最后请不下来天兵天将，那塞斯黑自己在部落中也是威望暴跌。

　　所以，塞斯黑也不再干站着，而是重新举起招魂幡、草捆子，乌烟瘴气中开始跳属于自己的大神。

　　而这时的秦峰，在城头上开始念咒，“巫神在上，教我除恶，与我神咒。上呼神兵，收摄不祥。登山石裂，佩带印章。头戴华盖，足蹑魁罡，左扶六甲，右卫六丁。前有黄神，后有越章。神师杀伐，不避豪强，先除水帘，后斩邪神。何魔不伏，何鬼敢当？急急如律令！”

　　秦峰念完，暴喝一声，“还不动手，更待何时！”

　　“还不动手，更待何时！”呼声在大地上回荡。

　　带来部落的人不断叩拜，祈祷巫神显灵。而水帘洞的人，一个个紧张了起来，高举兵器，恐惧的眼神不断四处张望。

　　几息之后，没有动静。

　　“哈哈哈哈……”塞斯黑仰天大笑，道：“邪魔歪道，岂能请下巫神天兵……”

　　就在自毕里巴以下，水帘洞人露出释然笑意的时候，突然又错愕了。

　　只见天空中突然飞出来许多烟雾团子，落到地上后就如同烟雾弹，瞬间烟雾就将四周弥漫。

　　人们就此看不清四周情况。

　　“吾等应召，下界斩妖除魔！”很突然的，当人们的眼神适应烟雾后，就发现烟雾中出现了许多身影。穿着从来没有见到过的铠甲，拿着从来没有见到过的兵器。

　　秦峰一见大喜过望，那铠甲是他依照后世防弹背心的样式制作的，那兵器就是三棱军刺。

　　“真的是天兵天将！”带来部落的族民们露出狂喜的表情，然而很快就化为虔诚，一个个大力参拜秦峰，呼道：“伟大的巫神，伟大的大巫！”就连老酋长高辛、祝融也不例外。

　　而水帘洞的士兵们充满了恐惧，一个个害怕中连连后退。

　　“真的是天兵天将！”毕里巴惊恐万分，手一空，大斧落在了地上。

　　正在尽心竭力跳大神的塞斯黑，当特战队员出现的时候，立刻呆立当场。他眼睛里充满了不信和惊悚，“怎么可能，绝不可能的……”

　　“斩妖除魔，杀！”郝昭扔出了军刺，瞬间洞穿了塞斯黑的胸膛。

　　塞斯黑惨叫一声，大张着嘴巴，带着无法相信的表情，永远倒了下去。死前，依旧保持着扭屁股，举草捆子，张牙舞爪的模样。“真的有神明！”他玩了一辈子跳大神，但从来不信有神，然而临死前，他终于相信了。

　　“伟大的巫神，伟大的大巫！”带来部落族民虔诚的呼声，在天空回荡。

　　秦峰偷偷抹了把汗，心说这装神弄鬼可真不容易，从进入南蛮开始就跟西游记一样，就没停过。


第九百六十九章 新的洞主

　　秦峰前期装神弄鬼，做足了气势。而大秦之刃的特战队员们，出场的仿佛亦是十分玄妙。烟雾弥漫之中，作训服、防弹衣模样的铠甲，从来没有见到过的兵器“三菱军刺”，让南蛮人只以为，这些特战队员们，那就是天兵天将。

　　凡人谁敢与天兵天将为敌。

　　就在水帘洞上下惊惧的一瞬间，副统领王基就飞跃到了毕里巴马前。只见他一个纵身，强壮的右手钳住了毕里巴的粗大的脖子。

　　王基就站在了马背上，只是一条臂膀就支撑起了毕里巴的重量，将其悬空吊起。毕里巴窒息中，涨红了脸，四肢乱蹬，仿佛一只被夹出脑袋，待宰的王八一般。

　　王基喊道：“水帘洞违背了巫神的神谕……”

　　只听咔嚓一声响，王基手中的军刺，切豆腐一般斩下了毕里巴的首级。头颅滴溜溜在地面滚动的时候，无头的颈部喷射出大量的鲜血，而王基眼睛都没有眨一下。

　　神将！

　　悬空提着一具无头尸体，喷泉一般冒血的尸体。这样的视觉冲击，对水帘洞战士的打击极大。

　　当郝昭带着五百特战队员围过去的时候，水帘洞的战士完全失去了战斗力，一个个恐惧中跪倒在地，悲呼道：“神将息怒，饶恕吾等卑微的人吧。”

　　郝昭使了一个眼色，王基也就扔了毕里巴的尸体，带人围了过去。

　　五百特战队员手持军刺围成一圈，两千水帘洞战士跪在其中。

　　王基整个就是从血里面捞出来一般无二，实在吓人，许多水帘洞战士因为他的到来，而产生了癫痫症状，更有人大小便失禁。不是这些战士胆小，实在是无法与天兵天将对抗。

　　郝昭一阵冷笑，心说看这些人的模样，皇上计划可以得到实现了。他便喊道：“带来部落的禾山大巫，乃是巫神选中的南蛮王者。你们竟敢违背神谕，今日必然斩尽杀绝！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　便是临死之时，这些水帘洞的战士也只是瑟瑟发抖跪在地上。千百年来巫神的信仰，让他们生不出一丝反抗的心。

　　眼瞅着利刃即将加在水帘洞战士的身上。

　　就在这时，秦峰依照计划，打开城门后，独骑飞驰而来，呼道：“刀下留人，诸位神将，请听禾山一言！”

　　五百特战队员闻声心中一阵尴尬，但面上煞气一点未减。为了完成这场大戏，他们也只能是在心中拜了拜弘武皇帝，围着水帘洞兵作出准备杀人前的动作。

　　而秦峰是又当导演又当主演，他来到近前后，滚鞍下马，呼道：“请听禾山一言。”

　　水帘洞兵不知秦峰要做什么，他们心中充满了悔意，若是有重头再来一次的机会，他们发誓绝对不会跟着洞主来攻打带来部落，哪怕是被剔除部落也不会来。可是，现在一切好像都晚了。

　　“这位禾山大巫真的请来了天兵天将，他是被巫神选中的王者！”水帘洞兵望向秦峰的眼神充满了恐惧与敬畏。

　　郝昭依照剧本，威势凛然的走了过去，却是抱拳一礼，道：“神选者，你有何话说？”

　　秦峰身后，城墙上，露出一排排头来，敬畏的目光望着烟雾缭绕中与神将会面的秦峰。

　　“大巫真的请来了天兵天将！”

　　“大巫是巫神选中的王者！”

　　“神选者！”

　　带来部落的族民中不断虔诚的叩拜，又忍不住伸长了不知看接下来会发生什么，水帘洞兵的又会有怎样的下场。

　　老酋长高辛目光闪烁，考虑着什么……

　　祝融惊喜、敬畏、火热的眼神只在秦峰一人的身上。

　　秦峰按照制定的剧本，走向水帘洞兵。两千洞兵见到他走来，敬畏恐惧中叩首在地，瑟瑟发抖。

　　秦峰便对一旁的郝昭说道：“神将，这些人是无辜的，他们被邪神巫师塞斯黑，邪神使者毕里巴迷惑，这才来到了带来部落。如今，毕里巴、塞斯黑首恶以除，就饶过他们吧！”

　　水帘洞兵们听到后，心中充塞着感激之情，叩首在地不敢乱动，等待着神将对自己的审判。

　　郝昭是一个好演员，演绎出神将的无情，依照台词冷道：“这些人身上充满了邪气，若不杀死，本将返回天界恐怕难以向巫神复命。”

　　洞兵们闻言心沉入了谷底，然而恒久的信仰，让他们只是怨恨被毕里巴、塞斯黑迷惑。

　　秦峰谆谆的声音道：“没有即时教导他们改邪归正，本大巫也是有责任的。本大巫既然是巫神的神选者，本大巫愿意耗费自己的生命，来净化他们身上的邪气……”

　　“耗费生命！”郝昭十分大声的惊讶，道：“神选者，你可要考虑清楚了，净化这两千人，恐怕会折损你二十年的寿命。”

　　“呸呸呸……”暗地里，秦峰与郝昭一起。

　　郝昭诅咒皇上，流露出惭愧的目光，后世死人甲都演过的秦峰示意他无妨，大义凛然道：“我不入地狱谁入地狱，救人一命胜造七级浮屠，为了这两千性命，本大巫折损几十年寿命又有何妨！”

　　两千洞兵万万没有想到，秦峰愿意耗费生命来解救他们，顿时感激涕零，许多人都哭了，抽泣道：“大巫，吾等有罪，不值得大巫耗费生命搭救……”

　　秦峰也不多话，就走了过去，依次摸顶赐福。被摸顶的蛮兵，挺直了腰杆，眼神带着无尽的感激，面庞抽搐着，硬撑着不让自己哭出来，然而热泪依旧盈眶。

　　戏演的真，郝昭等参与者也已经入戏太深，他们仿佛真的看到一位慈悲的圣人，在用自己的生命来挽救这些误入迷途的人。特战队员们，不约而同的放下了军刺。

　　而城墙上带来部落的族民已经彻底被感动，哭的稀里哗啦。

　　用了一个时辰，秦峰才为最后一名水帘洞兵摸顶赐福，过程中，两千洞兵一直跪拜在地上。

　　郝昭与王基对视一眼，心说看这些洞兵的表情，恐怕皇上现在让他们去死，也是心甘情愿。

　　秦峰为最有一名洞兵摸顶后，叹气道：“但愿你们能够接受这一次的教训，不再误入歧途……”

　　“大巫……”两千洞兵顿感五内，再次叩首在地。而城墙上的带领族民，亦是叩首。

　　秦峰趁机一挥手，郝昭、王基便带着大秦之刃的特战队员们，飞快消失在丛林之中。

　　当众人抬起头的时候，已经不见了天兵天将，当然，他们很自然的认为天兵天将已经回天上去了。只听虚无缥缈的声音传来，“禾山为八番九十三甸王者，你们当永世追随，不得再行作乱。若是不然，天兵到处，必定铲恶锄奸。”

　　然而，秦峰却是悲天悯人，闭目挥手对水帘洞兵道：“你们可以离开了，回去好好生活，不可再行凶。”秦峰心说自己整个成唐三藏了，也不知这些人是否投顺，若是不投顺又是一番麻烦。他也是忍不住，微微开眼偷瞧。

　　便见两千洞兵你看看我，我看看你，不知所措。然而，刚才一名哭的最惨的洞兵，突然爬到了秦峰身前，就去亲秦峰的脚面，呼道：“某不回部落了，誓死追随大巫！”

　　“对，咱们不会去了！”

　　“毕里巴也死了，咱们迎奉大巫为新洞主！”

　　“新洞主，就是如此！”两千洞兵情绪激动起来，一个个爬过去跪在秦峰面前，请求秦峰能够成为新的水帘洞洞主，带领他们。

　　秦峰大松一口气，心说这场戏没白演，整个水帘洞美猴王当当。

　　密林之中，郝昭对王基伸了伸大拇指，两人露出成功的喜悦。“郝将军，你这场戏演得不错。”

　　“不不，没有王将军演的到位。昨日皇上吩咐，皇上还需留在这里一段时间，这就派人回去传皇上的口谕，大军暂时返回上三番待命。”

　　“我看还是皇上演的真……”特战队员们热议着，向密林深处走去。

　　而这个时候，带来部落的族民，在老酋长高辛的带领下，全部走出了城门。

　　高辛考虑了一番，又发现祝融与秦峰的亲密关系。他琢磨着被巫神选中的秦峰将来一定能成大势力，就算做不成南蛮王，统领下两番不成问题。何不就此将带来部落让给他，再将女儿嫁给他。将来自己的儿子当一个洞主不在话下。

　　若是大巫先做了水帘洞主就不太好了。高辛想到这里，走到秦峰面前纳头便拜，沉声道：“大巫是被巫神选中的人，高辛献出带来酋长之位，祈求大巫能够带领带来部落。”

　　秦峰没有想到还有附加奖励，然而他可不能表露出迫不及待的心理，闻言急忙推辞道：“老酋长不必如此，不必如此。”

　　高辛一挥手，族民便都跪了下来，“请大巫接替酋长之位。”

　　高辛又拉过来女儿祝融，对秦峰说道：“某愿意将女儿奉献给大巫……”

　　哎呦呦！秦峰心脏一阵乱跳，望着红艳欲滴，羞涩垂首的祝融，这样的“奉献”，他是万万不能拒绝的。


第九百七十章 南蛮联盟大会

　　带来酋长高辛，不但让出酋长之位，还要将女儿祝融奉献给秦峰。

　　“这……”这是秦峰无法拒绝的。

　　就见祝融猛的脸就红了，若是他人，别说大巫，就算是巫神来了，拼得一死她也不会答应的。

　　于是秦峰趁热打铁，他先去收服水帘洞。收服水帘洞后，便封为带来洞主，就与祝融在带来洞成亲。一时间，下两番开始流传带来洞主禾山的神迹。许多虔诚的小型部落慕名而来，投顺带来洞主禾山。

　　一月之间，秦峰带着自己的祝融夫人四处出击，白天收服小部落，晚上就在小部落里与夫人造小祝融。然而遇到硬骨头乌戈洞，乌戈洞主兀突骨未回，云雾缭绕中秦峰就请下“天兵天将”。当“天兵天将”泯灭了乌戈洞后，下两番所有部落臣服。

　　祝融氏历史上最伟大的巫师禾山，无所不能的禾山，带领祝融氏不断前进。勇士们高唱着赞歌，庆祝着带来洞，成为下两番第一部落。而带来洞主秦峰，便成为了实际上统领下两番的人。

　　另一方面，找到秦峰的消息，被特战队员带回了秦军大营。

　　郭嘉、贾诩大松一口气的同时欢天喜地，便遵照秦峰的旨意，暂时退回上三番。这样一来，既能避免无主的情况下与三江城的蛮兵决战，又能够麻痹敌人，秦峰也好顺利回城。

　　当秦军全军撤退的消息被巡林小蛮带回三江城的时候，整个三江城沸腾了。

　　三江城祖庙前的广场上，聚拢了太多的人，架起篝火。蛮人们大声赞颂着巫神、祖神，载歌载舞庆祝胜利。

　　祖庙其实就是一个山洞，此刻山洞中亦是一片喜庆。

　　孟获、朵思大王、木鹿大王，孟优等首领眉飞色舞，拿着大海碗咣咣咣喝酒，又撕丫鹿腿啃着，众人其乐融融，如一家人一般。只有兀突骨一人唉声叹气，眼看着别人都在庆祝，他哐当一声摔了酒碗。

　　一时间，山洞沉静了下来。

　　孟获眉头一皱，放下酒碗劝说道：“乌戈洞主，不必忧愁，本洞主的山洞也被人占据了，但只要活着，就能够报仇雪恨。强大的秦军都已经被我们击退了，还怕什么！”

　　兀突骨睁着猩红的眼睛，心说你的上三番是在你哥哥手里，你好歹认个错回去，那就是一洞之主。何况你手里还有两万上三番效忠你的兵马，而我呢？什么都没有。他想到这里，沉声道：“孟获洞主，看在兀突骨昔日帮助你的情面上，派兵帮助某夺回乌戈洞，何如？”

　　“这……”孟获一时间不知如何是好，左右张望间，便发现不远处的刘备摇手。他心里一动，便起身对洞中所有首领说道：“先前的失败，是因为我们不团结，如今团结起来，秦军就退走了。所以，我们八番九十三甸要团结在一起。”

　　众人纷纷附和。

　　孟获因此晃脑十分得意，又道：“然蛇无头不行，既然今天诸位都在这里，何不选出一位南蛮王出来，带领大家呢？”

　　“咦？”众人闻言一愣，他们这些人能够成为酋长首领，多少都是有头脑的，便无人应声，沉默中各自盘算起来。

　　孟优急忙站了起来，道：“我提议，孟获洞主应该做这个南蛮王，带领大家。”

　　刚才还称兄道弟的朵思大王，木鹿大王立刻脸色阴沉下来。这南蛮王，谁不愿意当？小部落之主有自知之明，或许不来争抢，他们是必须要争一争的。

　　朵思大王隐秘一挥手，追随他的几个部落便大声嚷嚷起来，“朵思大王为南蛮王！”

　　木鹿大王也不示弱，追随他的十几个部落也大声呼道，“木鹿大王为南蛮王！”

　　剩余的几十个部落暂时中立，谁也没有出声。

　　孟获便对兀突骨说道：“兄弟，我做了南蛮王，一定消灭那个什么带来洞主，为兄弟你夺回乌戈洞，何如？”

　　朵思大王、木鹿大王也向兀突骨伸出了橄榄枝，虽然兀突骨没有了兵马，但他的声望还在。没有兵的大将，那也是大将。

　　光棍司令的兀突骨已经看不下去孟获他们的嘴脸，突然冷嘲热讽道：“上三番，下两番许多洞主、酋长没有到，就算坐了南蛮王……”他瞟了孟获三人一眼，“那也是名不副实吧。”

　　“你！”孟获大怒，本说教训一下兀突骨，然有许多酋长在场，他暂时还是忍住了。

　　朵思大王和木鹿大王对视一眼，由于击退了秦军，孟获在众多酋长这里威望飙升。他们两人虽然有一些嫡系部落支持，但若是中立部落支持孟获，那么南蛮王的位置就争不到了。

　　“对对！”朵思大王首先赞同道：“应该邀请八番九十三甸所有的洞主、酋长。上三番的孟节洞主要来，下两番的那个什么洞主？”他亦是迟疑。

　　木鹿大王急忙接口道：“带来洞主禾山，这两人是必须要请来的。”

　　上三番的孟节是孟获的大哥，下两番的带来洞主与兀突骨有仇，这两个人来到的话，局面就会变的混乱。尤其是孟获的大哥孟节亲近秦军，必定能够削弱孟获对中立部落的影响力。孟获被削弱了，其他人的机会才会增加。

　　前一段时间还团结在一起的四人就此分裂，朵思大王、木鹿大王、兀突骨都声称要邀请所有洞主和酋长，就算是孟获也不能阻止。于是乎，水到渠成间，四人联名发出邀请帖，邀请八番九十三甸未曾来到三江城的所有洞主、酋长到来。大家共济一堂，商议推举南蛮王的事宜。

　　少顷，孟获气急败坏的出了祖庙，返回自己的住所。这边刚刚坐下，一只耳刘备甩着一只肥大的耳朵，一双手耷拉在膝盖下面，弯着腰大猩猩一般走了进来。

　　刘备本来想要诸葛亮跟来的，但诸葛亮看不起这些不听自己，四肢发达的南蛮人。而关羽孤傲，不愿搭理蛮人。张飞的暴脾气，只会坏事。所以刘备孤零零的自己一个人来了。

　　孟获见到他进来，没好气的说道：“本以为击败了秦军能够顺理成章，没想到朵思大王等人反对。刘备皇帝，你要为本洞主拿个主意，若是本洞主当不成南蛮王，你的复国大计估计也够呛。”

　　刘备心里暗骂，若不是为了复国，他早就走了。便把与诸葛亮商议的计划说了出来，道：“洞主可先一步去拉拢中立部落酋长，当所有人到来三江城后，就提出投票推举，酋长以上才能够投票。”

　　孟获大喜过望，中立部落占据了多数，若是全都支持自己，那么必定是南蛮王了。成了南蛮王谁还敢反对自己，到时候将朵思大王等人灭了，就成真的南蛮王了。

　　八番九十三甸联盟大会的消息很快散播了出去，并在五日后来到了带来洞。

　　这一日，秦峰正在洞中为祝融夫人画眉，同时又在琢磨，是否带着自己的祝融夫人返回上三番，如今下两番也在手中，做做思想工作，便能够将中三番的三江城和平演变过来，那么平蛮的大业就可以大功告成了。

　　“洞主在想什么？”祝融握住了秦峰拿笔的手。

　　秦峰也就揽着她坐在了自己的腿上，心说幸亏爷头上没有长犄角，不让这一声洞主扔到西游记里面，爷就成了抢美人坐压洞夫人的妖怪了。别蹦出来个孙猴纸，将爷给砸了。

　　一双大手只在那小腹的线条之间，抛砖引玉道：“本洞主想要去上三番一次。”

　　“上三番？”祝融十分疑惑，“上三番的孟节与秦军十分亲近，去他那里做什么？”

　　秦峰也就说出了自己的构想，也就是说出了加入大秦体系对八番九十三甸的好处。

　　祝融握住秦峰的手说道：“能够让族民过上好日子是最好的事情了，只要洞主有了决断，祝融一定会追随洞主。我想，阿爸他们也会同意的。”

　　秦峰还是有把握的，最大的苦难就是聚集三江城中，又日夜受孟获蛊惑的那些人。若是能够有一个机会去劝说这些人，又有上三番、下两番的明证在，秦峰想来其中大部分人应该会被说服。劝说是最好的解决办法，毕竟强硬攻下来死的人多了，仇就不好化解了。

　　争取大部分人，打击小部分人，消灭顽固不化的人。秦峰目前所缺少的，只是一次沟通的契机了。

　　这个时候，带来洞蛮兵副首领阿瓦来到了洞外，道：“洞主，有三江城的使者来了！”

　　“哦？”秦峰立即召见了使者，并得知三江城召开联盟大会，推举南蛮王的消息。

　　秦峰欣喜不已，真是瞌睡就有人送枕头。若是以前，他无论如何没有借口参加这样的联盟大会，然而现在不同了，他拥有一个带来洞主的身份。别说参加大会了，竞选南蛮王都没有问题。若是能够成为南蛮王，那就能够兵不血刃将南蛮并入大秦体系内。于是他便召开了部落会议，并在会议上提出要争取成为南蛮王。

　　这自然得到了所有人的赞同。

　　于是乎，秦峰便召集自己麾下十五个部落的酋长，率领三万蛮兵，一路浩浩荡荡，前往三江城。


第九百七十一章 吊打刘备

　　南蛮分八番九十三甸，其中上三番，中三番，下两番。南蛮祖城三江城召开八番九十三甸联盟大会的消息传出去后，一月之间，八番九十三甸共计一百二十个部落首脑云集在了三江城。

　　三江城因此更加热闹了起来，每日进出的马队络绎不绝，各种模样、服饰的人进进出出，直如同后世联合国开大会一般无二。

　　当下两番老大，带来洞主秦峰率领三万兵马，一千大秦之刃特战队员混在其中，浩浩荡荡出现在三江城外的时候，孟节、孟获、孟优三兄弟，朵思大王、木鹿大王等人出迎。

　　迎接的队伍数百人，孟获等人虽然在南蛮十分有威望，但也不敢小视下两番突然崛起的带来洞主。

　　孟节距离孟获很远，他已经收到了消息，知道带来洞主就是弘武皇帝，不敢怠慢。秦峰还没有下马的时候，他就迎了上去，抚胸行礼道：“尊敬的带来洞主，在下上三番五溪洞主孟节。”

　　这个时候的秦峰，脸上涂抹着白色的灰粉，身穿绕肩护胸的皮甲，头戴插满羽毛的冠帽，早就看不出以前的模样。他心里有数，下马道：“久仰五溪洞主孟节大名，今日一见，三生有幸！”

　　秦峰便来到迎接的队伍前，与朵思大王等见面。发现他们并没有认出自己，便放下心来。祝融一身盛装，就跟在秦峰身边，引来了更多的目光。

　　秦峰逐一与各部酋长见面，当来到孟获身边的时候，忍不住心中想到，孟获真是不好意思，将你后世的媳妇抢了。猛然就发现了隐藏在孟获身后的刘备。这时候的刘备，正在劝说孟获去拉拢秦峰，因为秦峰背后有十五个酋长部落，这可是十六票，不容小视。

　　孟获恼怒自己的兄长，但为了南蛮王的位置，这才走了过去，行礼道：“尊敬的带来洞主，在下孟获有礼了。”

　　秦峰微微一笑，只是看着刘备，惊讶的模样道：“咦，这里竟然有外人，还是一只耳朵，不知是哪一位洞主的奴隶呀？”

　　刘备闻言大怒，心说你丫才是奴隶。但为了复国，刘备十分能够隐忍，带着能够亲近任何人的微笑，拱手一礼道：“尊敬的带来洞主，朕并不是奴……隶，朕乃是蜀汉章武皇帝。”

　　秦峰就更加“惊讶”了，“蜀汉的皇帝怎么跑到我们八番来了。”

　　“这……”刘备一时间不知如何回答，背地里咬牙切齿，心说等朕复国，第一个就让孟获杀了这小王八蛋。这小子的夫人到是蛮好看的……

　　秦峰心里也是冷笑，为了自身隐瞒身份，还需后面再去收拾这只一只耳贼。不过，他眉毛一翘，先收些利息先。想到这里，秦峰飞起一脚，便向刘备裤裆踹去。

　　打死刘备都没想到，这新来的带来洞主二话不说就会打自己，还往命根子上踹。“哇！”刘备裤裆中招，当时就脸蓝了，虾米一样一跳一跳后，就倒在了地上抽搐。

　　孟获等人见到极为震惊，心说什么情况，难道有前仇！

　　近身拱卫的郝昭、王基见到皇上动手，带领十几名特战侍卫第一时间就冲了上去，不管三七二十一，围住刘备就是一阵乱揍。

　　顿时灰尘大起，刘备惨叫。

　　“哎呦，别打朕，孟获洞主，救命，救命啊，云长，翼德，你们在那里！别打朕，别打朕！”刘备捂着脸大叫。

　　孟获十分不悦，怎么说刘备也是他带来的人，这般被殴打，他若是不出面，以后就没有人跟着他混了。然而，就当孟获带人要去阻止的时候。孟优一把拉住了他，便指了指四周。

　　孟获望过去时，也不知什么时候，秦峰带来的三万蛮兵已经将孟获等人包围了。孟获咽了口唾沫，心说不是本洞主不帮你，怎奈这带来洞主比本洞主还粗暴……

　　“往死里打！”秦峰一看机会难得，这就打死了刘备，那就省事了。

　　“别打朕，别打朕，呜呜呜……”刘备哭了。他一代枭雄刀架脖子上也是不会哭的，但他哭习惯了。

　　出迎的各部酋长露出不满的神色，毕竟一言不发就打一个无关的人，不是英雄。

　　孟节自然知道秦峰与刘备的过节，一辈子的仇敌，别说打两下了，当场杀了也不解气。他急忙走了过去，低声道：“皇上，平蛮才是最重要的。刘备一兵一卒都没有了，随时都可以收拾了。”

　　在孟节的提示下，秦峰这才察觉酋长们的不满，说来也是，不问青红皂白就打，给人一种不稳重。他眉头一皱计上心来，“住手，住手……”

　　特战队员们散开的时候，秦峰走了过去，刘备还在叫着，“别……打朕，别打朕……”

　　秦峰想笑，不过他也十分佩服刘备的坚忍，这样百折不挠的敌人，真是令人“敬畏”。秦峰便假装没有听清，问道：“你刚才说什么？最后两个字……”

　　“最后两个字？”刘备一愣，他可不敢得罪带来洞主，急忙道：“打朕，打朕！”

　　秦峰一拍巴掌，道：“你们都听见了，这是章武皇帝自己讨打的。本洞主这个人心善，听不得人请求，这才满足了他。来人啊，再打一遍……”

　　“是！”郝昭大手一挥，“打！”

　　嘁哩喀喳，“哎呦……”捂着脸，浑身剧痛的刘备知道自己掉坑里了，然而内心深处则是十分疑惑，“这样的损招怎么这么熟悉？浓浓的秦子进的气息……”

　　酋长们恍然大悟，“原来如此！”

　　“这章武皇帝的兴趣真是匪夷所思！”

　　“从来没有听说过这样的要求……”

　　孟节哑然，确实没有想到，弘武皇帝如此轻描淡写，就化解了危急。

　　秦峰打了一顿刘备，便拒绝了所有人的邀请，只接受孟节一人的邀请，并带着祝融夫人前往孟节的住所落脚。手下三万蛮兵，自有阿瓦等人负责驻扎城外。

　　城中孟获驻地，刘备小院。

　　关羽耍大刀，张飞刺长矛，诸葛亮轻摇羽扇自己跟自己下着棋。吱呀一声院门被推开，三人望过去的时候，就见刘备鼻青脸肿的走了进来。

　　当啷，当啷，大刀长矛接连落地，关羽、张飞疯跑过去，搀扶住刘备。张飞额头青筋直冒，大怒道：“那个兔崽子竟敢打我大哥，看我不将其阉割了！”

　　三人搀扶刘备进屋了解情况。

　　诸葛亮轻摇羽扇，疑惑道：“带来洞主怎么可以不分青红皂白就打皇上？”

　　刘备这个皇帝当的够憋屈的，叫道；“朕怎么知道，不过像极了秦子进的手段。”

　　“这是不可能的。”诸葛亮为刘备摇了摇扇子，“陛下这是想的太多了，秦子进岂能带领三万蛮兵来到这里，更何况还跟着一个祝融夫人。这带来洞主跟着孟节走了，咦？不好！”

　　刘备已经不能再接受不好了，吓了一跳，急问道：“丞相何处不好？”

　　诸葛亮急摇羽扇道：“孟节统领上三番，带来洞主统领下两番，此二人纠结到一起势力极大，若是他们拉拢那些中立部落，这些人就会转变立场，恐怕对孟获当南蛮王不利……”

　　这对刘备来说的确是大问题，孟获已经答应他，当上南蛮王后帮助他复国，若是当不上，若是亲秦的孟节当上，刘备就死路一条了。他十分焦急，“这可如何是好！”

　　诸葛亮琢磨了一会，说道：“目前唯一可行的办法，就是立刻召开联盟大会，不给他们拉拢中立部落的时间。由于孟获之前拉拢过这些部落，想来一定能够得到最多的支持。”

　　于是，刘备拉住了要为自己报仇的张飞，亲自去孟获那里通知这件事情。

　　另一方面，孟节的驻地成为了秦峰的驻地。

　　只剩下他们两人后，孟节这才大礼参拜。

　　“孟节，有多少部落来到了三江城，你手中又有多少部落？”秦峰十分关心南蛮王选举的事情。

　　孟节也知道皇上的心思，道：“启奏皇上，上三番有二十个部落……”

　　南蛮分八番，上三番有五十个部落，中三番有五十个部落，下二番有二十个部落，一共一百二十个部落齐聚三江城。并不是说八番九十三甸只有这些，而是这些部落才能够上得了台面。不足千人的部落有更多，但直接就被无视了。

　　由于先前的决战，八番有许多部落前期就来到了三江城，而秦峰安置孟节在上三番的时日太短。种种因素下，秦峰手中可以确定的只有三十五个部落。三十五个部落不少，但外面还有八十五个部落，这让他没有太大的把握。

　　孟节十分惭愧，进言道：“属下无能，上三番依然有十几个部落追随孟获……”

　　秦峰挥手止住了他的自责，道：“孟获在上三番多年，你才几个月，能够整合二十个部落，朕已经十分欣慰了。”

　　孟节心中一暖，弘武皇帝仁德果然名不虚传，道：“皇上，八番九十三甸中立的部落很多，若是能够游说过来，一定万无一失。”

　　其实秦峰已经考虑到了，“既如此，明日朕便依次拜访他们……”

　　第二天，秦峰这里来了一名访客，乃是银冶洞主杨锋，此人感激弘武皇帝的活命之恩，特来相助。于是秦峰便表明了身份，兵分三路，三人各去游说中立部落。

　　“朕与你们两人合在一起，势力远超其他洞主，想来那些中立部落会作出明智选择的。”秦峰十分高兴。

　　然而这时，一个小蛮走了进来，拜道：“诸位洞主，孟获洞主传来消息，今天上午在祖庙推举南蛮王！”

　　“不好！”秦峰闻言吃了一惊，他没想到南蛮王这么聪明，竟然不给自己拉票的时间，这就开始选举了。“孟获来的这么急，那他一定是有准备的了！”顿时，一种不祥的预感，笼罩在了秦峰的心头。


第九百七十二章 进洞开会

　　“夫君莫要担心，祝融相信夫君一定能够成为南蛮王。”祝融为秦峰穿上对襟无扣的皮衫，带上插满鹤羽的宝冠，如此盛装出席联盟大会。于是乎，祝融背上自己的飞刀，圆月弯刀挂在腰间，“若有难，祝融虽是妇人，愿与夫君并肩作战！”

　　秦峰伸过手去，化开祝融面庞上的冰冷，道：“此去，决不让孟获得手！”

　　于是，他拿起案几上的倚天剑，大步流星出了房间，会同孟节、杨奉等麾下洞主、酋长，阿瓦等手下勇士，望祖庙而去。

　　“看呀，那就是下两番的带来洞主禾山！”

　　“听说带来洞主是被巫神选中的人……”

　　“上三番的孟节洞主，银冶洞的杨锋洞主已经奉此人为首。”

　　三江城的住民瞩目秦峰的时候，秦峰也首次全方位的打量着三江城。这座城市一半在三江平原上，一半则是在悬崖峭壁之上。平原上的木质建筑类似后世苗疆不用多说，悬崖峭壁上的亭台楼阁才最具特色。通过木质栈道上下进出，半个城市在悬崖侧面，十分壮观又罕见。

　　南蛮祖庙，就在悬崖底部的一个大山洞中。威武的蛮兵在通往祖庙的路上两列排开，当秦峰踏上这条路的时候，蛮兵们恭敬的行礼。

　　“带来洞主……五溪洞主……银冶洞主……到！”

　　唱诺声中，秦峰走进了山洞，便见这山洞十分宽广，前部足球场那么大，还有纵深。应该是个溶洞，钟乳石等物累积成许多错落有致的高台，这些高台之上，已经坐满了部落洞主、酋长。

　　正北面，洞壁上，凿刻出秦峰看不出是谁的古怪人物，模样狰狞，手持巨锤，不过看衣着应该是南蛮人。旁边的一座雕像就比较新，这个秦峰认识，乃是祖神蚩尤。看来蚩尤旁边嵌入洞壁内的古怪人物，应该就是南蛮之祖了。

　　这两个雕像下，坐着孟获、朵思大王、木鹿大王等人。他们下面还有一台，坐着一些酋长。而在隐秘的角落看到四个人的时候，秦峰不免眼角一阵抖动。

　　此刻，百多部落首领一起起身，全都在打量着秦峰和孟节，包括角落里的刘备、诸葛亮、关羽、张飞。

　　“此人就是替代兀突骨崛起下两番的带来洞主了！”

　　“旁边那个就是孟获的大哥！”

　　孟获冷笑一声起身，朵思大王、木鹿大王则是气急败坏的模样。之前他们还是很和睦的，但是为了竞选南蛮王，难免疏远了。

　　朵思大王两人听说孟获召开联盟大会，下意识就来了。没想到孟获直接就要推举南蛮王，两人措不及手，因此十分恼怒孟获的狡诈。

　　秦峰抚胸，环视四周高台平台上百多部落之主，沉声道：“诸位。”

　　众部落之主纷纷还礼。

　　孟获猛的一挥手，示意自己左侧的高台，道：“请！”

　　“站住！”

　　秦峰刚刚抬脚，一声暴喝传来。众人寻声看去，便见是乌戈洞主兀突骨。此人两米高，肋生鳞甲，手握长叉从右侧高台上跳了下来，咚的一声，气势极大，怒指秦峰道：“无名小卒，也敢称洞主！”

　　孟获等人一愣，也就不出声，看秦峰如何应对。

　　秦峰轻蔑的看了一眼，只是对孟获道：“今日是联盟大会，还是杀戮大会？”他沧啷一声拔出倚天剑，“若是后者，休怪本洞主在这祖庙之内大开杀戒！”

　　沧啷沧啷……郝昭、王基拔出佩剑，带领特战侍卫拱卫在秦峰两侧，便对四周虎视眈眈。

　　孟获等人顿时慌了神，他们没想到带来洞主这么野蛮，不单单对兀突骨，还要大开杀戒！

　　随后，孟节的蛮兵、杨锋的蛮兵，皆是动用了武力。

　　秦峰有孟节、杨锋的支持，势力变的极其庞大，而兀突骨已经成了光杆司令了，若不是威望还在，早在这洞中没有了位置。

　　“莫要伤了八番九十三甸的和气……”众位部落之主擦汗中劝慰道。

　　孟获便对兀突骨冷道：“乌戈洞主，今日在这祖庙之中，是要推举南蛮王。你如此作为，实在对祖先不敬。若不收了兵器，休怪本洞主无情！”

　　“你！”兀突骨怒视孟获。

　　孟获亦是怒视了回去，最终，兀突骨选择了退却。角落里的诸葛亮轻摇羽扇，心说这孟获也是有头脑的，迫退了兀突骨立威，立刻就将带来洞主的威风顶了回去。

　　“请……”孟获再次挥手。

　　秦峰便收了兵器，上左侧高台就位。孟节、杨锋在两旁，郝昭、王基在背后。而不远处，就是角落里的刘备四人。

　　诸部落之主，在孟获的示意下落座。只听孟获的声音在洞中回荡，“秦军入我境地，残害我族……”

　　孟节当时就不乐意了，起身打断了孟获的话，“我八番九十三甸，世代称臣与中原。昔日，有宵小之辈蛊惑，中原之主也会宽恕与我。今日，蜀汉伪帝刘备被中原之主大秦弘武皇帝所败，他逃到八番蛊惑我的兄弟。而秦军来此，只为追剿这些人。我上三番已经称臣，大秦待我上三番与自己的子民一样。大秦的官兵，每日都会帮助我上三番的子民建设家园。如今我上三番一片祥和，子民安居乐业，已经比中三番下两番强了许多。诸位为何要听信谗言，逆天而行，何不效仿先祖，侍奉中原之主，过上太平的日子呢？”

　　刘备脸色大变，就要起身对峙。诸葛亮一把将他拉了回来，低语道：“此时不是辩解的时候，越描越黑……咦！”诸葛亮回身一拳打在了张飞肚子上，“二将军，看好三将军，若是不然，今日就要死在此洞中了！”

　　于是，关羽趁势将暴脾气的张飞放翻在地，死死捂住了嘴。

　　众部落之主闻言愕然，然而许多人都知道孟节的为人和善不会撒谎，许多人也就点头认同了他的说法。

　　孟获对自己的这位亲大哥简直无语，气急败坏，起身喝道：“谁是宵小，谁说谗言？中原又有什么了不起，几十万秦军，还不是被我们击退了！”

　　孟节冷笑道：“那是弘武皇帝仁德，不愿与无辜的被蛊惑的八番人开展。弘武皇帝曾说过：自己人不打自己人。”他便环视众人道：“你我皆是九黎后人，乃是中原人的后裔。我们正应该在弘武皇帝的带领下，重返中原，为何要在这不毛之地，过茹毛饮血的日子。”

　　秦峰心中点头，当初提拔孟节看来是对的。

　　孟获大怒，“你吃里扒外……”

　　孟节叱道：“我是为了八番的子民过上好日子，认祖归宗！”

　　“你……”一句认祖归宗，将孟获说的没了言语，气的胸腹一鼓一鼓的。然而九黎族是南蛮八番的祖先不假，九黎族是来自徐州的部落也不假。若是认祖归宗，的确是中原人。

　　众部落之主许多人点头，他们也曾听到过氐族、羌族的事情。如今人家过上了好日子，本州自治区也在中原的扶植下飞速发展。试问谁不想过好日子……

　　孟节趁机说道：“我也是有私心的……”众人一愣的时候，他又说道：“弘武皇帝会封我为族主，我的子孙后代永世为族主。邺都有不输王公的府邸，好几百侍女仆从……”他的话渐渐低不可闻，最后又大声道：“若是不信，你们可以派人到现在上三番去看一看。”

　　诸葛亮遍观众部落族主向往的模样，急摇羽扇，心说这孟节够毒。

　　秦峰则是暗竖大拇指，这私心硬是要得。一个好的例子，就能遮蔽一百个坏的例子，这就是宣传。孟节现身说法，有才。

　　众部落之主许多人都动了心，直如后世偏远山区的贫苦大众梦想居住在首都一样，何况去了邺都也是族主，锦衣玉食有人伺候，一准比在这不毛之地强。尤其是一些小部落的酋长，已经彻底动了心。这并不是孟节一番话就能达到的效果，而是秦峰前期的布置得力：首先大秦体系的少数民族如今的生活是明证，其次南蛮祖先是中原人，最后秦军主动后退回上三番，表达了弘武皇帝不愿轻启战端。

　　然而孟获想要当南蛮王，但是他读的书没有孟节多，辩才不达标，一时无言以对。

　　秦峰察言观色，众部落之主的表情一一在目，乐开了花。他也知道不可能今日孟节的一番话就能够平蛮，不过看如今的态势，今天的选举估计是够呛了，拖几天出去，就可以一一走访，劝说拉票。

　　他忍不住向刘备那边望去，心说一只耳贼，终有收拾你的时候。突然他的目光一愕，只见诸葛亮摇着扇子站了起来。

　　诸葛亮先对秦峰轻笑，之后大声道：“我只是一个外人，原本不应该说话的。不过本相提醒诸位，今日是要推举出南蛮王的。何不先推举出南蛮王，本相想来，不论是战争还是归附，新的南蛮王一定会有一个决断的。”

　　众人思索的时候，秦峰脸色一变。

　　孟获大喜过望，暗地里一拍巴掌，“本洞主怎么将这件事情给忘了！”他急忙道：“对对对，先推举出南蛮王来，南蛮王说什么我孟获就听什么。你们说呢？”他立刻向支持自己的部落望去。

　　朵思大王、木鹿大王心存那一线希望，便也示意支持自己的部落。

　　于是，支持他们的部落首先表态：推举南蛮王，听南蛮王的。三人联手的部落占据了大多数，结局不言而喻。

　　诸葛亮达到了目的，微微一笑，坐下前，不忘对秦峰拱手一礼。刘备甩着一只耳朵，夸赞道：“丞相好口才……”

　　这时候的秦峰恨不得给诸葛亮一巴掌。心说今天这大会眼看就要散了，你个臭小子又出来搅局！

　　摆明了孟获前面有了布置，若是孟获当了南蛮王，秦峰的和平演变的计划就彻底泡汤了，几十万人的大会战再开，无论谁赢，伤的都是华夏的元气。


第九百七十三章 选举结果

　　弘武皇帝秦峰平蛮，前期的方略是：大棒子吊打孟获这样不服气的大洞主，再扔出香甜的萝卜拉拢小部落，就此分化瓦解收服南蛮。

　　然而大棒子吊打，总会有伤亡。所以如今的策略有所改变，他若是有机会以带来洞主的身份当上南蛮王。再有孟节、杨锋等人的协助，就能够和平收服南蛮并入大秦体系。

　　如此一来，当弘武皇帝秦峰攻下东吴的时候，他就能够将前世今生后世，五千年来，华夏民族所能控制的地域全部收入版图之中。这版图内，就是秦峰心目中的大华夏。这版图外，就是板上钉钉的外国。

　　或融合，或殖民，或消灭，或和平共处，随心所欲。

　　秦峰有机会来到一千八百年前，并且有了一定的能力，他就绝不能坐看数千年前后华夏全版图，有任何地方、任何华夏民族一部，失散在大华夏之外。他要将所有的地方，所有华夏民族柔和在一起。本民族引领下的诸华夏民族一起崛起，才是真的华夏崛起。

　　“我们都是兄弟，我们发源于华夏，我们合在一起，才是真正的华夏民族。这就像一棵大树，华夏大地就是咱们的根。没有主干枝叶飘零，没有枝叶，主干也就枯死了。”弘武皇帝总是这样对各少数民族族主说道。

　　为了华夏民族的团结，弘武秦峰冒着生命危险，来到了三江城。他准备用真诚打动这些部落之主，谁知孟获突然召开了联盟大会，秦峰有些措不及防。

　　三江城，祖庙山洞内。

　　一百二十个木牌，被侍从小心翼翼收集了起来。

　　孟获心中忐忑，但作为主持者，他还是说道：“清点推举数目……”

　　这将会是南蛮第一位王者诞生，常理都是用拳头选的，由于种种原因，百多位无力角逐的部落之主也能够参与其中。拥有选举权那就是不一样，难免一个个伸长了脖子。

　　“朵思大王一票。”

　　“木鹿大王一票。”

　　“兀突骨一票。”

　　“带来洞主一票。”

　　“孟获洞主一票。”

　　“朵思大王又一票。”

　　就在孟获高台的下面，三个小蛮分工合作，一个小蛮一票一票的唱，又有身边两个小蛮分着木牌。读书写字不容易，数个数不难。

　　孟获一双大眼瞪着看，视线从不离开小蛮身前的木牌堆。右手不断拉扯着脖领的衣服，呼呼的穿着粗气。

　　吾靠！秦峰则是大骂，心说这下完了完了。事情显而易见，前期他没有拉票，想要凭借三十五票战胜孟获，根本没有可能。“怎么办？”秦峰脑筋转的飞快，不时望向角落里的刘备四人。

　　只见刘备高兴坏了，诸葛亮还在为他扇着羽扇，关羽、张飞彼此搂着肩膀头子，四人光杆司令又其乐融融的样子，真令人恶心。

　　“陛下，孟获一定获胜。这一次，您一定要劝说他……”诸葛亮给刘备背后扇着扇子说道。

　　刘备一只耳猛甩，长臂猿的一般的手臂从肩头上绕过去，挠着腰间盘，道：“丞相放心，一定要让孟获听丞相的部署。击败秦峰，一鼓作气打回去复国。”

　　秦峰吐出一口浊气，大手望脸盘子上一拍，心说这下子有的打了。

　　孟节急忙宽慰道：“皇上，上三番一定全力以赴……”

　　“还有我银坑洞！”杨锋抱拳道。

　　秦峰多少欣慰。

　　“孟获洞主一票。”

　　“孟获洞主又一票。”

　　“带来洞主一票。”

　　“孟获洞主……一票。”

　　只是偶尔才有朵思大王、木鹿大王，兀突骨一票。而孟获的票数已经领先了秦峰五票，孟获大喜过望，红口白牙的大嘴从来没有合上过。刘备一方也是喜笑颜开，攥拳头使劲。

　　“孟获洞主一票。”

　　孟获开始掰手指头，并毫不掩饰的大声说道：“已经过去110票了，还剩十票，我已经领先了带来洞主6票。只要保持这个到最后五票，我就是南蛮王了……”

　　左侧的秦峰脸色阴沉，心说你他娘的算这个算的倒是够数。

　　朵思大王、木鹿大王、兀突骨等人脸色极其难堪，因为孟获已经完全无视了他们，而他们的十几二十票，又的确是上不了台面。

　　倒数第六票。

　　“孟获洞主一票！”

　　“哇哈哈啊哈哈哈……”孟获已经忍不住站了起来，手舞足蹈跳着，“我是南蛮王，我是南蛮王，哇哈哈……”

　　刘备紧跟着站了起来，高举并张开双臂仿佛拥抱了太阳，极大的声音呼道：“恭贺南蛮王，贺喜南蛮王……”一只肥大又长，气死如来佛的耳朵拨浪鼓一般甩啊甩。

　　秦峰压抑中一只颤抖的手捂住了双眼，怎么看刘备，怎么想是广播体操中的伸展运动。

　　红脸的关羽，黑脸的张飞，白脸的诸葛亮，拥抱在了一起，啪啪互相拍打着宽厚的背，叫咋咋。

　　“我是南蛮王，我是南蛮王！”孟获叫唤着，伸出手，依次握住朵思大王、木鹿大王、兀突骨的手腕，心里却是说，你们什么什么大王都是自吹的，都不行，我孟获才是真正的大王：南蛮王。

　　朵思大王等人，尴尬中勉强笑了笑。

　　孟获就一跃跳下了高台，走向支持自己的部落之主们，依次握住他们的手腕，连道：“多谢，多谢，多谢你们滴支持！”

　　“恭喜大王！”这些部落之主亦是高兴的呼应道。

　　朵思大王等人脸黑坐会高台上，看着孟获的得意模样，一个个恨不得上去插他两刀。

　　秦峰望着尾巴都要翘到天上的孟获，攥着倚天剑柄的手已经泛白，脸上阴晴不定。

　　孟节生怕弘武皇帝就此大开杀戒，擦了擦头上汗，“皇上，只是一时之失，一时之失……”

　　秦峰心想这一时之失，就是一场几十万人的大战，要死多少人？死的都是华夏民族。死在对外的战场上，是民族斗士，死在内耗中算个什么？

　　怎么办？

　　为孟获庆祝的声音，令山洞变的十分嘈杂，秦峰被搅的大脑混乱，一时间毫无办法。

　　然而这时，唱票的小蛮依旧重视履行自己的职责，嘈杂的山洞中，大声的喊道：“孟获洞主一共四十五票，带来洞主禾山三十五票，木鹿大王二十票，朵思大王十五票，乌戈洞主兀突骨五票。”

　　“领先第二名十票，非孟获大王莫属！”诸葛亮轻摇羽扇，望着秦峰的背影，对刘备说道。

　　“我是南蛮王，我是南蛮王！”孟获就在山洞正中的空地上，一边捶胸一边大叫。

　　这边朵思大王、木鹿大王、兀突骨等人已经准备退场了。

　　“四十五票？”秦峰听的清楚，他浑身一个机灵，露出狂喜模样的时候，起了一身鸡皮疙瘩，起身道：“有了！”

　　“有了！”孟节与杨锋面面相窥，不知皇上有了什么。

　　秦峰起身后，大声喊道：“等等……”

　　正准备离开的朵思大王等人发现有了变化，暂时停下了脚步。刘备一愣，便向诸葛亮望去。就听诸葛亮摇着扇子，自信道：“且看此人有何话说。”

　　然而，山洞嘈杂，大猩猩一般捶胸的孟获没有听到，还在那里大叫，“我是南蛮王。”

　　秦峰见不得孟获小人得志的模样，大怒之下，一脚就将面前的案几踹了出去。

　　嘁哩喀喳……

　　洞中之人惊的浑身一颤，顿时沉寂了下来。

　　孟获脸色极其难看的循声望去，便见是秦峰找事，怒斥道：“带来洞主，你搞什么鬼？”

　　秦峰冷笑，反问道：“孟获洞主，你这般鸡飞狗跳，是在做什么？”

　　孟获一愣，暂时忍住怒气，阴沉着脸说道：“部落酋长选我为南蛮王，你不服吗？”

　　“我当然不服。”秦峰弹了弹手袖上的灰，不屑一顾的笑道。

　　朵思大王等人看好戏的模样，互视一眼，“若是带来洞主带头，咱们也跟着上！”

　　诸葛亮摇头，轻笑道：“果然是蛮人，只知道意气用事，结果已经出来了，如今不服，就要犯众怒了。”

　　刘备猛甩耳朵点头。

　　孟获十分愤怒，指责道：“八番九十三甸推举我为南蛮王，你一个小小的带来洞，敢不服？”

　　孟节只以为皇上在气头上，低语四周自己人道：“让皇上发发火也好，省的憋出病来。皇上说打的时候，咱们就打！”众人一阵点头。

　　只听见这时秦峰一阵冷笑，“孟获，你小子得票没有超过半数，就凭四十五票你就想当南蛮王？”

　　“半数？”一千八百年前的人们，一时无法理解。

　　孟获也是如此，心说带来洞主有毛病，什么半数？

　　诸葛亮摸到了些门路，一惊，急忙去堵秦峰的话头，道：“带来洞主，莫要发怒。孟获洞主的票数的确是最多的，咱们应该按照之前的预定，尊孟获洞主为南蛮王。敢作敢当才是大丈夫所为，休要伤了和气。”

　　“你他娘的给本洞主闭嘴！”秦峰转首横眉冷对。

　　诸葛亮一阵飞快的摇扇子，五官扭曲中尽量镇定心神，“粗鲁，不可理喻，不可理喻……”

　　然而孟获得到了提示，便对所有人道：“带来洞主食言，不是汉子。俺们南蛮没有这种人，出了结果哪能不承认？俺们这里只有豪杰汉，说出誓言必定会承认……”

　　众人纷纷点头，即便是朵思大王等人也是如此，拿得起放得下这才是好汉。

　　秦峰心说，你小子加个调子，就整成《东北人》的改版《南蛮人都是豪杰汉》了。他只是微微一笑，说出了一句令所有人震惊当场的话。

　　孟获因这句话傻了眼，成为了历史上在位时间最短的南蛮王。

　　诸葛亮的羽扇也掉了，刘备的耳朵也不甩了，全都傻眼了。


第九百七十四章 恭喜下台

　　山洞内的众位部落之主，不知秦峰欲以何为。他环视这些疑惑的人，就把目光定格在了孟获身上，笑道：“孟获洞主，你似乎无视了七十五个部落。”

　　孟获闻言一愣。

　　诸葛亮也是一愣。

　　秦峰则是不屑一笑，心说这些古人，还想玩推举。他虽然在后世没有吃过选举的猪肉，但看猪跑看的多了。别说猪了，他只是拿出后世看到的猪皮，就够玩死这些古人了。

　　只见秦峰伸出一根手指，点了点孟获，“你是少数派。”他又用手招呼了招呼其他人，“我们是多数派。”

　　望着不明白的人，拍了拍自己的胸膛，继续说道：“本洞主绝对承认这次推举的结果。”

　　孟获简直已经被秦峰搞懵了，诸葛亮也昏了头，心说你承认结果，你还在搞什么事？

　　就在所有人不理解的时候，秦峰笑着招呼朵思大王等人，道：“谁跟本洞主再投票，罢免了孟获的南蛮王。”

　　“咦！”孟获一呆。

　　“啊！”诸葛亮嘴巴大张。

　　“皇……洞主圣明！”这次孟节手舞足蹈起来。

　　一旁的杨锋急忙问道：“何解？”

　　孟节赞叹道：“能够推举自然就能够罢免，咱们这里有七十多票，罢免了孟获还不跟玩一样！”

　　“对啊！”杨锋一锤手心，便向秦峰拜道：“洞主英明！”

　　朵思大王等人这才反应过来，纷纷呼道；“就是如此，赶快投票！”

　　于是乎，孟获傻站在空地中央，诸葛亮的扇子落地，刘备咬住了耳朵垂，关羽张飞脸绿的情况下。联盟大会完成了有史以来，最快的一次表决。

　　小蛮脸红脖子粗的呼道：“最终结果，七十五票同意罢免南蛮王孟获。”

　　秦峰十分赞赏小蛮的精神，心说给你个锤子，你就是南蛮议长了。

　　秦峰这才走下高台，来到孟获身边，拍了拍他的肩膀，笑道：“看，你已经不是南蛮王了。”

　　“可恶！”孟获几乎气愤了，怎么刚才还是南蛮王，现在就又不是了。他琢磨不通透，但他知道都是因为眼前的这个带来洞主。只见孟获，猛的一拳，便向秦峰脸色飞去。

　　谁知秦峰早有准备，先伸出一脚，踹在了孟获裤裆上。孟获吃痛，弯腰的时候拳头也拐了弯，一拳又砸在了自己的裤裆上。“唔了个哇！”很快就倒在了地上，成虾米躬身状。

　　众人一见，冷汗气流，心说孟获够狠，自己给自己了一拳。

　　刘备本能夹住了腿，捂住了裤裆。

　　秦峰踢了踢孟获的后肾，笑道：“只是一起一落，不至于这样自残……”他无视了惨叫的孟获，便对所有人道：“既然孟获洞主的南蛮王被罢免了，本洞主在这里宣布，选举无效，三日后，重新选举南蛮王。”

　　话音一落，一时间山洞中一片欢呼之声，毕竟七十五个部落，就要比四十五个多得多了。

　　“孟获洞主，恭喜下台。”秦峰对地上孟获微微抱拳，便带着自己的嫡系人马，趾高气扬的走了。

　　朵思大王走了过来，“恭喜下台。”

　　木鹿大王走了过去，“恭喜下台。”

　　兀突骨走了过去，“活该……”

　　随着他们的离去，洞中三分之二的部落之主都带着人走了。剩下的四十五个部落之主，心情极其失落，“太不像个汉子了，怎么能自己打自己老二呢。”他们也就离开了。

　　“不是我的打的，是带来洞主！”孟获撕心裂肺叫道。

　　刘备四人走出了角落，刘备向诸葛亮望去。诸葛亮轻摇羽扇，“南蛮竟然出了一个如此阴险狡诈之人，怪不得短时间内就能够统领下两番，还拉拢了孟节……”

　　刘备甩着一只耳，小眼睛一眯缝，“浓浓的秦子进的味道……”

　　“不太可能吧，或许是秦子进想要扶植的人，他想要在南蛮有一个傀儡。打压了孟获洞主成为南蛮王，秦子进就可以十分容易的将南蛮并入他的大秦体系。”诸葛亮说到这里有眼光一闪，他还是十分佩服秦峰搞出来的大秦体系。

　　“丞相，丞相给本王拿个主意！”孟获一只脚跳着，捂着裤裆站了起来。

　　诸葛亮心说你早干什么去了，有兵马的时候早听我的，也不知落得如此下场。然而他们是一根绳子上的蚂蚱，诸葛亮琢磨了一下，便说道：“此人狡诈，但也有漏洞。此间一共一百二十票，孟获洞主有四十五票，距离过半数还有十六票。这几日再拉拢一下，就能够成为真正的南蛮王了。”

　　刘备一副我发现大秘密的模样，道：“十五票就够了，就到六十票了，就有半数了！”

　　诸葛亮心说你算术不错，然而摇着扇子不屑道：“六十票？对方也六十票，不相上下。也不用多，六十一票足以。”

　　“原来如此！”

　　刘备伸出大拇指，赞道：“高，实在是高！”

　　“我这就是去拉票！”孟获一瘸一拐的走了出去，为了当南蛮王，他也是拼了。

　　另一方面，三江城，秦峰居所。大秦之刃控制了这里，非秦峰诏令，任何人不得入内。

　　“六十一票足以！”大堂中，秦峰喝着茶，今天也是危险，幸亏有后世借鉴，若是不然，一不留神错过当时，一出山洞就真的不好办了。

　　孟节小心说道：“皇上，咱们有三十五票，还需二十六票。”

　　秦峰放下茶杯，摸出甄宓的香帕擦了擦嘴，又踹到怀里，这才说道：“朵思大王和木鹿大王的票很固定，他们心存当南蛮王的侥幸，也会去拉票。朕打算首先去做兀突骨的思想工作，争取他手中的五票。至于拉票，只能是去中立部落拉票，如今这些部落都在孟获一边，拉过来也能削弱了孟获。”

　　杨锋闻言点头，“皇上分析的透彻，臣茅塞顿开。”

　　于是乎，秦峰做出了分工，“孟节、杨锋，你们两人一起行动前去各家部落。要让各家知道，我们三人已经联手。孟节负责告诉那些部落之主，加入大秦体系的好处。并通知他们，明日午时，本洞主在这里设宴款待。”

　　孟节询问道：“皇上，明日中午再说此事？”

　　秦峰点头道：“不错。孟获今天有得票的优势，是他前期的准备到位，此人多年在南蛮的威望也起到了作用。如今的孟获并没有多少硬实力，我上三番，下两番联手，足以让中立部落之主看清形势。你们若有十成把握就先拉拢几家，到了明天也有个帮衬。”

　　“遵旨。”孟节、杨锋听得明白，喜气洋洋领命而去。

　　同一时间，秦峰在郝昭、王基的护卫下找到了兀突骨。秦峰并没有对乌戈洞做出什么，一切都维持兀突骨走前的原状。兀突骨的妻儿老小都在洞中，秦峰答应兀突骨，自己成为南蛮王后，依然让兀突骨当乌戈洞的洞主。

　　人怕敬，神怕送。兀突骨只是在这里苦苦挣扎，既然秦峰给了兀突骨足够的好处，兀突骨也就答应秦峰支持他。后来孟获等人都来找过兀突骨，但兀突骨也不是傻子，明摆着秦峰的势力最大，这种情况下，才没有人去帮助弱小。

　　秦峰大功告成，返回住所的时候，已经夜很深了。就见祝融夫人置备好了酒菜，等着秦峰回来一起吃饭。

　　秦峰顺利得到了兀突骨的支持，心情大好，不免多喝了几杯。

　　而祝融夫人反而担心，“夫君一定要小心谨慎，切不可被奸人有机可乘。若是能够祈祷巫神，获得巫神的支持，那就再好不过了。”

　　秦峰心说这世界上那里有巫神，都是自己骗自己，然而古代人他就相信这个。所以，与其硬生生反驳，倒不如详加利用一番。只见他吃饱喝足后一摸嘴，望着一身盛装，红艳欲滴的祝融夫人，“忧伤”道：“今日与孟获、刘备等人明争暗斗，本大巫法力尽失，若是得不到补充，恐怕难以通达巫神。”

　　祝融夫人只以为是真的，这可是一件大事情，绝对不能让自己的夫君失去法力。她羞涩中伸手拿掉冠帽，散开一头火红的秀发，起身拉住秦峰的手便向内侍走去，路上的时候，盛装便层层落地，“快，让祝融为夫君恢复法力……”

　　秦峰大喜过望，急忙也就在路上解除了装备。不一会后，内室中就传来恢复法力的声音。

　　“快将脸上的白色擦掉，不然不能往这里拱。”

　　“咦！这里被本大巫法力滋润，更显浑圆！”

　　“别闹，恢复法力要紧。”

　　来日，恢复法力的秦峰，不到午时，就高坐在了大堂上。孟节、杨锋汇报着昨天的情况。总的来说，当秦峰展示出自己的实力后，事情在向好的方面发展。

　　果不其然，随着午时将近，不断有部落之主来到。

　　“尊敬的带来洞主，晖水部落向您问好……”

　　“桦木部落向您问好……”众位部落之主十分恭敬。秦峰整合了上三番、下两番，势力完全超越鼎盛时期的孟获，乃是南蛮一等一的。

　　秦峰起身喜迎宾客，不多一会，就到来了四十个部落之主。大鱼大肉呈上各席，又有美酒灌满酒杯。秦峰堂上高坐，郝昭、王基拱卫左右，他举杯道：“诸位酋长来到，本洞主感激不尽，请！”

　　“请！”众人一起举杯。

　　就在这时，一名特战队员化妆的蛮兵入了大厅，拜道：“启奏洞主，孟获求见。”

　　秦峰闻言一愣，他本说轰走，但如此一来，就显出自己气量狭窄，“请他进来。”

　　不一会，孟获大步流星的走了进来，跟着的竟然还有诸葛亮。

　　各部酋长们见到孟获来了多少有些尴尬。

　　而秦峰见到诸葛亮跟着孟获的时候，顿时就有了不好的预感。看来，孟获此行一定是来阻止自己拉票的。


第九百七十五章 南蛮王秦峰

　　带来洞主禾山，在居所宴请各部落之主的消息，早就在三江城传开了。

　　得到消息的孟获大惊失色，若是没有了这些部落之主的支持，那他就什么也不是了。没有地盘的他，空有三万兵马，连个落脚的地方都会没有。

　　于是，孟获紧急请来了刘备，而刘备暂时将诸葛亮租借出去，作为孟获的幕僚去秦峰府上搞破坏。

　　刘备本来打算跟带来洞主秦峰拉拉关系的，但一想到秦峰与亲秦的孟节来往甚密，也就全力以赴支持孟获了。

　　当孟获带着诸葛亮来到秦峰府上的时候，环视四周部落之主，哈哈一笑，道：“诸位都在呀。”

　　部落之主们十分尴尬，直如同在新主人这里与老主人见面差不多。

　　秦峰笑着起身，对众人说道：“自古以来，能够为人谋福利的，大家自然支持他，若是不能为人谋福利，不支持也罢。”

　　酋长们一想也是这个道理，便缓解了一些尴尬。

　　孟获铜铃眼一瞪，大怒指道：“此人都不敢用真面目示人，又有何资格争夺南蛮王！”

　　诸葛亮闻言一愣，不禁上上下下仔仔细细打量起秦峰来。

　　秦峰是为了隐藏自己的本来面目，这才用白色的粉尘遮盖住原型，可不能让人用来打击自己的威信。同时看诸葛亮的模样，也不能因此引来怀疑。秦峰因此“十分愤怒”，扔了酒杯，怒叱道：“孟获，我部习俗你也敢指责。似你这般，谁敢让你当南蛮王。你若是当了南蛮王，吾等皆要因此背根忘祖了！”

　　众位酋长立刻全部对孟获露出了不满，各部落有各部落的传统，这你都要管，你若是当了南蛮王，我们可怎么活。

　　孟获一想也是这么个道理，南蛮部落中脸上抹灰的也不是带来洞主一家，他尴尬又羞又怒，立在大厅中手足无措。

　　秦峰一阵冷笑，又见诸葛亮从孟获背后走了出来，心里难免一动。

　　“孟获洞主不是这个意思，带来洞主以及诸位酋长误会了。”诸葛亮轻摇羽扇道：“孟获洞主此来，是要告诉大家，我们南蛮各部一衣带水，同根同源，千万不要听信一些人的谗言，引得大兵入境，那时候才真的会‘被’背根忘祖。”诸葛亮说完，好似无意的望了秦峰一眼。

　　秦峰只当做没有听到，只对孟获道：“你能够为支持的部落带来什么？”

　　孟获一愣，他还真没有想到。

　　诸葛亮摇了摇扇子，心说有的放矢，先看对方说什么，便道：“带来洞主会为支持的部落带来什么？”

　　这宴会由于孟获的到来，整个成了竞选辩论会了，好在秦峰早有准备，闻言笑对众人道：“千百年来，我们在这片丛林之中，上无片瓦下无寸地，只能打猎摘果子生活。有时候一个地方果子没了，猎物没了，还要迁徙，其中困苦不用多说，众位酋长也是晓得的。生病了没有地方救治，许多后辈因此夭折。”

　　众位部落之主唏嘘不已，他们虽然是酋长，但住的也就是大一点的茅草屋，多吃一口烤肉而已。虽然不用干活，但一个个无聊透顶，说找几个女人吧，又没有避孕措施，生出来孩子，由于环境差，只要生病，就极有可能死在了襁褓中。后辈死在怀中，这可是最令人痛心的事情了。

　　有几个老酋长抹了眼泪，他们至今还没有子嗣，就是因为环境差，存活率低。

　　秦峰察言观色，多加一句道：“若是环境好，咱们的族民不知多多少倍，这一点，老一辈的酋长们一定深有体会。”

　　桦木部落之主，苦着脸道：“带来洞主所言不错，就在今年，我的部落已经有十几个小家伙染病死了，年幼，扛不住……”

　　众人闻言又是唏嘘不已，就连孟获脸色也不好。他昔日在上三番的时候，也是每日见到早夭。

　　秦峰的这番话，确实打动了这些酋长们的心。

　　诸葛亮加快了扇羽扇的频率，心说南蛮竟然出了这么一个伶牙俐齿之人，这些都是引子，此人一定还有后话。

　　果然，秦峰又说道：“若是我当了南蛮王，一定会与弘武皇帝沟通。你们这些酋长，都可以到中原居住，国家给你们俸禄。你们就可以住进豪华的大宅，有家丁侍女服侍，锦衣玉食的生活，岂不比住在闷热潮湿的山洞里面强。并且，中原会派来人力物力支持我们八番九十三甸。我们的子孙就不用经历苦难，我们的部族成员会逐渐增长。”

　　秦峰为酋长们谋划了一个好的未来，又抛出去一个大饼，道：“想想看，未来的某一年，你们成为几十万族人的族主。你们的功绩，一定会被百万族民传唱，你们的事迹，将会随着族民的流动，传播到四方。”

　　孟节这时候急忙走出来说道：“我们上三番正在经历这样的改变，一切都比以前好了许多。若是不信，你们可以派人去看一看。你们也可以派人去氐族、羌族看一看。这些明证，绝对不会在某些人的口中被扭曲……”他说完，便望了孟获一眼。

　　酋长们不禁点头，畅想中流露出兴奋的表情。

　　孟获大急，他可描绘不出这样美好的未来，眼看着这些酋长就要彻底投向秦峰了，他急忙求助诸葛亮。

　　而这时候的诸葛亮，思维正在飞速的转动，“好计谋，好狠毒！”诸葛亮想通透后大吃一惊，心说这可是正经八百的软刀子杀人，你们去了中原就会失去核心权力，弘武皇帝说杀你们就杀你们，就你们一个部落万八千人，不出十年就被中原同化了。

　　诸葛亮大惊，就出言阻止，道：“不要听他的，他是在骗你。你们加入了大秦体系，离开了故土，不远的将来你们的后人就会背根忘祖！”

　　秦峰闻言冷笑，哪怕是千年后，也没有一个民族忘祖。

　　孟节大怒，呵斥道：“诸葛亮，你懂什么？你知道什么是大秦体系吗？”

　　诸葛亮嗤之以鼻，心说这就是弘武皇帝搞出来同化外族的。

　　孟节十分不满的道：“所有加入大秦体系的少数民族，弘武皇帝都在他们祖先的故土成立了自治区。弘武皇帝还经常对我们说道，要保证各民族文化、习俗的传承不要断代。只有繁荣的各族文化汇聚，才能结出华夏民族真正繁荣的硕果。”

　　“似你这妄议匹夫，懂得什么！”孟节最后怒斥诸葛亮道。

　　“你！”诸葛亮没想到一个蛮荒之人竟然有这样的见识。然而孟节确是说的对，秦峰的大秦体系是本族主导下的包容体系，只有这样的体系才能千秋万代，一个充满毁灭的文明，是野蛮的，是无法长久的。

　　酋长们纷纷怒斥诸葛亮。

　　诸葛亮开始组织言辞，他知道，秦峰庞大的、文明的大秦体系对少数民族的发展是有好处的，但对掌权者也是有坏处的，最起码无法建国了。他挥舞羽扇，“你们错了……”诸葛亮想要为南蛮规划一个新的未来，当皇帝这个诱惑也不小。

　　秦峰看出了诸葛亮的意图，这是赤裸裸对我华夏民族的分裂、对国家的分裂。这已经触及到了秦峰的底线，他勃发大怒，拍了桌子，怒斥道：“诸葛孔明！你习得知识，读圣贤之书，施圣贤之术！你到底是为了什么？诸位酋长到中原有什么不好，你就为了一己之私，破坏华夏民族的千秋大计？”

　　“你还是一个人吗？你还是一个华夏人吗？你得祖先会因为你今日的所作所为而蒙羞，你自己，必将成为华夏民族的耻辱！”

　　“耻辱！”

　　“国家的耻辱！”

　　“民族的耻辱！”

　　“什么！”咆哮声中，诸葛亮愣住了。

　　在这些酋长耳朵里，千秋大计，就是诸葛亮在阻止自己去中原享福，自己的子子孙孙都会享福。

　　而在诸葛亮耳朵里，这是中土华夏的千秋大计，一劳永逸的解决边境少数民族的问题。双方避免了战争，避免了内部的流血，双方同心协力，互助发展，这对各民族都是好事情，因为在许多年前，我们都是一个祖先，我们都是华夏走出来的人。

　　秦峰冷视诸葛亮，若是诸葛亮执迷不悟要做一个分裂者，秦峰哪怕是冒着马上被揭穿身份的危险，也要在这里当场杀了诸葛亮。杀了这个他一手培养起来的混账小子！若是当年知道诸葛亮如此，秦峰绝对会将其从隆中提溜出来，绝不会给其良好的成长空间。

　　然而，令秦峰意外的是，在大是大非面前，诸葛亮有了自己的决断，只见他收了羽扇，十分郑重的行了一个无可挑剔的士子礼，这一礼，恐怕是他这辈子最尊重的对弘武皇帝一礼。

　　“带来洞主，未来有一天，你我终有了断。”诸葛亮已经看出了是秦峰，然而为了中土的千秋大计，他选择了退让。他离开了秦峰的府邸，当他回望的时候，“大秦体系，对各民族的确是极好的……”这一刻，他终于彻底知道，为什么曹操、刘备会失败，为什么秦峰崛起如此之快，势力如此之大，人望如此之重。

　　“孙权，当弘武皇帝处理完最后的民族事务的时候，也就是你灭亡之时了……大华夏……真想看一眼……”

　　然而，年轻的诸葛亮不会承认自己的失败，哪怕倾其一生，他也要再回来。他打算立刻去找刘备，劝说刘备离开这里。

　　三日后，三江城祖庙。

　　小蛮极度兴奋，涨红着脸呼道：“带来洞主八十票，带来洞主成为新的南蛮王！”

　　瞬间的沉寂后，山洞中所有人都欢呼了起来。就连没有投秦峰票的酋长，也是鼓掌为他庆贺。

　　呼声中，孟获低下了头，孤独的走了出去。而朵思大王、木鹿大王、兀突骨、孟优留了下来，他们承认了秦峰南蛮王的身份。

　　而在秦峰的带领下，所有人祭拜祖神“蚩尤”。这个从徐州走出来的九黎部落的族长，他虽然当初犯了错，但他的族民，来自中原的族民来到了这里。无论过去还是将来，这里永远是华夏不可分割的一部分。所以，蚩尤和他的九黎部，在远古的民族扩张上，对华夏是有贡献的，是不容置疑的。

　　身为弘武皇帝的秦峰，自然要祭奠他，祭奠这位华夏民族的祖先。

　　消息传出去后，三江城沸腾了，人们载歌载舞，庆祝八番九十三甸第一位真正王者的诞生。

　　秦峰在祖庙前接受部民欢呼的时候，也到了他表明身份的一刻。虽然很困难，虽然不知会面对什么，或许会有极大的反弹，但他也必须要开始面对了。


第九百七十六章 追是不追

　　大秦弘武皇帝、草原的成吉思汗、南蛮之王。

　　秦峰千辛万苦，不但永久解决了边境问题。又在这一千八百年前，便将华夏多民族融合在了一起。大华夏的梦想，在他成为南蛮王的一刻，再一次得到了飞跃。

　　“我们是华夏民族，我们是大秦人！”

　　秦峰很想尽快在南蛮听到这样的呼声。

　　而另一方面，当诸葛亮返回住处的时候，再一次充满了斗志。虽然他一无所有，但年轻就是本钱。他发誓，他一定会击败弘武皇帝。然而在他的内心深处，他反而十分赞同弘武皇帝提出的大华夏理念。

　　刘备三兄弟围了过去，刘备甩着一只耳焦急问道：“丞相，事情如何了？是否破坏了带来洞主？”

　　诸葛亮很想告诉刘备，带来洞主就是秦峰，但为了大华夏的梦想，他在这件事情上选择了沉默。他只是说道：“陛下，带来洞主与弘武皇帝十分亲密，此人成为南蛮王已经是定局。”

　　“啊！”刘备脸色嗖的一下就白了，他猛然抓住诸葛亮的手，“那朕怎么办，朕怎么办！”

　　“去东吴，或者……就在三江城广散钱财招募一支兵马。远远的离开这里，去到弘武皇帝找不到的地方落脚生根，再谋取发展，或有机会回来……”诸葛亮羽扇也不摇了。

　　刘备反而平静了下来，苍白的面庞有了些血色，淡淡问道：“没有其他办法了吗？”

　　诸葛亮拜倒在地，“臣会追随陛下……”

　　关羽、张飞对视一眼，拜道：“大哥！”

　　而刘备想的是，关羽、张飞、诸葛亮皆可以投降，依照弘武皇帝的脾气，一定会放过他们，若是他们忠心做事，依旧是将军，军师。而刘备自己，那只能是必死无疑了，谁也不会留一个他朝皇帝当祸患。

　　刘备仿佛老了十岁，他默默来到房间的一个角落，抱出一个脸盆大的木箱子。当打开后，金光闪耀，他落寞的说道：“孔明，拿这些钱去招募人马，购买粮草，咱们离开这里。”

　　三日内，诸葛亮就用这些钱，招募了一千雇佣军，这多亏了关羽、张飞展示武艺吸引人来。三江城是南蛮的中枢，贸易频繁，所以很容易就收集到了粮草。

　　当秦峰成为南蛮王的呼声传来的时候，刘备一行人悄无声息的离开了三江城。他没有去东吴，而是一路向西。听说西面有一个大陆，那大陆上的国家之人信仰什么佛，所以乐善好施，因此被许多民族入侵，十分混乱。

　　这样的地方，有助刘备的发展。刘备就不信邪了，自己有关羽、张飞这样的猛将，诸葛亮这样的军师，还怕发展不起来。当发展起来的时候，就来秦峰的边境。能打就打，不能打就骚扰，反正不能让秦峰舒坦。刘备就带着这个目的，开溜。

　　而秦峰为了能够顺利拿下南蛮王，这几日拉票请客吃饭又演说，忙得不可开交，并不知道刘备已经开溜了。

　　在他成为南蛮王的第二天，便召集了所有部落开会，并当场表明了身份。

　　南蛮诸部落一片哗然。

　　然而，这些部落支持他当南蛮王，就是奔着加入大秦体系去的。所以只是稍微抵触一下后，便在秦峰的劝说下恢复了平静。洞主、酋长们向往中原奢华的生活，加上秦峰手中有五番之势力。所以，秦峰开始顺利整合南蛮并入大秦体系的事宜。

　　就在会议上，秦峰趁热打铁，他派王基回去，命令大秦的军队来到三江城。并暗中嘱咐，一定要多带物资，不要怕花钱，与当地人打好关系。

　　大势下，为了保住荣华富贵，朵思大王等人全部选择了投顺。至于孟获，孟节亲自去做思想工作。看在孟节的面子上，秦峰饶恕了孟获。

　　然而有秦峰头痛的。

　　“原来你是弘武皇帝，你骗祝融！”

　　咻……秦峰刚刚走进卧室，一柄飞刀闪着寒芒，穿过他的裤裆，将他钉在了墙上。

　　秦峰便感到小弟弟发凉，惊呼道：“夫人，这么狠心，咱们还没有孩子啊！”

　　祝融花容大怒，玉手连甩见，四柄飞刀咻咻咻咻就飞了过去。

　　“哇呀！”

　　两柄贴着脸颊划过，两柄贴着胳膊窝，整个将秦峰成大字钉在了墙上。

　　秦峰满头是汗，但却是松了口气，看情况还是有转机的，若是不然早就死翘翘了，“夫人，朕也是迫不得已，朕以前对你都是真的，以后也是……”

　　祝融红发飘着，冷若冰霜的走了过去，手就放到了秦峰裤裆下的飞刀上。

　　秦峰肝胆俱裂，心说就这里最要紧了。

　　其实祝融早就凭借那啥时的记忆，计算了尺寸，若是不然早就刺了个透心凉。祝融将秦峰顶在墙上，冷道：“都是真的？”

　　“真的，朕发誓！”秦峰举起了手，反正胳膊窝下有飞刀也放不下来，他就这么举着手道：“朕马上传旨，老酋长为带来洞主，重黎为带来将军，祝融为封号火妃，赐金册金印。”

　　祝融这才回嗔转喜，拔出了裤裆下的飞刀。

　　这一处最要命了，秦峰这才放下踮起的脚尖，从墙面上下来，抹了把汗。谁知一双玉手又伸了过来。

　　“哇！”秦峰直被拖了出去，又不敢喊护驾，惊呼道：“夫人，爱妃！这是作甚？”

　　一声爱妃让祝融脸红，桃花笑道：“作甚？生孩子呀！”

　　秦峰闻言一愣，瞬间狂喜，孩子可是感情的纽带，“何不早说！”

　　于是弘武皇帝因祸得福，被心绪不宁想要孩子的火妃，骗去生孩子去了。

　　第二天，隆隆马蹄声惊醒了整个三江城，同时也惊醒了造孩子的弘武皇帝。

　　秦峰放弃了南蛮的盛装，横跨兽皮，蹬上皮裙，就跑了出去，“怎么回事？”

　　“启奏皇上，我军十万铁骑先到，诸位军师、将军正在赶来！”郝昭拜道。

　　秦峰一喜，就道：“传诏，大军暂时不得入城，扰民者从重处罚！”

　　“遵旨！”郝昭领命而去。

　　不一会后。

　　“皇上！皇上！”许褚、典韦狂奔了进来，本说纳头便拜，同时请死罪，怎奈弘武皇帝坦胸露腿，两位大秦皇家龙卫将，顿时发现新大陆一般，震惊当场。

　　“皇上，哇呀！”随后进来的郭嘉、贾诩亦是呆若木鸡，心说皇上这装扮，在拿个大棒子，整个就山顶洞人了！

　　“呜呜呜，皇上！”辛宪英才不管那么多，直接就扑在了怀里。秦峰在的时候她没有察觉，秦峰不在了后，才知道自己是离不开弘武皇帝了。稀里哗啦中，顿时就为秦峰洗了个眼泪浴。

　　随后，马超、黄忠、徐晃等将领全部来到，见到原始人的弘武皇帝立刻也晕乎乎了。

　　秦峰急忙对怀里大哭的辛宪英耳语一番，后者面红耳赤跑入了后堂。

　　“吾皇万岁万万岁……”

　　众臣大礼参拜，张平急忙捧出崭新的龙袍。

　　秦峰更衣完毕，这才说道：“都起来吧。”

　　“谢皇上……”

　　当见到弘武皇帝的时候，郭嘉，贾诩两人才真正松了口气。皇上在的时候，他们还没有什么感觉。没了的时候才发现，若是弘武皇帝真的没了，他们真的不知道该怎么办了。

　　其他人也是如此。

　　于是乎，又是新一轮的请罪，什么死有余辜死不足惜、凌迟自裁，全都自己个就报了出来。

　　“好了好了！”弘武皇帝一向对自己忠心的大臣十分仁慈，他大度的将走失事件揽在了自己身上。谁知却是引来心存感激重臣们的新一轮的请罪。

　　最后，还是老贾诩拜道：“皇上洪福齐天，英明神武，孤身入蛮，横扫乾坤，执掌南蛮，宵小之辈，一旦休矣！”

　　吧嗒吧嗒……一片朝板掉在了地上。

　　正被请罪烦的不行的弘武皇帝秦峰哈哈大笑起来，因为他又听到老贾诩熟悉的马屁了，真是恍如隔世。

　　贾诩见到群臣停了，皇上笑了，亦是露出了笑意。

　　“老狐狸！”群臣捡起地上的朝板，脑海中蹦出来三个字，但谁也不敢小瞧这只狡猾的“狐狸”。

　　然而，最终贾诩的话被作为了秦峰这此孤身入蛮的总结，被弘武皇帝的小尾巴辛宪英记录下来，载入了史册。

　　郭嘉暗地里抹汗，心说得亏是我家的弘武皇，若是其他人，便是秦皇汉武重生，扔到这南蛮，也必然是自己一旦休了。

　　马超、黄忠等大将就琢磨，琢磨要是自己怎么办，估摸着能杀几百人，随后也就冻饿而死了。

　　这时孟节疾步走了进来，拜道：“皇上，大事不好，昨日搜捕了一夜刘备，这才发现，刘备竟然带着一支千人的雇佣军，出城离开了！”

　　“什么！”秦峰一下子就站了起来，吾靠！诸葛亮又跑了！刘备跑了无所谓，秦峰最关心的是诸葛亮的问题，这小子还能折腾五六十年，就算现在根基全无，也不能小视。

　　“跑哪里了？”郭嘉急忙问道。

　　孟节思索了一番，“向西跑了，估摸着是向贵霜的方向。”

　　“贵霜！”郭嘉和贾诩同时皱眉。大秦的丝绸之路重启后，不断有大秦的商人带回来国外的消息，在大秦国西面，有一个庞大的国家，面积不在大秦之下，名“贵霜”，那是大月氏所建的国家，有王中之王的尊称。

　　贵霜帝国，后世与大汉、罗马、安息并列的当代四大帝国。后世来的秦峰，对这个国家的地域并不陌生。

　　于是，秦峰面临一个大问题，追还是不追。刘备跑到贵霜国内怎么办？如何与贵霜接触？开打？沟通？


第九百七十七章 在那遥远大陆

　　秦军进入三江城。

　　秦军四大纪律八项注意，不扰民，反而帮助南蛮人。

　　南蛮人充分感受到了大秦的热情，对加入大秦体系充满了期待。

　　而各部洞主、酋长，亦是浮想联翩，那中原是如此的繁华，当自己到了那里后，又是怎么开始享受荣华富贵呢？他们每天都去给弘武皇帝请安，询问何时能够启程返回中原故土。酷热，荒凉的南蛮，他们是一天都待不下去了。

　　若是他朝，这些洞主酋长绝对不敢去邺都，然而大秦早有氐族、羌族等多民族的前车之鉴。人家早就开始在邺都享福了，所以南蛮这些人也就巴不得快点去。

　　秦峰便让孟节、杨锋负责统计造册，收集所有南蛮部落户籍资料，所在地域等等等等。

　　当孟节统计上来，与邺都军机处接轨后，自然有荀彧等人造出具体的并入计划。调派守备兵，调派官员，修建城镇衙门，这些都是水到渠成的事情，所需的只是时间。

　　秦峰目前的重点是追不追刘备的问题，这个问题有可能牵扯到西边一个庞大的帝国：贵霜帝国，所以涉及极大。

　　“两位爱卿，你们二人对此有何看法？”

　　贾诩根本就不用考虑，说道：“域外用兵，必先安内……”

　　郭嘉点头附和，道：“贾军师所言甚是。”

　　高居宝座的秦峰闻听两位军师口径一致，摇头苦笑。不是因为军师们说的不对，而是军师们有着古时候的局限性。秦峰的确想要走出国门，但他也在琢磨军师们的建议，就有些犹豫不决。

　　贾诩、郭嘉这些人的心中，充满了对弘武皇帝的敬畏，又有对大秦国由衷的自豪感。从古至今，便是汉朝最强盛的时候，实际执掌的也就是十三州之地。从来没有一位君王，实际执掌的土地和民族能够与弘武皇帝相比。

　　中原的皇帝，草原的成吉思汗，南蛮王，一个个尊贵的头衔，向世人昭示着弘武皇帝的强大。

　　然而这里面还有一个巨大的遗憾，那就是国内没有一统，还有一个东吴盘踞在江东和荆南。内部没有统一，大秦再强大也无法称为帝国。辅佐一位英明的君王，开创一个帝国，这是贾诩、郭嘉这样的臣子，无法抗拒的诱惑。

　　国内真正的统一，会是不亚于大秦开国的盛事，也不亚于弘武皇帝登基的盛事。

　　“东吴！”秦峰思考了起来，但是，他已经在华夏最西南的地方，第一次迈出国门的诱惑，也是他无法抗拒的。于是，秦峰作出了决断，“应该打探一下南亚次大陆的底细，追击叛乱的刘备，是一个很好的借口，可以避免许多可能引起的战争。马上飞鸽传书邺都，诏令军机处收集一切有关于南亚次大陆的情报。”

　　皇上既然已经乾纲独断，贾诩等人自然忠心做事。

　　“南亚次大陆，那么大秦就是在主大陆，这名字起的好。”郭嘉走出临时行宫后，又开始疑惑，“贾诩军师，你说皇上是怎么知道五大洲四大洋，并一个个命名的。什么中亚，北欧，这些名字听起来生疏，但其中又仿佛蕴含着很多的道理……？”

　　贾诩闻言一愣，猛然拱手向天一礼，“皇上圣明！”

　　这一次轮到郭嘉发呆了，他微微张着嘴巴，流出无法置信的表情，好一会后才闭上，若有所悟道：“对对，皇上圣明！”

　　圣人说的话，著的书，立的传，总是蕴含着大道理，被后世沿用。但后人不论怎么去琢磨，也琢磨不出当时的圣人是怎么想出来这些的。

　　“大家都是人，为什么我就不知道呢？”

　　“你是人，但你不是圣人，懂否？”

　　能够在一位圣人君王驾前做事，那真是转世修来的福气。似贾诩、郭嘉这样的臣子，对弘武皇帝充满了神秘感，由此而来敬畏感，忠心做事不在话下。至于皇上为什么懂得这么多，“皇上是圣人呗，这很好理解嘛。”

　　而弘武皇帝从侧面了解到这些后，总是十分羞愧，心说爷那里是什么圣人，爷只不过站在圣人的头上，又在圣人们的大血管上插一根管子，吸收些营养罢了。但这就是弘武皇帝的优势，穿越的优势，全世界多少亿人独一份。你不服，打到你服。

　　等待邺都的消息中，弘武皇帝并不枯燥，因为他有许多事情要处理。当南蛮的户籍资料，部落所在地全部统计上来后，也就进入到了并入大秦体系的最后阶段。

　　这一日，秦峰详看南蛮地形图，“这里，这里，还有这里，建设三座城池，与三江城一起，共计设置四郡之地。从国内调派年轻的有冲劲，有能力的官员，告诉他们，五年之内为朕建设好了南蛮州，朕给他们加官进爵。”

　　贾诩沧桑的脸上，爬满了自豪感，又敬畏道：“皇上，弘武五年就要到了，是否在春季的时候，开科取士……”

　　开科取士，一般都是三年一次，而大秦一年一次，没有办法，大秦的领地扩张太快，官吏的数量始终不足。而一年一次开科取士，出仕机会多多，这也让大秦的文人们奋发图强学习知识补充自己，也好能够高中出仕。这从侧面，激发了国民学习文化知识的热情，这对大秦国的将来，是有巨大好处的。

　　这对一位帝王来说，的确是一件幸福的事情，弘武皇帝秦峰作出了指示，“一定要公平、公开、公正，徇私舞弊者，斩立决……”

　　大秦除了都察院外，还有情报卫、黑衣卫，这两个机构是脱离吏部直属皇帝的，对官员的监察，是能够做到的。大秦的官员知道这一点，大秦的俸禄又是前朝无法相提并论的，高薪养廉下，官员也是洁身自好。并且，大秦还在扩张，官员为了美好的前程，那也是要与贪赃枉法撇清关系的。

　　俗话说好事成双，又有一个好消息传来。

　　只见典韦走了进来，呈上一卷竹简拜道：“皇上，外面来了个叫土鳖的人，说是什么交趾来归顺的。”

　　“土鳖！”秦峰吓了一跳，心说竟然还有叫这名字的，他取过竹简展开一开，立刻就乐了，笑骂道：“什么土鳖，是士燮，下次看清楚了。”

　　典韦十分尴尬，喃喃退了下去。出去后，逮住一个一等侍卫就是劈头盖脸的大骂，“林动你个臭小子，你不认识字，却来诓我！”

　　秦峰这边详看竹简，原来是交趾太守士燮的归顺书。

　　话说士燮这个人，年少时师事刘陶，经逐渐升迁任交趾太守。后被朝廷加职绥南中郎将，迁安远将军，封龙度亭侯。

　　士氏家族是交趾实力雄厚的地方势力，士燮及其三个兄弟共领四郡，占岭南疆过半。在岭南以及越南历史上，士燮都有极高的威望。后来越南陈朝追赠士燮善感嘉应灵武大王，就可见一般。

　　士燮这个人是个很有头脑的人，当孙权盘踞荆南后，他并没有与其交际，因为他不看好孙权，同时他也知道孙权没有能力来攻打交趾。然而，当弘武皇帝成为南蛮王，统一八番九十三甸后。士燮立刻做出了选择，选择投顺已经接壤的，强大的大秦国。主动投顺，总比兵临城下的时候投顺强。交趾上层没有人认为，自己能够战胜大秦。

　　大秦能够在丛林中横扫八番九十三甸，那么得到南蛮兵的大秦横扫交趾，更是易如反掌。

　　士燮是一个有才华的人，熟读春秋，后世效忠孙权几十年忠心耿耿直到死去。

　　所以，秦峰接纳了士燮家族的投顺，并任命士燮为大秦的交趾太守。然而秦峰是军政分离的政策，在偏远郡县更要突出，所以他调派吴班为交趾将军，领军5000入驻交趾，并解散了士燮家族训练多年的当地军队。

　　同时，秦峰考虑到士燮在交趾多年，一定了解后世东南亚大陆的情况，于是秦峰传旨士燮，令其呈上后世东南亚大陆地域的详细情报。至于东南亚海域岛屿的地图，自然有大秦海军部绘制。

　　半个月后，南蛮完成了并入大秦体系，各部酋长成为了各部族主，兴高采烈的带着一家子前往邺都，也是认祖归宗了。这个时候，邺都也有消息反馈了回来，交趾也有消息反馈了回来。

　　当邺都军机处接到秦峰诏令后，立刻行动了起来。荀彧亲自去大秦地理部调集资料，这地理部是负责绘制地图的，同时也负责收集编篡地域资料。这几个科目，对一个国家对外军事、对外政治、对外贸易，具有很高的辅助价值。

　　大秦的商人重启丝绸之路，贸易的同时也带回来了许多有价值的国外资料。虽然丝绸之路是在中亚穿过，大秦商人们没有真正去过南亚次大陆的南部，但也收集到了一些消息。

　　秦峰这才知道，南亚次大陆，并不都属于贵霜帝国。在这个帝国之外，次大陆整个东南部，处于奴隶制小公国时代。

　　情报十分稀少，但秦峰根据后世记忆分析，东南亚大陆目前根本没有国家，南蛮的八番九十三甸都不如。而后世印的南部，则是孔雀王朝之后，经历希腊人、塞人和安息人、贵霜人先后侵入后，如今处于众多小公国割据的状态。

　　“启奏皇上，交趾以南，直到大海，正是处于皇上所说的……那个奴隶制下，有许多小国家，连咱们一郡之地都没有就称王……”在秦峰接纳了交趾后，士燮亲自来到了三江城见驾。

　　秦峰又从士燮的口中印证了自己的看法，他就册封昔日的龙度亭侯士燮为大秦三等龙度伯。大秦只有公侯伯三个爵位，就连贾诩等人也只不过是一等伯，这对士燮来说已经是很大的殊荣了。他发誓忠心耿耿，为大秦守边。

　　而秦峰只是抚慰一笑，在他的眼中，交趾只是暂时的边疆罢了。

　　一千八百年前，地广人稀，抛开繁荣的四大帝国和埃及这种少数的昔日帝国外，其他地方都是蛮荒之地，只有人口不多的类似原始人的原住民。蛮荒不可怕，可以慢慢改造。趁着蛮荒，趁机拿下，成为华夏固有的土地才是最重要的。

　　弘武皇帝秦峰，认为这是一次机会，这些处于半文明状态、处于落后野蛮的奴隶制的地域，十分容易就能够攻打下来。将伟大的华夏文明传播出去，解救这些奴隶制下，悲惨生活的人们。

　　于是，秦峰派出了徐晃为主将，阿瓦为副将，带着交趾的翻译，带领一万蛮兵，三千大秦铁骑，进入后世东南亚大陆地区。并简单明了的指示，当地若是奴隶制暂时不用改变，运用这些奴隶供给粮草修建道路，不用吞并，只需要臣服，这些遥远、人口又稀少的地方，后面可以慢慢收拾。

　　另一方面，他派出马超带领一万铁骑，并从南蛮州边境挑选出略通次大陆语言的人，去追刘备。

　　刘备聚拢了一千士兵，又有诸葛亮，若是在混乱的次大陆站稳脚跟，诸葛亮这小子还能活五六十年，难保后面不出事情。

　　同时，追不到不要紧，趁着次大陆混乱占地盘也是很重要的。策略与徐晃一样，奴隶制的话暂时继续维持，以便运用外国奴隶供应大军物资修建道路，所有的部落公国不需要灭亡，只需臣服纳贡，后面慢慢收拾。

　　并且后世而来的秦峰，知道古老的次大陆文明从数千年前开始就有佛宗了，佛宗是大陆子民的根基。于是秦峰琢磨了一番后，有了一个决定：想要收服次大陆，就要收服次大陆的人心。佛宗已经根深蒂固在人心之中，所以不可逆，而是要顺势而为。

　　东方的“道”，讲究顺其自然，控制人心没有西方的那么逆天。然而此刻弘武皇帝也必须开始面对，教宗极重的地域和人民。从这一刻起，他也就有了对宗教管理的思想。总结起来，也就是跟后世开放的大国宗教概念一致：宗教信仰自由。当然，邪教必须打击。

　　然而，任何事物都是想要引导的。秦峰尊重那些好的教派，但在世俗的表现上，他还需要一些手段来引导。他嘱咐马超，不要对平民多造杀虐，若是遇到佛宗和尚小沙弥，要以礼相待，“你过去后，一定会有人反对，你就如此如此这般这般宣扬佛国在大秦……消灭那些吃人不吐骨头的奴隶主贵族，真诚与高僧们交流朕说的这些……”就此，秦峰嘱咐了马超，并给了他一些自己后世能够回忆起来的资料，以便对抗当地奴隶主统治者用宗派发动群众。

　　马超十分吃惊，他几乎不知道弘武皇帝说的那些佛呀啥的到底是什么，但他还是记了下来。

　　当大秦的铁骑出现在次大陆的时候，整个大陆震惊了。伟大的孔雀王朝的后裔，猛然发现，随着强大的安息、贵霜、希腊、塞人之后，又一个更加强大的民族，出现在了次大陆的土地上。

　　在经历了多次入侵后，没有人敢于对抗更加强大的大秦铁骑。马超带领大军一路走过的地方，次大陆上，那些只有千余兵马的公国之主，急忙如同裹脚布一样在头上裹上最能显示敬意的花布头巾，带着穿着华丽“沙丽”的闺女，纷纷来到军前表示臣服。

　　马超遵旨伟大的弘武皇帝的指示，艰难的拒绝了那些鼻子上打着钉，露着肚脐，身着“沙丽”，十分性感的少女，只是接受了公国的臣服。

　　公国之主大松一口气，极尽可能的送来了粮草物资。有了这些物资的支持，马超带领大军一路推进，一路打探着刘备的消息。

　　一开始的确十分顺利，直到有一天，马超的大军来到了花式城。来到这座次大陆曾经最伟大的国家，已经泯灭许多年的孔雀王朝的都城。


第九百七十八章 遥远国度

　　在次大陆有一条叫恒河的大河，在它的下游，有一处一望无际富饶美丽的平原，平原之上，耸立着一座巍峨的古城。

　　这座古城长30里，宽六里，城外环绕丈宽的护城河，而高大四丈的城墙上，有多达六百座的城楼，和六十四座城门。

　　面积180里，与其说是一座城市，不如说是一个有着城墙的国家。

　　这就是次大陆万年史上最大的城市，花式城。

　　正是由于这座庞大城市的存在，才抵挡住了贵霜对次大陆南部的进攻。

　　这座城市国度的主人，便是孔雀王朝阿育王的后裔，百乘王朝的君王“娑多迦罗尼一世”。

　　阿育王时代，这里是次大陆的中心。然而现在，随着多民族的入侵，盛世时代结束，次大陆迎来了二百年的衰败。已经令这座庞大的城市，人口锐减不足十万，城墙年久失修，多处坍塌。

　　然而，整个次大陆全面的衰败，让这里依旧是次大陆最繁华的城市。

　　人们穿着传统的服饰，在几十座城门进进出出。男人缠头的帽子和裹身的裙子，其实就是一块简单的布，长达数米，以白色为主。然而当地人能够变魔术般，在头上和腰上，下长至膝或脚部，缠裹出多种样式出来。另一端搭载肩膀上，就算是上衣，还非常好看。

　　而女性的变化就更加多了，这里的女性十分注重外形美，除了涂脂抹粉、还要修发、束胸、缠足、扎腰等等，并且饰痣之风十分流行。饰痣有圆形、星形、新月形等各种形式，耳朵上拉一条彩练镶嵌在鼻子旁，是女性脸庞上的化妆重点。

　　至于女性的服饰，叫做“沙丽”。其实也就是一块长布，不过色彩就要比男性的多得多。这“沙丽”同样是缠绕在身上的，沙丽下是一件短上衣和一条衬裙，也可以想成后世的打底衫，打底裙。

　　沙丽的主体是一块1.5米宽，6米长的布。每件沙丽的价格可以相差悬殊，棉布的就比较便宜，纱的贵，若是丝绸在镶嵌宝石，那就只能是射唐僧一箭的公主才能穿得起了。

　　有的华丽璀璨，有的淡雅简约，下摆弓形的褶皱、薄纱透明，有些更是直接留出小腹在外，在体态丰盈的次大陆女子身上勾勒出不同的风韵来。

　　人们，赶着牛羊牲畜，抱着、盯着瓦瓦罐罐，或是提着箩筐，在城门进进出出。护城河边上，更是有商贩，叽里呱啦做着买卖，倒也有些繁华的模样。

　　这时一位裹着红色沙丽的年轻少女，正拉着同伴，在一处商贩摊位前购买头饰。这名商贩的眼睛，只在少女的小腹，半透明薄纱下的肌肤上乱转，说着扯皮的话。

　　忽然之间，风云突变，隆隆的马蹄声，令整个古城在颤抖。

　　少女急转首的时候，明媚的大眼睛瞬间充满了恐惧，那漂亮的瞳孔中倒映着遮盖天际的尘头，并在不断的扩大临近。

　　“不好！贵霜铁骑！”小贩有些见识，只是三两下，就收拾了货物，裹成一个大包裹抗在肩头，撒丫子就向城内跑去。

　　“贵霜铁骑！”少女吓坏了，花容失色中拉起同伴，提着裙摆便向城门奔去。

　　这时候，她四周数以千计的百乘国百姓仿佛受惊的兔子一般，脸色剧变中，蜂拥狂奔向城内。商贩慌忙收拾着货物，一些细小的干脆不要。而被撞倒的笼子里，跑出鸡鸭呱呱叫，就在人群中乱爬，许多被踢飞，散了一身羽毛，更添混乱。

　　“啊呀！”少女被混乱的人群撞到在了地上，“救我……”谁知，同伴早就被淹没在了人群之中。

　　刚才还繁华宁静的城市，瞬息间陷入到混乱状态中。人们狂奔，鸡飞狗跳，脚步嘈杂，碰撞、尖叫声不断。

　　所有人跑过去了，地面只剩下狼藉一片。嘎嘎嘎，几只鸭子团伙慌不择路，从少女平坦的小腹上留下脚印踩了过去。城门关闭吊桥收起的一刻，少女才得以起身。她惊恐中望了一眼远处不断到来的尘土，发疯般跑到护城河边上，“救我，救救我！”

　　城头上，几名只穿着半裙，头上缠裹帽子的士兵，十分可怜她，就说再次放下吊桥。一旁一名身上有轻甲，同样裹着帽子半裙的军官大声训斥一番。

　　此刻，全城响起了号角声，大量的手持长矛弯刀只穿半裙的士兵涌上城头，他们遥望远处滚滚而来的黄沙，眼中露出了恐惧。

　　城外，少女望着不断迫近的尘雾，修长的双手捂在镶有饰痣的鼻子上，一双水汪汪的大眼留下了害怕的泪水。

　　“出什么事情了！”身穿精良胸甲的百乘国将军陀罗可多上了城头。

　　“将军！大事不好，贵霜入侵了！”军官惊慌道。

　　“什么？”陀罗可多一愣，“贵霜从东方入侵？”

　　军官也是一愣，心说是呀，贵霜在西面，怎么是从东方过来的？

　　希律律……

　　庞大的军队，驻马在花氏城外的土地上，扬起的尘头遮天蔽日。当尘头散去，一万铁骑的方阵，孔武有力的战士全身黑色精炼的铠甲，头盔前有面具放下，只露出一双冰冷无情的眼睛。

　　手中锋利的三尖两刃刀到散发着嗜血的光芒，就连马匹也有轻甲，一个个仿佛从九幽地狱现身的死灵骑士。

　　战阵中，金龙环绕“秦”字的红色国旗随风飘扬，一旁，黑色的秦字军旗招展。从旁，陷阵军团的营旗飘扬。

　　大秦的旗帜，第一次出现在次大陆最古老的城市前。

　　“呜呜呜……”少女无法承受传来的压迫，她想要逃跑，但修长的双腿已经不听使唤，反而是瘫坐在地上。她不知道自己的命运如何，也只能埋头哭了起来。

　　肃杀的战阵，死亡的气息在弥漫。城头上百乘国的士兵们，曾经与贵霜帝国百战，但也从来没有见到过如此威武的骑士，开始发抖，一个个念着佛号。

　　“恶魔的军队，是恶魔的军队！阿修罗王在人间召唤的邪恶军队！”陀罗可多震惊了，叫道：“传闻是真的，邪恶已经在大陆弥漫，佛祖难道要抛弃您在地上的子民吗！”

　　当啷，当啷，当啷，许多士兵的兵器吓掉在了地上。

　　“既然我们能够打赢贵霜，也能够战胜恶魔的军队！士兵们，拿出你们的勇气，佛祖会庇护我们！”

　　这时洪亮的声音传来。

　　陀罗可多急忙望去，便见是另一位将军尼密阿罗。

　　也不知什么时候，梵唱的声音在全城响起。

　　尼密阿罗呼道：“听，是迦叶大法师鸠那立在大雷音寺主持，佛祖会保佑我们战胜恶魔！”

　　“佛祖保佑！”城头此起彼伏起呼声，士兵们的士气在梵唱中恢复，许多士兵重新拿起了地上兵器。

　　城外。

　　秦军战阵门旗开处，马超银盔银甲，手持银色的神威虎胆枪，骑着“腾锥”马走了出来，听到随行翻译的话后，眉头一皱，“什么佛祖保佑？”

　　“将军！”廖化从旁策马而出，道：“此城讯问当地人得知，乃是次大陆摩揭陀国孔雀王朝昔日的都城，说是什么伟大的‘阿育王’建造的！如今属于百乘国，听说是佛陀之国，信仰什么佛祖。”

　　“阿育王？佛祖？”马超嗤之以鼻，能够成为第一位征战国外的大秦将领，他心中充满了斗志。没有人能够挡住他的脚步，便是次大陆最伟大的都城也不行。

　　然而马超举目望去，也不免心里一震，“没想到在这片土地上，还有这样的雄城！”但他很快就兴奋了起来，高举泛着光芒的银枪，呼道：“许久没有战斗了吧？士兵们，拿起你们的武器。为吾弘武皇帝，夺取这座百乘国的都城！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　刀枪如林高举，凌厉的呼声响彻天际，华夏的声音第一次在次大陆回荡。

　　疾驰千里，所经之地皆是弹丸小国，未动刀枪，纷纷臣服。陷阵军团的勇士们，从没有如这一刻渴望一战，只有敌人的鲜血，才能浇灭他们心头的烈焰。

　　马超独骑策马直冲城门下，希律律战马人立而起，大喝一声城头三军皆惊，“吾乃大秦伏波将军马超，给你们一个时辰的时间考虑，或降，或死！叫你们知道我的手段……”

　　只见马超弯弓搭箭，咻的一声，箭若流星直奔城头而去。

　　“哇！”一声惨叫，一名百乘国士兵被洞穿了喉咙，更是被利箭的力量带得后退，那利箭直入后方城楼立柱之中三分有余，这士兵就被钉死在了柱子上。

　　“啊！”百乘国的士兵被神技震慑了。

　　尼密阿罗、陀罗可多也傻了眼，他们听不懂马超再说什么，但看这一箭，恐怕是凶多吉少了。

　　随行翻译急忙将马超的话翻译了过去。

　　陀罗可多飞快下了城头，疾驰宫殿而去。

　　陷阵军团一万人，却是没有丝毫声响，只有不断弥漫的杀气笼罩着花式城。在百乘国士兵眼里，他们仿佛邪魔的护法魔将，恒古就耸立在这片大地上，这给了百乘国士兵极大的压力。

　　估摸即将半个时辰的时候，这一侧三道城门大开，隆隆脚步声中，战象的嘶鸣声，百乘国的大军开了出来。

　　庞大的战象，雄峻的健马，踏着整齐脚步的战士，百乘国拿出了次大陆最强横的战力。

　　而陷阵军团的勇士们，冰冷的目光没有一丝波动，握着兵器的手，微微收缩着。

　　对于秦军来说，国外第一次真正的战斗，拉开了序幕。


第九百七十九章 驾鹤西游

　　“恶魔”的军队。

　　数千年来，次大陆国家的子民，从来没有见到过来自东方的陌生面孔。而在佛国之中，只有恶魔的模样，才是陌生的。

　　他们对这陌生的强大充满了恐惧，当大秦的铁骑出现在昔日孔雀王朝土地上的时候，当众多公国贵族臣服于弘武皇帝的时候。这片土地上的子民，便称呼神秘大秦的弘武皇帝为恶魔，而他强大的军队，就是“恶魔”的军队。

　　“佛祖会保佑我们！”

　　百乘国的士兵，在梵唱声中，鼓起勇气出城迎战“恶魔”的军队。

　　战象扬起鼻子冲天大叫，骏马的铁蹄，很快就在城外布下了阵势。战象兵在中间，估计有一千头大象，步兵跟在大象后面，如同后世跟在坦克后面的大象一样，骑兵在两翼。

　　估摸有两万人。

　　随后，大量的身穿袈裟的和尚出现在了城头上，他们充满了恐惧。然而，他们追随着智者长老们，就在城头上盘膝而坐，大声梵唱起来。一时间，那令人平静的梵音，回荡在天际。

　　战象上有四名士兵骑乘，三名弓箭手，一个长矛持盾兵。大多数人上身没有衣服，只是下身裹着短白的裙子。只有少数精锐士兵身上，才有上衣轻甲，下身依旧是“托蒂”白裙。

　　只见一头十分庞大，修饰十分奢华，泛着金光宝气的战象走了出来，背上放置着红色绣着花纹的地毯，娑多迦罗尼一世就坐在战象上，身后一个人撑着红黄的伞盖遮阴。只见此人带着天竺般的宝冠，两只耳朵由于从小就拉扯，比刘备的还长，还大，简直气死如来佛。而双颊画着红妆，嘴上也有胭脂，唐僧的容貌见到也要汗颜。

　　秦军，自马超以下，从来没有见到过这样的战阵，尤其是其中一千头战象，那庞大，给人一种无法战胜的窒息。

　　然而，陷阵军团的战阵纹丝不动，勇士的眼中，只有战斗的炙热。

　　“这些战象极难杀死，传令下去，开始的时候，全军后撤五里，布下天地三才阵，交手之时，马匹半步不停。”马超一路来到这里，经历许多公国，自然也知道大象的战斗力。不过他也不怕，连续的放血，能让这些体型庞大的坐骑，很快失去力量。

　　肉搏是愚蠢的，游斗才是上策。

　　三军将士充满了战意。

　　然而随后出现的国王禁卫军，就算是最最无情的陷阵勇士，也难免一片哗然。只见战象四周跑出一队女武士，裹着红色的“沙丽”，跑动间露出浑圆的健壮的腿，腰上插着大剑。

　　大剑女禁卫军，曾经出现在塞流古使者的记载中，记载中声称，次大陆国王身边有些腰悬大剑的女卫兵，参与日常活动。

　　次大陆很早就有女性参战的传统，贵霜帝国也有女武士的记载，他们的战争之神就是女神杜尔佳。

　　“将军？！”廖化立刻傻了眼，大秦的女性是很矜持的，日常只露头手，那啥的时候还要熄灯。这百乘国的可好，露腰露背就跑出来了。看腰间的大剑和冷峻的容貌，好像还蛮有战斗力的。

　　若是秦峰在这里，一定嗤之以鼻，这比后世沙滩包的严实多了。

　　马超也是一愣，他久经沙场，立刻就能觉察出身后战阵有些松懈，手中大枪一举，“战场是无情的，只要拿着武器，就是敌人！”

　　敌人！

　　军团的勇士从来不畏惧任何敌人，也从来不会对任何敌人留情。在士兵们的心中，在这战场之上，没有男人女人之分，只有战友与敌人之分。

　　这时候，坐在最大战象上的娑多迦罗尼一世，心情格外沉重。西面强横的贵霜帝国，无时无刻不在算计着要他的性命。那些贵霜人虽然也信奉佛宗，却是要将他的子民变成奴隶。

　　而今天，神秘的东方终于也要动手了吗？

　　身为国王的娑多迦罗尼对东方的了解就要更多一些，他一拍象头，那战象迈开震地的脚步走了出来，“我是百乘国王娑多迦罗尼，来自东方礼仪之邦的军队，难道你们的皇帝已经失去了宅心仁厚，开始信奉恶魔了吗？”在他看来，大秦的弘武皇帝一定迷失在了强大的力量当中，投入到了魔罗的怀抱。就如同魔王波旬和陷害佛的提婆达多一样，他们从前都是佛善良的弟子。

　　翻译转述后。

　　马超闻言一愣，心说果然不出皇上所料，于是就从怀里摸出一卷纸，打开瞅了瞅。立刻充满了自信，收起来对答道：“佛国已经在大秦的邺都降临，大日如来传下法喻：凡夫俗子的世界已经崩坏，孔雀王朝后人的心中已经没有多少佛性，这才引得多邪国入侵，而中土大秦佛性日长。”

　　马超说到这里，也就把兵器一挂，和善道：“佛祖已经选择了大秦重建佛国，天下但凡礼佛之士，皆要归顺。若是不然，寂灭的一刻，魂飞魄散，无法驾鹤西游前往极乐世界去了。”

　　“什么！”娑多迦罗尼闻言差一点从大象上栽下来。

　　大秦也有佛，一路来到这里那个公国都礼佛。所以廖化也多少了解一些佛的事情，见到对面的士兵士气也都低落了下来，佩服的不得了，心说马超将军也会吹了，看吧这些人吹的，一个个傻乎乎的。他实在忍不住，悄悄走到身边，伸出大拇指道：“马将军真是了得，这番佛语说的应该十分到位，看把这些人给吓的。”

　　马超十分尴尬，抱拳向天一礼，敬畏道：“这不是本将军说的，是来前皇上教的，刚才险些忘了，这才拿出来看了看。”

　　“竟然有这样的事情！”廖化吃了一惊，忙道：“皇上是怎么未卜先知的？”

　　马超笑道：“皇上圣人出世，自然了解远方习俗……”

　　廖化敬畏的不得了，连道：“对对对，皇上是天帝的兄弟。我记得有一次皇上说过，还跟如来佛喝过酒……”

　　城墙上的和尚也不梵唱了，一个个脸色大变，失声道：“佛国在大秦降临了，佛祖放弃了这片已经污浊的土地！”

　　以迦叶大法师鸠那立为首的长老们，个个白胡子颤动，难掩眼神的惊愕。在他们看来，这件事情极有可能是真的，虽然佛在这里证道，但佛是众生平等的，如今这里已经变的混乱无序，佛祖自然要将佛国迁到别的地方去。

　　娑多迦罗尼虽然礼佛，但并不像身后的和尚一样心中只有佛法，他心里还有对权利、地位的渴望。他没想到来自东方的这些人如此精通佛学，还卑鄙的利用了起来，用以瓦解自己大军的士气。

　　娑多迦罗尼就在大象背上站了起来，叫道：“别听信恶魔的蛊惑，恶魔的言语怎么能够相信。佛祖就是在皇宫菩提树下证道的，怎么可能放弃这片土地，去异地重建佛国呢？”

　　“好像有道理！”百乘国的和尚、士兵、老长老们琢磨了起来。

　　“菩提本无树，佛国亦非台，本来无一物，何处皆可建。”谁也没有想到，马超竟然道出一首揭语。

　　廖化大惊，他可不相信马超能够念出这样的诗，“一定是皇上教的。”

　　城头上，许多精通佛法的和尚轰的站了起来，这些心中只有佛法的人，没有国度，没有民族的概念，心中只有佛。他们遥遥对马超一礼，便对鸠那罗道：“大长老，恶魔能够说出这样的揭语吗？”

　　“这……”鸠那罗无法回答了。

　　众位高僧道：“那么，他们就不是恶魔的军队，而是佛的护法。他们来到这里，是要宣佛喻。那么，我们就要抛弃这块污浊的土地，去向新的西天所在：大秦！”

　　马超闻言大喜，“皇上真乃是圣人也……”也只有圣人才能够未卜先知，三两语间，就能让敌人投降。

　　其实秦峰也只是瞎琢磨，他后世来的，知道次大陆信仰什么。他怕马超遇到顽固不化的高僧啥的，若是杀了高僧，可惜了不说，还会激起民怨。所以就传授了一些后世佛法精要，没想到马超也是活学活用，立见奇效。

　　廖化抓耳挠腮，皇上如此英明神武，决胜千里，作为将领岂能不喜。

　　而城下的娑多迦罗尼闻言大惊，暗骂一句和尚迂腐，就在大象上举起了长矛，吼道：“这是恶魔蛊惑人的言语，众人不必听信，杀了这些人，恶魔自然就会现出真身！”

　　“恶魔！”

　　“恶魔！”百乘国士兵呼喝起来。

　　马超灵机一动，手中银枪一指，驳斥道：“胡言乱语，娑多迦罗尼才是投入恶魔怀抱的人，他抵抗来自大秦的佛喻，而你们……”马超又一指敌士兵，“必然会因此无法驾鹤西游，前往佛国！你们追随被恶魔附身的人，你们难道不想驾鹤西游了吗？”

　　“哇！不能驾鹤西游了！”

　　“无法升天去佛国！”这对百乘国士兵影响很大，他们这辈子活着的时候没有享福，最大的梦想就是驾鹤西游，去佛国过天堂般的生活。

　　娑多迦罗尼脸成猪肝色，一双气死佛祖的耳朵甩啊甩，大张红唇成夜叉状，叫道：“全军突击，突击！”他见到士兵已经在敌人话语中迷茫，也顾不得什么阵势了，先冲出去再说，若是不然，没准一会就冲不出去了。

　　国王毕竟是国王，士兵瞬间一愣后，一窝蜂的冲锋了出去。

　　霎时间，战象嘶鸣，战马奔腾。

　　“传令，全军后撤，拉开可供迂回的空间！”马超也不畏战，并且早有准备。


第九百八十章 刘备之殇

　　沙漠！

　　也不算很沙，应该属于半干旱地区。太阳鼓足了火力，照耀着大地。

　　一望无际的沙土地上，出现了一溜烟飘渺的影子，而真身则是一彪人马在前进。地热泛出来，远远望过去，个个人形闪动发虚。

　　队伍之中，有四人十分醒目。一人一只耳朵，双手过膝，仿佛猿星崛起的老大骑在马上。一人大红脸，五缕长髯，豆大的汗水顺着胡子流淌。一人豹头环眼，汗液刺的铜铃眼睁不开。

　　然而最后一人稍好一点，羽扇纶巾，一把扇子摇啊摇，有时候还能当凉棚。豹头环眼总是过去抢扇子，马下一蹦一蹦的就是够不到，气急败坏，“孔明，给俺老张扇扇……”

　　若是只有这四个人，真如唐僧师徒来到了火焰山。但是，即便多出来一千人，也已经热的找不到北了。

　　“吾列里个去！”刘备热的脱掉了上衣，光着膀子。

　　张飞也就脱了上衣，露出护胸毛。

　　关羽直如沙和尚一般沾了沾额头的汗水，他不屑脱衣服，道：“大哥，您又学秦子进说话。”

　　刘备十分尴尬，心说怎么就嘴秃噜了呢？不过秦子进说这话倒是挺带感的，就道：“吾靠，孔明，你这是带的什么路？”

　　诸葛亮扇着凉风，惹得一脸不耐烦，道：“东边传来消息，恶魔的军队进入了次大陆。这一定是秦子进追击的军队，次大陆？也不知秦子进怎么想的。”

　　“我管他怎么想的，你如今怎么想的？”刘备憋屈道。

　　诸葛亮郁闷道：“再往西走走，遇到绿洲就驻扎。若是能够临近丝绸之路最好，正好抢大秦商人的货物。”

　　刘备心说我都成山贼了，然而他已经没有回头路了。

　　“真不应该贪财……”雇佣兵们后悔了，但他们也没有回头路了，有气无力的扛着兵器，跟在四匹马后面。

　　老天有眼，刘备很快就发现了一座绿洲，很大的绿洲。胡杨、骆驼刺、灌木丛，天上飞着鸟儿，绿洲内湖泊荡漾。远远望去，四周有好几个商队正在向绿洲行进。

　　“吾靠，看那马，背上长着两大奶！人骑在沟壑之中，一定很爽！”刘备尖叫道，他被吓坏了，这辈子都没有见到过这样的马。

　　噗，诸葛亮一口老血差点喷出去，心说陛下都这时候了，您还琢磨奶！

　　“有水！”

　　一千多号人，根本不用刘备吩咐，加快了脚步，狂奔而去。

　　关羽、张飞一马当先。

　　然而，突然之间，绿洲内鼓角争鸣，转瞬后，许多背上长着奶的马冲了出来，骑士就在奶中，挥舞着弓弩弯刀，并叽里呱啦的乱叫。

　　刘备大吃一惊，急忙列阵。

　　这时，一名异族军官走了出来，喊道：“你们是从哪里来的？”他看刘备等人都是从来没有见到过的人种，这才询问。

　　怎奈刘备没有翻译，不知道他在说什么。而张飞暴躁，如今水就在面前，饥渴的他那里去管许多，策马就向绿洲内冲去。在他的带动，一千雇佣军重新迈开了脚步。

　　异族军官脸色一变，“敌人，杀！”

　　呜呜声中，绿洲内冲出了五六千背上长奶的马，驮着骑士狂奔而来。

　　“完了！”诸葛亮大惊失色，他本想跟这军官周旋一番，没想到被张飞搅了局，“猪，猪一样的人！”

　　张飞这才知道不妙，手中丈八蛇矛，嘁哩喀喳，就杀了两个异族士兵。

　　于是，一场大战开始了。

　　由于张飞、关羽缺水，麾下的雇佣兵都缺水，又怎是敌人骑兵的对手。

　　血雨腥风后，沙漠贪婪的吞噬着血迹，一阵风吹过沙的时候，除了遍地尸体，就没有一丝血迹。许多苍蝇嗡嗡嗡的赶来，享受一顿大餐的同时，抓紧时间繁衍后代。

　　“猪，蠢猪！”刘备绝尘而去的时候，哭了。因为他最后的军队全军覆没了，钱也没了，未来一片黑暗。

　　黄沙，裹着四条孤独落寞的身影，直到他们消失在一望无际的大沙漠里。

　　而异族战士们，欢呼着胜利。

　　这就是异域作战的难处，不通地理，不晓人言。若是在国内，诸葛亮有一百种办法，搞定这绿洲内的敌人。

　　另一方面，花式城下。

　　喊杀声惊天动地。

　　大地几乎已经被血腥覆盖，遍地是残肢断臂，遍地是尸体，五脏六腑在血河中横流。

　　能够有这么多的鲜血，那多亏了大象的奉献。血液比例百分之八算，一头七吨的大象就有1000斤血，1000头就是1000000斤血。

　　只见陷阵铁骑以小队为单位，纵马疾驰过大象身边的时候，急刺出去的三尖两刃刀，瞬间就没入到了大象的身体内。脚下半步不停，立刻疾驰而去。敌人的弓箭射在精钢的盔甲上，除非十分凑巧击中缝隙，不然根本伤害不了他们。

　　只见一个小队过去，那战象高举起鼻子，发出渗人的惨叫，身上开出了十个碗大的窟窿，鲜血如喷泉一般激射而出，瞬间就染红了大地。只见大象摇摇晃晃走出去几步，轰然倒地，背上的骑手带着惨叫就被扔了出去。

　　那真是，血液飞溅，敌兵惨叫，象马齐鸣，一片惨状。

　　这片大地上，唯一没有动的，就是百乘国王娑多迦罗尼的大象，还有拱卫他的两百女兵。

　　“以佛祖的名义，为吾皇而战！”陷阵军团的勇士，特意这般高呼。

　　在一望无际的大平原上，没有人能够战胜他们。当战象倒下，当步兵如同麦子一般被他们收割，敌人的骑兵胆寒四散而逃。只不过半个时辰，只不过来回五次，陷阵军团的勇士，就在这边异国的土地上，斩杀了一万五千余敌人。

　　血腥在弥漫，直如阿修罗地狱。而在百乘国高僧的眼中，血腥的地狱中，一个个凄厉的鬼魂已经被恶魔吸入了口中，而佛光不知何时才能够普照。高僧们大声唱着经文，想要超脱在战场上枉死的人。而他们心中，没有百乘国人和大秦人之分。

　　“吾乃大秦护法神将，伏波将军马超。追随恶魔的魔将尼密阿罗受死！”

　　马超已经完全领悟了临行时弘武皇帝对自己的嘱咐，当娑多迦罗尼不断指责弘武皇帝是恶魔的时候，马超总是反说对方是恶魔。

　　尼密阿罗头上顶着脸盆大的红色裹头布，此刻早已经胆寒，枪芒闪过喉咙，首级落地的时候，裹头布起到了缓冲的作用，哪至于首级一点灰土都没有沾到。

　　马超独骑疾驰娑多迦罗尼前。

　　希律律！

　　腾锥马人立而起的时候，他举起银枪怒斥道：“娑多迦罗尼，你是邪恶的魔鬼，你辜负了佛祖，投身到恶魔的怀抱，让这片大地污浊。而本神将带来了佛喻，只有加入大秦体系的人，才有资格升入佛国！”

　　“胡说，你在胡说！”娑多迦罗尼早已经肝胆俱裂，他失败了，然而他更不能容忍的是，自己作为一名恶魔失败，他双手合十胸前，遥望天际，“我是护法神王，不是恶魔。佛祖！”

　　城墙上，众多僧人停止了吟唱，悲天怜人的目光注视着肃杀的战场。

　　而迦叶大法师鸠那立，眼中闪过一丝异色，他突然站了起来。四周的高僧，僧人，小沙弥吃惊看过去的时候，“阿弥陀佛！”鸠那立高宣一声佛号，郑重连道：“菩提本无树，佛国亦非台，本来如一物，何处皆可建。”

　　“昔日‘提婆达多’巨石砸佛，如今娑多迦罗尼已经被恶魔迷惑，我等要遵从佛祖的法喻。来自大秦的弘武皇帝，已经被佛祖点化，若是不然，他手下的护法神将绝说出这样的揭语来！”

　　“阿弥陀佛！”鸠那立又高宣一声佛号，愈加庄重的说道：“大秦弘武皇帝是被佛祖选中的人，他的国家通往佛国，他将会成为新的护法神王，庇护佛宗在凡俗的传人。”

　　鸠那立说完，一甩宽大的袈裟，竟然调头走了。

　　“大长老所言甚是。”众位盘膝城头的高僧有了明悟，纷纷站了起来，紧跟着小沙弥们也站了起来，追随着大长老的脚步，离开了城头。

　　百乘国士兵们立刻傻了眼，高僧们走了，也就代表着佛宗抛弃了这片污浊的土地。那么，娑多迦罗尼就是恶魔的化身。心中的信仰轰然倒塌，随之而来的是对恶魔化身的愤怒。

　　百乘国的士兵们扔下了兵器，选择了向新的护法神王弘武皇帝投降。

　　娑多迦罗尼无法面对失败，仿佛赌输的赌徒，明知道不能翻身，也要将最后一文钱押出去。他歇斯底里了起来，对四周的女禁卫叫道：“冲锋，冲锋。我的战争女神，杀了这些恶魔，他们才是恶魔，而我，才是佛国的护法神王！”

　　而女禁卫们这一刻有了决断，她们拉起卷在腰带中的“沙丽”，掩盖住了上半身。锋利的大剑拔出来的时候，刺入了娑多迦罗尼的战象体内。火红的鲜血激射，她们仿佛在火焰中重生。

　　战象悲鸣中到底，娑多迦罗尼翻滚到了马超马前。

　　马超冠玉的英俊面庞上爬满了虔诚，是弘武皇帝圣人般的预判，带来了这场大胜。他银色的枪尖点在了娑多迦罗尼的喉咙上，后者充满了恐惧。

　　“大雷音寺内，佛祖会对你审判，你这个恶魔！带下去！”

　　四周顿时过来四名士兵，便将其捕缚。

　　“不！”娑多迦罗尼五官扭曲在了一起，疯狂中挣扎，并大叫，“我不是恶魔，弘武皇帝才是恶魔，我是护法神王，我不是恶魔！”

　　然而，已经没有人相信他了。所有百乘国活着的士兵，心中对佛的虔诚，还在忠臣之上。他们鄙夷的望着娑多迦罗尼，雷音寺的高僧们已经做出了判断，娑多迦罗尼是恶魔，而来自东方的弘武皇帝是新的护法神王。而他的军队，自然就是护法神兵、神将！

　　“以佛祖之名！为弘武皇帝而战！”

　　“为护法神王而战！”这呼声响天际，没有人能够在这片佛宗的土地上，反对佛国的护法神王。


第九百八十一章 四大帝国

　　“神将，请……”百乘国相国邬陀耶，躬身九十度，毕恭毕敬为马超引路，一旁的百乘将军陀罗可多提心吊胆，心说这位来自大秦的将军武艺超群，竟然只是一招就要了尼密阿罗的小命。

　　马超行走在大雷音寺的鹅卵石路上，四周有高大的树木，有些低矮，有些只有树冠有枝叶散开。棕榈、橡皮树、菩提树他不熟悉。圆顶带尖大殿前的松树，圆柱分层次高塔下的柏树，他到是认得。

　　“这里的建筑与我大秦不同。”马超还是被异国情调吸引了。

　　随行的长老“龙树”，合十说道：“神将自东土而来，似这等植物，皆是佛祖所留，只有在这里可以看到。”

　　若是秦峰在，一定会说你小子就吹吧。不过秦峰也一定会震惊与龙树的身份，此人乃是龙树菩萨的原型，中观派的开派祖师，大乘佛教的开创者，东土“八宗共祖”，后世有第二代释迦之称。

　　马超谨遵皇上教诲，十分和蔼的合十道：“长老所言甚是，佛祖传下真经，普度众生，吾皇受到佛祖点化，知晓祖庭劫难，这才派本将前来渡劫。”

　　龙树万万没有想到，马超句句话都在佛理上，他大喜过望。在他这样的高僧心中，只有佛法、佛理，其他都是身外之物。“阿弥陀佛……”他十分开心的高宣佛号。

　　马超忍不住想到，吾皇果然是大圣人。马超来到次大陆，民生习俗全抓瞎，他也知道弘武皇帝从来也没有离开过东土。而皇上随便说一句话就能将遥远地方的高人唬住，也只有先知圣人才能够做到。

　　“大圣人！”马超十分开心，他是一个忠心壮志的将领，自然希望效忠的是一位英明的君王。

　　对于大雷音寺的高僧们来说，虽然马超说得佛理不多，但句句闻所未闻，能够发人深省。那遥不可及的东方，竟然能够如此深通佛法，那么只有一个解释，就是受到佛祖的点化。因此，高僧们对弘武皇帝护法神王的身份深信不疑。

　　其实呢，秦峰也就是借助后世信息瞎胡吹，吹倒一个是一个。然而，毕竟领先了一千多年，将大雷音寺的高僧，大长老鸠那立，二代释迦龙树等，皆吹的那叫一个稀里哗啦的“扑倒”。

　　于是，在佛祖金身面前，坐实了娑多迦罗尼一世恶魔化身之名。这位百乘国的国王，就这样以恶魔的身份，钉死在历史的长河中。

　　大雷音寺，乃是次大陆佛宗的中心，当弘武皇帝护法神王的身份被认定后，四方公国望风归顺。毕竟实力最强的百乘国都倒下了，其他小公国更不可能抵挡大秦的军队。更何况，大秦的军队已经得到祖庭的证明，那不是恶魔的军队，是护法神王的天兵。

　　马超大喜过望，一方面将这个好消息飞鸽传书回去，一方面就在花式城中打探刘备的信息。

　　三日后，终于得到了有用的情报，有人看到，有一个大红脸，胡子特别长，带人来城中买过物资。

　　次大陆那里去找大红脸、五缕长髯，所以必定是关羽无意。

　　“往西面去了！”

　　于是乎，当后方的马岱押运来一批军需物资后，马超留下廖化镇守华氏城，便带马岱并七千骑兵，一路向西寻找。

　　在公元2世纪到3世纪初，在中亚有一个庞大的帝国，名叫：贵霜帝国，疆域从今日的塔吉克绵延至里海、富汗及印河流域。什么大宛、花剌子模、大夏、旁遮，都被打的屁滚尿流。

　　贵霜帝国在迦腻色伽一世以及他的继承者的统治之下达至鼎盛，拥有人口3百万士兵二十多万，被认为是当时欧亚四大强国之一，与汉朝、罗马、安息并列，并有王中之王的美誉。

　　然而，如今贵霜的统治者，迦腻色伽一世的儿子，迦腻色伽二世更加出色。他统治下的贵霜帝国达到极盛状态，疆域极为辽阔，其势力范围向东一度逾越了葱岭，也就是后世帕米尔高原，也就是我们老祖宗口中的不周山。

　　迦王二世也被世人认定，是迦王一世之后最伟大的月氏王，统治的土地200多万平方公里。

　　后世世界的这个时期，世界人口约为2亿。主要人口大国：排名第一的是罗马帝国，人口5000万左右，近600万平方公里。

　　排名第二的贵霜帝国人口1000万左右，200多万平方公里。

　　排名第三的是东汉末年，人口不足1000万，500多万平方公里。

　　排名第四的是安息帝国，人口800万左右，200多万平方公里。

　　然而晴天一声霹雳，弘武皇帝穿越，天道发生了变化。大秦人口4000万，世界排名第二。弘武皇帝虽然很伤心，但这也是当前不争的事实。抛开改变的天数，若没有弘武皇帝、曹操搞定北方和中原的速度够快，人口损失必然更加严重。

　　不过，大秦的领土面积是世界最大的，1000多万平方公里。在国内还有东吴的情况下，就有这样的领土面积，与秦峰大秦体系的建设是分不开的。一望无际的草原、后世的东三省，为大秦提供了又一个汉帝国的面积。

　　世界的其他地方，除了3世纪前曾经鼎盛的埃及、希腊等地外，皆是不毛之地，散居着土著。

　　可以说，当今的3世纪，被四大帝国统治着。

　　这时候西方的罗马，又迎来了历史上一位伟大的皇帝，这里的人们亲切的称呼他为凯旋大帝，他就是塞普蒂米乌斯·塞维鲁。这位伟大的皇帝，结束了国内长期的内战，还在197年打败了阿尔沙克王朝（安息的属国），并入美索不达米亚。凯旋大帝，任命忠心的将军为各省总督，脚踩元老院，随意任命护民官、执政官，残暴的践踏了古罗马的“民主”制度，将罗马皇权提高到至高无上的地步。

　　凯旋大帝的法学家，称大帝不受一切法律的约束，是任何人的主宰，帝国就是他的财产。

　　至于凯旋大帝名称的由来，是因为凯旋大帝在公元199年干沉了波斯（波斯是安息的属国），就在宏伟的罗马广场，修建了著名的塞维鲁凯旋门。

　　凯旋大帝统治的罗马帝国，干沉了波斯，干沉了阿尔沙克，狠狠教训了旁边的邻居安息，并随后又击败了大不列颠。他统治的罗马统一、开放、强大，并野心勃勃，想要干沉全世界。

　　迦腻色伽二世领导下的贵霜，达到极盛。

　　沃洛吉斯五世统治下的安息，亦是发愤图强，想要重启帝国昔日的威势。

　　东方的大秦正在冉冉升起。

　　四周的土著，自娱自乐。

　　就说马超日夜兼程，来到了贵霜帝国东南部边境，钵逻耶伽行省境外。也就是贵霜干沉的一个国家“钵逻耶伽国”都城的边境线上。古代这些小国家，一般只有一座城池，就是都城，四周都是村落。

　　《大唐西域记》卷五云：“钵逻耶伽国，周五千余里。国大都城，据两河交，周二十余里。稼穑滋盛，草木扶疏，气序和畅，风俗善顺。好学艺，信外道，伽蓝两所，僧徒寡少，并皆习学小乘法教。天祠数百，异道寔多。”

　　环境是不错的，位于恒河与阎牟那河的交会点。

　　进入到了一片未知的地域，就算有百乘国翻译向导，一时间也找不到具体方向。马超也就在恒河岸边扎营休息，同时派出斥候，去四周抓些土著回来问话。他又拿出弘武皇帝指导纵绘的世界地图，才大致知道已经来到贵霜帝国的地界。

　　秦峰的地图虽然简单，只有大致的地域，但也能够帮助到了马超。

　　“皇上圣明，竟然知道万里之遥的地界。”马超唏嘘不已，“只有大圣人才能如此先知先觉，孔圣人恐怕都无法与我皇相比，也就骑青牛飞升的老子才能相提并论。”

　　一日后。

　　马超没有等到预计的土著俘虏。

　　“报……”一名斥候狂奔入帐，拜道：“报将军，大事不好了，贵霜两万大军杀奔而来！”

　　“什么！”马超吃了一惊，从帅位上站了起来，从百乘人的口中，他知道贵霜是一个强大的帝国，依稀如同大汉强盛时期一样，拥有百万的军队。即将与这样一个国家第一次接触，马超难免心神不定。

　　这时，翻译官“提婆”脸色大变，呼道：“大事不好，贵霜人虽然也信奉佛教，但十分好斗，常以阿修罗后裔自称。阿修罗王您知道吗？乃是佛国天龙八部护法神之一，又是一位好战的恶神！将军还是早作准备，不行咱们就回去。安息与贵霜交恶，经常打仗，贵霜也不敢轻易来攻花式城。”

　　马超逐渐冷静了下来，他还是很欣赏这位龙树长老的徒弟，比那些高僧长老们开明多了。听说此人曾经走过许多地方传教，也曾到东土联系东土的教派。

　　“若贵霜敢动手，那就让他们知道我大秦勇士的厉害！擂鼓聚兵，去见识见识贵霜的军队！”

　　隆隆鼓声中，七千陷阵勇士披甲持枪上马，跟随马超出寨。

　　原来，马超派出斥候四处打探消息的时候，贵霜的侦察兵也探知了大秦军队的消息。

　　边境出现了一支强大的骑兵部队，旗帜从未见过，面孔十分陌生，不是次大陆人，也不是安息人，也不是西域人，这让边境大将加萨尼德大为震惊。“难道是从天上掉下来的？”他一方面将消息传到国都，一方面领军两万前来查看。

　　双方在两河交汇之处，各自布阵。

　　大秦一方，近万骑兵冷寂，战马也是驯练有素，几乎没有声音。

　　而反观贵霜一方，则十分热闹。他们的坐骑比马高大，吽……呃呃呃……咳的古怪叫声不断。

　　随军翻译官提婆大吃一惊，看来贵霜十分小心花式城，竟然在最近的边境布置了两万骆驼兵。这兵种精贵的很，力量也十分强大。

　　马超从来没有见到过这种生物，叫声诡异，长相亦是“不凡”，不免微微色变，对左右道：“真是天下奇闻，这些马竟然背上长犄角，脖子还这么长！”

　　一旁副将马岱，思索一番，尝试道：“将军，这有可能不是马！”

　　“不是马？”马超震惊，“那是什么玩意？”

　　“嗯……？”马岱沉吟了一番后，道：“可能是长颈鹿……”

　　“长颈鹿！”马超脸色又一变。

　　“阿弥陀佛！”提婆被吓的大唱佛号。


第九百八十二章 帝国的第一次接触

　　其实马岱也没有见到过真正的长颈鹿，他只不过发现这动物的小脑袋跟鹿差不多，脖颈又十分长，便称呼为长颈鹿了。

　　翻译官提婆大张着嘴，受惊唱了佛号总算是稳了神，急忙说道：“不不不，两位将军，这不是马，更不是什么长颈鹿，这是骆驼，骆驼，骆……驼。”他生怕发音不准，说了好几遍。

　　“骆……驼！”这可是个新词汇，马超重复了一遍。

　　提婆拳掌交击，见他发音准确，欣慰猛点一下光头，“对！”

　　马超急忙问道：“不知此物奔驰起来如何？”

　　“行走如风，不逊于马匹，耐力上远超一筹。可以三十天不吃东西，十天不喝水。”提婆解释道。

　　马超大为震惊，他从军事上面考虑，这瘦死的骆驼比马大，持久又不用吃喝，就可以连续不断的行进，不论是近战、偷袭、长途奔袭，那都是了不得的。这骆驼如此强大，列装的军队岂不是更加了得。

　　其实提婆过高赞誉了骆驼兵，其耐力上也就不吃不喝比马强，速度和灵活性无法跟马匹相比，不过贵霜是干旱地区，沙漠也多。骆驼适合在沙漠行走，另外骆驼耐得住干渴，在这特定的区域里，骆驼的确比马匹强。

　　马超遥望对面军阵，这些骆驼兵统一穿着铆钉铁条的皮甲，这是一种缺乏钢铁下的替代产物，类似于九宫格的皮甲，能够在尽可能节省铁的前提下，又能有效的防御挥砍。只有军官是鱼鳞铠甲，头盔没有任何修饰，仿佛没有面罩的摩托头盔一般扣在头上。清一色的斩马刀，类似于后世游戏里面的贵霜之牙，背着弓箭。

　　大胡子是士兵们的特色，有些留着小辫子。

　　久经战阵的马超，只是一眼就能从眼神、握兵器的姿态，看出这是一支精锐部队。“小心在意，一会布下六丁六甲阵，我亲自在前，若有不测，我来断后。”

　　“将军，末将在前！”马岱急忙说道。

　　马超三人说话的时候，对面的加萨尼德其实也已经焦头烂额。一支全铠甲的重骑兵万人队，戎马半生的加萨尼德根本就没有见过。并不是没有见过全副装甲的重骑士，其实在贵霜国内也有。但是没有见过如此大规模列装的。

　　重骑兵的攻击力是相当恐怖的，就算加萨尼德现在有两倍的力量，也不敢轻易去尝试攻击大秦的这支骑兵。

　　其实陷阵军团的重骑，并不是重骑里面最重的，应该属于中型重骑兵，马甲五十斤，人甲五十斤。这样的重量，一匹骏马完全可以承受，而一名真正的勇士，若是一百斤都玩不转就不是真勇士了。

　　陷阵军团这样的装备，在万里挑一下，既有骑兵的速度，又有重骑兵的冲击力，根本不需要辅兵协助，上马就是重骑兵，下马就是重步兵。当然，这也是秦峰全力打造，一般的国家是无法组建这种全科军团的。

　　加萨尼德已经从服饰上辨别出马超是对面军队的将领，他本以为马超会主动出来交流，毕竟这里是贵霜的边境，对方突然出现一定是有目的性的。可是左等右等没有等到，无奈，他只好首先策马而出。身后一个侍从，举着三角旗帜跟在身后。

　　“你们是那里的军队？”加萨尼德语气十分谨慎，及不低声下气，也不居高临下，以免产生不必要的摩擦。

　　这是有史以来的，大秦帝国军方第一次与境外帝国接触。有翻译官提婆，交流就便的简单起来。

　　见对方没有拿出兵刃，马超也就挂上神威虎胆枪，伏波将军后人的气势，在外族面前一览无余，有理有据的说道：“大秦伏波将军马超，奉弘武皇帝之名，追击叛逆到此。贵国若是能够提供消息，自当感激不尽。”

　　提婆飞快翻译了过去，并加了一句，“伟大的弘武皇帝，乃是佛国新的护法神王。伟大的弘武皇帝的强大，还在上古阿育王之上！”

　　加萨尼德闻言一愣，上古时候孔雀王朝的阿育王，统领着比贵霜帝国还要庞大的土地，今日贵霜帝国整个南部地区，全是在阿育王的统治下。那时候的贵霜，还是漠北的一个小民族。

　　“大秦！弘武皇帝！”加萨尼德微微思索了起来。丝绸之路的重启，让世界重新认识了东方。神秘的东方，有大汉的天威。而大秦消灭了大汉，主宰了东方，让贵霜人不敢小视取代大汉的大秦。

　　贵霜帝国同样强大，并不会畏惧东方的大秦，但只是一员将领的加萨尼德，也不敢挑起两国的争端。并且，对方的军队是为了追缴叛逆而来，这个理由很合理。

　　这时候，贵霜一位万夫长，策马疾驰过来，低语道：“将军，就在数天前，属下曾经在绿洲外消灭了一支奇异的军队。现在想起来，应该是东方人。”

　　于是，加萨尼德将已经消灭贵国叛逆的消息告知了马超，并要求马超远离贵霜边境。

　　马超奉命而来，见不到刘备等人尸首，岂能轻易撤退。但他也与加萨尼德一样，不敢轻易挑起两国的纷争。

　　于是，双方距离二十里，各自安营扎寨，各自将信息传递给彼此的君王。

　　富楼沙，贵霜的国都，圆顶带尖的宫殿、鎏金，奢华大气。贵霜皇帝迦腻色伽二世首先得到了边境的战报，他就在自己的宝殿当中，召见了几位重臣，商议此事。

　　军务大臣德菲塞斯，内政大臣沙普尔萨，外交大臣罗摩乞济，他们提醒迦腻色伽二世，大秦是消灭了大汉而崛起的。贵霜东北面的草原，西域，皆流传着大秦弘武皇帝、成吉思汗的威名，必然是十分强大的一位帝王，估计不亚于安息。

　　他们认为，帝国的西面有一个可恶的安息虎视眈眈，既然大秦的弘武皇帝已经庇护了次大陆诸佛公国，那么就应该建立良好的外交关系，互通有无。而不应该敌对，不让被两个强大的国家夹在中间，这可受不了。

　　迦腻色伽很快就同意了他们的提议，能够这么快的同意，是因为迦腻色伽从史书上知道，东方历来都是讲“礼”的国家。只要以礼相待，送闺女，送物资那都是没有问题的。

　　年迈的迦腻色伽二世，辉煌的一生令他十分的孤傲，摸着胡子说道；“既然弘武皇帝想要庇护混乱的次大陆，那就让他去伤脑筋去吧。我是不会让我的帝国，深陷在次大陆混乱的泥潭中的。”

　　“陛下说的很对，帝国的敌人是安息。”宰相阿利拉卡大声赞扬了皇帝的睿智，然后说道：“往昔的时候，汉的皇帝还送过公主给匈奴，并且资助匈奴。不如向弘武皇帝求亲，娶了大秦的公主，一定会得到大秦的帮助，就能够击败安息。”

　　迦腻色伽闻言，立刻焕发了青春，他的一生有许多女人，有安息人，塞人，希腊人，雅利安人，摩揭陀人，西域人就是没有汉人。心说与大秦的女人，尤其是公主玩耍一定是很好的一件事情。

　　于是，迦腻色伽的使者，举着橄榄枝，带着和平共处的文书，和求亲的文书，来到了马超的营寨。

　　马超不敢怠慢，便将这件事情又飞鸽传书给了秦峰。

　　战鸽，带着消息，飞越了高山，飞跃了平原，飞跃了河流，飞到了南蛮三江城。

　　秦峰先前收到了马超关于贵霜和刘备的情报，正在临时行宫商议如何应对贵霜、找不找刘备的时候，后一份情报到了。

　　弘武皇帝大怒，当着贾诩、郭嘉、黄忠、徐晃一干文武重臣，当时就拍了桌子，怒道：“四百年的汉朝搞出来的天威很好嘛，搞出来的送闺女也不错嘛？送了闺女，就成了岳丈大人，老泰山，这老泰山在女婿面前，真是有天威呀？”

　　“这……”

　　一干文武大臣咽了口唾沫，垂首不敢接话。贾诩双手笼在袖子里，郭嘉思维飞转，心说皇上说的太精辟了，到底是从什么时候开始，兴盛送闺女了？弱小也送，强大也送！这天威里面，多半是有闺女的功劳的，毕竟是岳丈大人嘛。

　　秦峰十分愤怒，“前秦的时候，还是外邦送公主，到了刘备祖宗的时候就变味了，成了反送！天威还送闺女，这叫什么天威？怎么不让他们送？你们说说？”

　　贾诩出班奏道：“皇上，外邦野蛮，不晓得道理，皇上不必与这些人一般见识。”

　　秦峰双目一凝，怒道：“文和，你这叫什么话？有人上门要你家的闺女，贾文和你能做到视而不见吗？”

　　“这！”贾诩闻言顿时无语了。

　　秦峰也不饶他，追问道：“你说，你怎么办？”

　　贾诩一咬牙，拜道：“若是臣，无端来要女儿，一巴掌就呼他脸上了！”

　　郭嘉慌了神，心说贾诩你这是什么奏对，这不是明着要挑起战端吗。他就跪在了地上，还没有说话的时候，武将一个个站了出来，“皇上，臣乞五万精兵，荡平贵霜，扬我大秦天威！”

　　郭嘉更加惶恐，急忙说道：“皇上，毫无准备的情况下，不可轻开战端呀！另外，次大陆已经臣服，而东南亚大陆捷报频传，应该巩固这些地方的控制力……”

　　秦峰一通怒后，散了不少火气。如今江东还有一个东吴，南蛮并入大秦体系的过程中势必会消耗许多的储备物资，三军攻伐一年也已经疲惫。与一个庞大的帝国宣战，此刻的确时机不到。

　　然而弘武皇帝也饶不了迦腻色伽二世，只见秦峰突然坐了下来，面带笑意，“拟诏，传到马超那里，让他去对迦腻色伽二世说，贵霜送个女儿过来，朕一定会‘好好’照顾他的女儿，并与贵霜和平共处。”


第九百八十三章 帝国尊严

　　弘武皇帝秦峰，想要迦腻色伽二世闺女的诏书，送到了马超面前。

　　马超这几天提心吊胆，大秦没有送闺女给外国的传统，他生怕弘武皇帝答应了迦腻色伽的要求，坠了大秦的名头。迦腻色伽这个老家伙都五六十，竟然还想要公主，实在可恶！

　　所以，当马超得到诏令后，大喜过望。急忙就召来贵霜特使，又令翻译官提婆临摹了一份贵霜语的译文，让贵霜特使一并拿去。

　　贵霜特使很高兴，因为他圆满的完成了使命，心说这下子陛下就高兴了，能够迎娶一位帝国的公主，罗马皇帝、安息皇帝都没有实现过。

　　事情也真是如此，帝国皇帝们多有王国公主陪伴，若说帝国公主，还真是没有。

　　所以，当迦腻色伽二世接到弘武皇帝的回复后，十分开心的就打开了诏书。

　　“这明黄的绸缎不错，东方帝王给我的信，哈，真是西方第一份，值得拥有，一会放到我的储物室中收藏起来。”迦腻色伽二世一边说着，一边打开了诏书，只见上面写着许许多多方块字，不认识。

　　贵霜特使急忙点了点一旁，道：“陛下，还有译文一份，您可以看译文。”

　　“哦。”迦腻色伽这才打开旁边的一个羊皮卷，详细看来。

　　贵霜特使心中窃喜，等待着皇帝的赏赐，谁知迦腻色伽二世脸色大变，惊道：“什么！弘武皇帝要我的闺女？！”

　　殿中等待好消息的帝国宰相，等一干重臣一愣，怎么事情反过来了？竟然要皇帝的闺女！迦腻色伽二世的确有六个公主，但都嫁人了，难不成将丈夫砍了，将寡妇送给弘武皇帝，顺带脚稍过去两贵霜儿子！

　　迦腻色伽二世虽然老了，但他戎马一生，打下了偌大的帝国，他是一位伟大的君王，拥有王中之王的尊号，从来没有人敢于忤逆他的命令。只见他气的白须飘飘，头上金箍一般的皇冠都在颤抖，起身怒斥道：“混账东西，这样的书信你也敢带回来，你这是和弘武皇帝合起伙来戏弄于我！”

　　“啊！”帝王的盛怒让贵霜的这位特使吓尿了裤子，一屁股就瘫倒地上，叫道：“不，陛下，臣没有，臣不知道！”

　　“愚蠢！”迦腻色伽二世更加愤怒，“你不看仔细就带了回来，我要你这样的臣子有何用！”只见他走下宝座，一脚就将手下的这名特使踹了出去，不解气，追上去跺了两脚，这才怒喊道：“来人啊，拖出去绞死！”

　　咔嚓咔嚓的声音，仿佛机器人一般全身是铠甲的御前武士上来两个人。一人提着战斧，一人提着钉锤，面孔都包裹在带铁甲面具的头盔里，就将特使带出去绞首了。

　　“陛下息怒！”帝国宰相阿里拉卡疾呼一声，躬身行礼道：“或许弘武皇帝也是好意，想要迎娶帝国的公主以为永世之好。陛下何不答应弘武皇帝，听说弘武皇帝正值壮年，若是能够生下一位皇子，背后有我贵霜帝国扶持，将来一定能够成为大秦的皇帝。这对皇族血脉的扩展，是有大好处的。”

　　“我外孙是大秦皇帝？”迦腻色伽挠了挠白胡子根，然而脸色又一变，心说我那里去找女儿，算生也来不及呀。这念头也只是在他脑海中一闪而过，伟大的王中之王迦腻色伽二世是有头脑的，同时，一位伟大君王的尊严，让他决不能送自己的女儿给别人当做友好的筹码。

　　并且英明的他已经看出了弘武皇帝卑鄙的心，怒道：“我请弘武皇帝嫁女儿给我，弘武皇帝什么都没说，反而要求我嫁女儿给他。他这本意里就没有嫁女儿给我的意思，反而是在反用这件事情侮辱我。侮辱我，就是侮辱帝国，这件事情决不能与他罢休。”

　　群臣面面相窥，不知皇帝怎么与弘武皇帝不罢休。

　　“传我的命令，命令帝国将军加萨尼德消灭了边境上的大秦军队，给弘武皇帝一个教训。让他知道，我，是容不得他反抗的人。我说什么，他都要听。他以为征服了混乱弱小的次大陆，就能建立一个帝国了吗？他若是不听我的，就将他赶出次大陆……”

　　在迦腻色伽看来，他征服次大陆易如反掌，只是后期的控制会牵扯帝国太多的精力。而他的帝国的西方，有一个不逊于他的大帝国安息，所以他才没有出兵次大陆。

　　帝国宰相阿里拉卡吃了一惊，“不可不可，若是与弘武皇帝宣战，安息一定会趁机在帝国西面挑起战端的！”

　　于是乎，群臣纷纷劝说，不可同时与两个帝国交恶。

　　年迈的迦腻色伽二世，带着睿智哈哈大笑，胸有成竹道：“虽然大秦拥有‘屋脊’高原，与我贵霜和西域接壤，但他的真正实力在什么中原地区。若是他横跨数千里来战，难道我在自己家门口，打不败一支远征军吗？”

　　迦腻色伽二世摸着胡子，不屑的说道：“这个年轻的皇帝，已经被他突然暴涨的实力遮蔽了双眼，就让我来教训教训他，让他知道，在这个世界上，有许多他惹不起的存在。他不出那什么狗屁中原也就罢了，他走出来，就要知道，在这个世界上……”迦腻色伽伸出小手指，点上指甲盖，“他只不过是一个小家伙。”

　　迦腻色伽是拥有王中之王头衔的伟大帝王，年迈的他看到过太多帝国的兴衰，什么强盛的埃及，伟大的希腊，繁荣的波斯，这些曾经肆虐世界的强横存在，如今不是其他帝国的行省，就是属国。所以迦腻色伽二世，根本看不起新兴的大秦国，更看不起弘武皇帝。

　　“远征军！”

　　“出动多了万里之遥供养不起，出动少了根本不够打。”

　　“陛下英明，就让那卑微的弘武皇帝知道我们贵霜帝国的强大！”

　　于是，王中之王，世界排名前四的伟大的贵霜帝国的皇帝迦腻色伽二世，对他的东南部边境将领加萨尼德，下达了消灭秦军的诏令。

　　半个月后，世界迎来了弘武五年。

　　这一日，迦腻色伽的宫殿被阴云笼罩，群臣小心翼翼，迦腻色伽二世脸色极其难看。随着沉重的脚步声传来，众人循声望去，只见全身铁甲的武士，拖着全身是伤的加萨尼德来到殿上，抖手扔了出去。

　　伤重的加萨尼德几乎无法挪动身体，“尊敬的陛下，秦军用出了从来没有见过的阵势，他们的装备精良，马匹雄壮，我军……战败……”

　　迦腻色伽二世已经忍不下去了，帝国的尊严在这一刻被无情的践踏，那来自于加萨尼德的战败。这令这位拥有王中之王头衔的帝皇颜面尽失，想想半个月前说过的教训弘武皇帝的话，无异于自己狠狠扇了自己一计大耳刮子。

　　迦腻色伽不敢去看下面交头接耳的臣子，他仿佛一头年老的雄狮，在最后光荣的岁月里，受到了外来年轻雄狮的挑衅。他决不能忍下这口恶气，须发皆张的咆哮起来，“传令钵逻耶伽行省总督韦苏多婆，调集兵马消灭大秦在边境的军队。全部杀死一个不留！”

　　“将这个帝国的耻辱打入地牢，当帝国的军队取得辉煌胜利的时候，用他血祭！”

　　没有任何人反对这件事情，因为这关系到一个帝国的尊严，只有血腥的杀戮，才能够挽回颜面。

　　于是，贵霜帝国为了维护一个帝国的尊严，再一次派出了军队。位于帝国东南的钵逻耶伽行省总督韦苏多婆，带着他的儿子，一位强大的帝国将军韦西立卡，调集了十万大军，征讨位于东南边境的秦军。

　　在于加萨尼德的战斗中，马超率领的七千陷阵军团虽然击溃了贵霜的骆驼兵，但自身也损失三千余人，其中伤兵一千有余。当斥候将贵霜大军集结的消息回报给马超的时候，马超果断的选择了战略撤退。他保护着伤兵，迅速退回了花式城。并传令次大陆各属国，派出军队携带物资助战。

　　恼羞成怒的迦腻色伽二世无法接受这样的结局，他命令他的总督韦苏多婆，攻打花式城。

　　马超的军队不满万，属国的军队不满三万，求援的消息，很快送达到了南蛮州三江城中。

　　弘武皇帝临时行宫，秦峰高居宝座之上，他的面庞没有任何的表情，让人不知这位年轻的帝王在想些什么，“大秦正在受到外来的挑战，作为国家的重臣，你们有何建议？”

　　贾诩左思右想了一番，出班奏道：“皇上，不如议和？”

　　“议和？”弘武皇帝秦峰的表情陡然一变。

　　郭嘉琢磨了起来，马超在前方的一战获得了胜利，国家的尊严并没有折损，而腹地内还有东吴这个对手，实在不好在这个时候与一个庞大的帝国全面开战。便也跟着出班奏道：“皇上，贾诩军师所言甚是。国内还有盘踞江东、荆南的东吴，此时不宜与贵霜开战，不如议和。”

　　“议和！”秦峰深邃的眼中出现了血丝，一根右眉毛不断跳动起来。

　　幔帐后的辛宪英，记录到这里的时候，已经实难下笔了，“崛起的大秦，难道要在第一次对外战争中，以主动议和告终吗？”


第九百八十四章 对贵霜宣战

　　一个没有经历过对外战争，一个没有击败过强大对手，一个只是在自己家里掐来掐去的国家，无法成为帝国。

　　贾诩、郭嘉试图劝说弘武皇帝，东吴才是主要的，不如暂时议和。

　　然而，一听“议和”这个词，弘武皇帝的神经就爆了。

　　议和？第一次对外战争就议和！

　　秦峰大怒，走下龙台，怒视着帐中每一个人，冷道：“议和，议和，议了一千多年的和，最后得到了什么？丢了多少土地，差一点被殖民。朕是绝对不会议和的！”

　　众人全部跪倒在地，就连角落幔帐中记录的辛宪英也不例外。他们没有经历过后来的历史，不知道弘武皇帝勃然大怒的原因。

　　“朕！是，绝对，不会议和的！”

　　“皇上息怒……”贾诩拜在地，“臣，披肝沥胆，辅佐皇上击败贵霜，扬我大秦天威于域外！”

　　“扬我大秦天威！”众将个个义愤填膺，攥着拳头，睁着眼。黄忠、严颜两位老将，更是皓首怒张，誓死要与贵霜一战。

　　秦峰也逐渐冷静下来，命众人起身，这才返回龙椅坐下，语重心长的对群臣说道：“贵霜，地处欧亚大陆的中心。谁控制了这里，谁就控制了世界的交流。贵霜控制着这里，扼住了丝绸之路的中转站。如今贵霜出兵入侵我大秦的土地，若是议和，便是城下之盟。我示敌以弱，必然会助涨其嚣张气焰。而紧跟着，巨额贸易的丝绸之路，必将成为贵霜帝国下手的目标。随后接二连三的不平等条约，会将大秦击垮……”

　　群臣这才恍然，是啊，敌人来打你，你就议和，那么，敌人一定会提出许多条件，你答不答应？

　　答应，就是耻辱。

　　不答应，何必丢人现眼去议和！

　　“皇上圣明！”众人拜道。

　　贾诩这时候小心问道：“皇上，丝绸之路，是那些商人……”

　　秦峰摇头，又对他的臣子说道：“对外贸易是极其重要的。你的意思，商人富了，是个人的富裕？那么你就错了。应该反过来打一个比方，比如大秦有一亿贯钱，这是总量。我们的对外贸易削弱了，对手的贸易提升了。对方会不断从我们的国家拿走钱，直到我们的国家枯竭，经济为之崩溃。”

　　贸易逆差，历来是后世大国最头疼的，一些超级大国不惜单方面疯狂制裁，来逆转。

　　秦峰说的笼统，但举例比较贴切，不妨碍群臣理解。这就比如大家都有一锅饭，勺子就是贸易，谁捞得快捞的多，最终对方锅里就什么都没有了。饭没了，就等着饿死吧。

　　“文和，你来起草诏书，大秦将对贵霜宣战。郭嘉，马上传讯邺都，昭告天下，大秦将会与贵霜一战，暂时停止丝绸之路上的对外贸易。相信用不了多久，大秦的商人就用不到丝绸之路，大秦的商人可以在自己的国境线上，与西方交易。”秦峰嘴角勾起弧度，淡淡的说道。

　　很快，诏书传檄天下：

　　朕奉天开国，统理大秦，四海之内，皆我赤子。西夷小丑迦腻色伽，猥以嚣张，挑起战端。窥我内附之地，花式之间，狼烟四起，印河之境，锋镝交加……

　　大秦之德威播闻，朕必然手刃迦腻色伽二世之首，传于天下，永为西夷之戒，大泄神人之愤心。

　　我大秦仁恩浩荡，恭顺者无困不援。义武奋扬，跳梁者虽强必戳。今用此布告天下，昭示四夷……

　　富楼沙。

　　迦腻色伽二世皇宫内，不断传来愤怒的咆哮。

　　“我没有对弘武皇帝宣战，弘武皇帝竟然敢对我宣战，对我的贵霜帝国宣战！”

　　“弘武皇帝以为自己是谁？他一个东方来的黄皮猴子，有了些许力量，就以为可以凌驾在世界之上了吗？”

　　“罗马！安息！这样的帝国皆不敢正视我的贵霜，这个世界，还轮不到他的秦国。”

　　“气死我了，我一定要好好教训教训秦国，好好教训教训弘武皇帝，让他知道，他还没有资格，没有资格在这个世界上说话！他要我的头，我必将用弘武皇帝头，传与安息和罗马，让全世界知道，大秦才真正的小丑！”

　　后世的华夏，在这个时代，从来没有向域外的地方伸出过触角。就算是它最强大的时候，也只是追出门走几步就回来了。除了周围的几个小国，在那西方真正强者为尊的世界，只对华夏有“富裕地方”的概念，从来没有强大的概念。

　　所以，与罗马战，与安息战，吞并了大量强国开创贵霜帝国盛世的迦腻色伽二世眼中，这个刚刚迈出国门的秦，只是一个小不点。它根本就不知道什么叫强大，它根本就不知道世界上都有谁。而谁，才能够在这个世界的舞台上说话。

　　贵霜帝国有很重的话语权，所以，拥有王中之王头衔的迦腻色伽二世决不能容忍一个小不点的挑衅。他要给秦国一个教训，并让世界所有的国家，知道贵霜的强大。

　　贵霜重臣们，一个个看着秦国的宣战书，满是鄙夷和不屑。

　　帝国宰相仿佛扔一根骨头一样，扔下了宣战书，冷笑道：“这个弘武皇帝不知天高地厚，他在东方没有了对手，便以为在世界也没有了对手。他招惹了他不能招惹的存在，贵霜，一定会给秦国一个教训。”

　　“秦国和弘武皇帝，必须付出惨痛的代价！”众臣一起说道。

　　于是，在接到弘武皇帝宣战诏书后，迦腻色伽二世的贵霜对秦国宣战。

　　初生的大秦，开始挑战威震世界百余年的贵霜帝国。

　　消息在大秦国内传来，大秦子民沸腾了。弘武皇帝多年的灌输下，大秦的子民已经摒弃了前朝时的禁锢思想。他们知道这个叫做地球的世界很大，而中原并不是世界的中心。世界上有许多强大的不输于大秦的国家，有些比大秦更加强大。

　　然而民族的自豪感，责任感，激励着大秦的子民。大秦是不会输给任何人的，大秦能够击败来自世界上任何一个国家的挑战，那怕这个国家远比大秦强大。

　　大秦的子民自发的组织了起来，捐款捐物。许多人来到了紫禁城外，高呼着弘武皇帝的尊号。而太子秦琰，替父接受者百姓的朝拜。

　　“皇上如此的受百姓爱戴，大秦一定会战胜贵霜，皇儿，秦室的继承者要一代代传承下去，你要学习的还很多，……”蔡琰说道。

　　“母后，军机处的诸位军师也总是这样对儿臣说，儿臣知道该怎么做。”

　　蔡琰仔细端详着秦琰，儿子已经长大，依稀就是初见秦峰时的模样。

　　秦国与贵霜开战了！

　　这个消息传到了东吴。

　　大吴皇帝孙权高坐在宝殿的龙椅上，碧眼瞪着，紫髯甩着，问群臣道：“贵霜在那个？”

　　群臣一阵恐慌，心说皇上怎么啥也不知道，这可不行呀。

　　周瑜出班奏道：“贵霜据说在西边十分远的地方，比西域还要远。”

　　“哦！”孙权又问道：“那贵霜国力如何？地域有多大，兵力又有多少？”

　　“这个我知道，我昨天还在参详江北传来的世界地图和资料。”陆逊急忙出班，反正朝会的时候，他一定要比周瑜奏对的多，“皇上，世界上有三个大帝国，分别是罗马、安息、贵霜，这三个帝国统治着西方世界。这贵霜帝国十分强大，兵力据说有一百万，地域嘛……”他琢磨了一下，“应该有四五个吴国这么大。”

　　“什么！”孙权顿时惊呆了，他本以为贵霜也就西域的水准，派个三五万就灭了，没想到有一百万兵，比自己的国家还要大许多倍。他碧眼瞪着，摇头道：“秦子进疯了！”

　　“的确是疯了。”东吴群臣不看好弘武皇帝，打从他们心里就渴盼弘武皇帝输，这样一来他们才有机会。

　　孙权无法理解，嘲笑道：“秦峰吃饱了撑的去那么远的地方。不过这样也好，他劳师远征，朕就可以高枕无忧了。”

　　周瑜这样有抱负的臣子，虽然也在嘲笑，但内心深处十分向往。向往走出国门，在真正的世界的舞台，大展拳脚。连秦峰都不知道，他在为东方注入新的思想，让古老闭关的东方，提前一千余年，将目光注视到了全世界。

　　“若是秦子进战胜了贵霜……”周瑜思索中走出了孙权的宫殿，“世界上，一个新的帝国就要诞生了。那么，东吴的路又在那里？”

　　弘武五年，大秦第一次真正的对外战争正式拉开了序幕，初生的大秦第一个对手，便是世界三大帝国之一的贵霜帝国。

　　这一刻，大秦终于走出了国门，第一次走上了世界的舞台。罗马帝国、安息帝国，曾经的帝国埃及、希腊、波斯，等等等等，他们将目光注视在了东方，他们第一次开始真正关注东方，开始讨论东方崛起的大秦。

　　这个新崛起的国家，是否会让世界的格局发生重大改变。罗马冷眼旁观，安息迫不及待。

　　弘武皇帝曾说过：一个没有真正走出国门的国家不是帝国，一个没有灭过外国的国家不是帝国，一个送闺女的国家不是帝国。

　　罗马、安息、贵霜，众多的国家覆灭在了他们的手中，其中包括三大文明古国。

　　而大秦，是否能够让世界知道东方的强大。

　　元月，十万秦军踏上了第一次远征。那金色大枪所指的方向，秦军是否能够为他们的君王，他们的国家，他们的百姓，带来一场辉煌的胜利？


第九百八十五章 弘武大智慧

　　东方突然出现了一个秦国，挑战王中之王头衔的贵霜帝国。

　　突然冒出来的，全世界都是这么认为的。

　　罗马认为，东方的秦国人，也就做买卖是把好手，心灵手巧，烧个陶瓷，织造丝绸，采摘茶叶还行，打仗滴不行。若不是离得远，罗马的军团早就占领了这个富庶的地方，将东方人全部定为奴隶。让这些奴隶无偿供给奢侈品，也就不用花巨额的金币购买了。

　　“东方的奢侈品太贵了，东方的商人太狡诈了。”

　　其实罗马人早就想要抢丝绸之路了，但是作为一个举世瞩目的国家，它的统治者不屑这么做。同时，他们也知道，若是真的动手，今后就再也没有东方独有的奢侈品了。

　　安息也是这么认为的，所以虽然眼馋丝绸之路，但也没有起太多的贼心。然而，安息的统治者沃洛吉斯五世认为自己的机会来了。希腊化的土地上的人，总是反抗伟大的安息，而佛宗盛行的地方，正是最好统治的地方。

　　在全世界的目光注视下，十万秦军来到了花式城。

　　当弘武皇帝的仪仗来到花式城外的时候，身披“沙丽”婀娜多姿的少女站在路的右边，头上裹着白布团的少年站在左边，马超跟许多高僧站在中间。

　　大秦的援军来了，并且大秦的皇帝也来了，这让花式城的子民们看到了胜利的希望。这一段时间以来，他们提心吊胆，生恐贵霜击破了城池。他们全力以赴帮助守城，他们决不能让贵霜破城，因为他们不想成为贵霜人的奴隶。

　　而大秦就不同了，大秦的弘武皇帝非但没有将他们变成奴隶，大秦的军队反而帮助他们。虽然时间很短，但花式城的百姓也能够感受到大秦人与那些异族的不同。看来，大秦的弘武皇帝果真是被佛祖点化的，所以他强大的军队才会对佛国的百姓善良。

　　“吾皇万岁万万岁！”

　　所有人拜倒在地，次大陆的人们敬畏又好奇的打量着弘武皇帝，那金盔金甲真是耀眼，果然与寺庙中的护法神王一样，怪不得被佛祖挑中，成为新的佛国护法神王。

　　“阿三！”

　　秦峰哈哈一笑，这个名字不好听，还是叫做印州人吧。众人起身的时候，秦峰也就下马，大枪扔给典韦，一脸弥勒佛笑意的首先走向迦叶大法师鸠那立，双手合十，十分虔诚的一声佛号，“阿弥陀佛。”

　　印州全境信佛，得到佛宗的支持，才能并入大秦体系。

　　鸠那立十分高兴，显然，弘武皇帝是一个有慧根的人，然而他还是突然问道：“尊敬的弘武皇帝，世人痛苦，多求佛。然而，佛常问世人，为什么痛苦？”

　　一旁后世地位甩鸠那立八条街的二代释迦龙树，立刻竖起了耳朵。他的弟子提婆，也是睁大的一双慧眼。以及众位高僧，都想听听弘武皇帝对痛苦的解释。

　　身后的郭嘉、贾诩一愣，心说坏了，这老和尚使坏。世人求佛，佛反而反问。世人若是知道，还用得着求佛呼！

　　弘武皇帝知道，那不就成佛了。

　　秦峰也是一愣，脑门子的汗就冒了出来，顾左右道：“哈，热带的天气很热，你们穿的倒是凉快。”果不其然，女人们“沙丽”半透明，露出香背肚脐，男人以及僧人，只是在肩膀头子上搭一条“托蒂”，跟赤膀没啥两样。

　　没人敢于接话，几万人看着，城头的士兵虽然站的笔直，眼神可是斜的。弘武皇帝很尴尬，心思电转中，就去问郭嘉，贾诩，“两位军师有何见解？”

　　郭嘉、贾诩顿时傻了眼，心说既然皇上答不上来，这黑锅，还是你来背吧。两人默契对视，同时问道：“郭嘉（贾诩）军师，您怎么看？”

　　坏蛋。两人同时暗骂一声。

　　贾诩就琢磨，若是“傻乎乎”的庞统那小子在就好了，郭嘉也是这么认为的。

　　“你们都说说。”秦峰道。

　　贾诩只要硬着头皮，道：“人为什么痛苦，是因为人心在作祟。”

　　郭嘉后道：“是人心不平静。”

　　鸠那立、龙树摇头，高僧窃窃私语讨论起来。

　　郭嘉、贾诩察言观色，心说一定说的不对，不过黑锅总算是背了。

　　谁知秦峰灵机一动，突然想到后世第一次出演的角色，竟然是他娘一个和尚，引得舍友“耻笑”。好像是拍摄什么少林寺，为了达到效果，还是请了许多真和尚的。交流的时候，大和尚就推荐了101佛理名言，说是对人生有好处的。

　　秦峰真的看了，此刻回想起来一句，唱一声：“阿弥陀佛……”便说道：“人为什么痛苦？是因为追求错误的东西。”

　　鸠那立眼前一亮，高宣一声佛号，合十道：“尊敬的弘武皇帝，真是一位大智慧的智者。正是因为错了，人才会痛苦。”

　　龙树另有一种思想，此刻说道：“阿弥陀佛，尊敬的弘武皇帝。人若是没有犯错，也没有追求错误的东西。但因为他人，人依旧会痛苦，这又如何解释？”

　　郭嘉、贾诩心中一怒，心说你小子是故意的？你的意思，吾皇来到这里，强加给你们痛苦了？

　　秦峰闻言眉头一皱，便和风一笑，“阿弥陀佛，与其说是别人强加给你的痛苦，不如说是自己的修养不够。又云：菩提本无树，明镜亦非台。佛性常清净，何处有尘埃！”

　　“又道：心是菩提树，身为明镜台。明镜本清净，何处染尘埃！”

　　“还有：菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃！”

　　“最后：菩提只向心觅，何劳向外求玄？听说依此修行，西方只在眼前！”

　　秦峰这些揭语的意思，与痛苦也有关联。简单总结：痛苦就是尘埃，你佛性清净，你的四周就没有尘埃。你清净，就不会沾染尘埃。佛又讲究空明虚无，既然虚无了，又到哪里招惹尘埃呢？

　　秦峰念一首，就前进一步。鸠那立、龙树一众高僧，额头大汗淋漓，不断后退。

　　“一切有为法皆如梦幻泡影，人不要妄想执着，才能明心见性，自证菩提！”秦峰说道这里，冷笑道：“你们只以为佛法高深，然没有进入极乐世界，是因为你们心中的妄想、执着从没有真正的放下。若是你们放下……”他一指路旁的少女，“便是这位菇凉，脱下了沙丽，也只是一具红粉骷髅！”

　　“啊！”少女尖叫一声，晕了过去。

　　咚咚咚，鸠那立，龙树一众高僧，全部跪了下来，呼道：“护法神王在上，弟子着像了。”

　　随秦峰来的郭嘉、贾诩等人大张着嘴，眼睛掉了一地，“什么情况？皇上被佛祖附体了！”也只有这种解释，能够解释的通。

　　“皇上是在世圣人！”马超坚定的说道。

　　群臣忍不住一起点头，只因大家看的书，吃的饭都一样，皇上若不是圣人，岂能知道太多众人不知道的事物。

　　典韦在一旁憨实道：“皇上昨天做梦，好像跟什么金身罗汉喝酒了，还宰了一只黑狗！”

　　“啊！”敬畏叩首的鸠那立等高僧失声，“罗汉喝酒！”

　　秦峰脸黑，心说真是不怕神一样的对手，只怕憨货的侍卫。好在这个好解释，后世皆知，急忙补漏道：“酒肉穿肠过，佛祖心中留，诸位，你们又着像了。在朕和罗汉的眼中，那些根本就不是酒肉，根本什么都不是。”

　　“神王佛法博大而精深，吾等不及也！”从此，佛宗对秦峰敬畏不已。秦峰身居大智慧，被佛祖看中并点化，成为护法神王的事迹，也被板上钉钉。

　　虽然秦峰十分对不起后世的圣人，但这对他当下的统治十分有好处。秦峰也只好背地里抡大锤猛砸圣人的金身，捡起来往自己身上贴，贴成金身也就以力证道了。

　　秦峰的军队，用力量征服了印州，官员贵族臣服。而秦峰自己用智慧征服了佛宗，从而将自己护法神王的形象，成功植入印州人的心中。他的统治，因此得到了巩固。

　　这一晚，秦峰行走在种满棕榈、橡胶树、菩提树的百乘国皇宫之中。他看到这些中原没有的植物，不免想起后世互联网时代，顿时一种亲近感。他手抚一颗棕榈，后世的时候，只有在网络、电视上见到过。

　　郭嘉、贾诩随行，典韦、许褚护卫。

　　百乘国原相国邬陀耶，一直躬身跟着，不断汇报着次大陆的情况，此刻说道：“皇上，您的印州有七十九个公国，已经全部派来了使者向佛国在地上的护法神王称臣。”

　　秦峰没想到竟然有这么多公国，然而对于盖一座城堡，招募百八十人就能建国的地域，他也只能表示无语了。他目前只需要这些人臣服，待得与贵霜一战结束，新的边境巩固，有的是时间慢慢并入大秦体系。

　　华夏少数民族的并入，已经为秦峰提供了丰富的实践。这些执行奴隶制的公国之主全部调往邺都，土地分给百姓，奴隶获得解放，这些子民一定会拥护他的统治。

　　稍晚些的时候，秦峰回到了寝宫。异国情调的王室家居，顿时让他流连。古色古香的木柜雕满了花纹，他哈哈一笑，“这柜子果然与西游记里孙猴子躲得柜子一般无二。”

　　又有精美的蒲团，绣着孔雀棕榈枝叶。

　　又有一张大床，竟然是圆形的，床头中空很高，五颜六色温馨色彩的布帘卷起在上方的木杆处，放下来，就能将整个大床遮蔽起来。

　　就在这时，王宫总管小心翼翼走了进来，秦峰转身望去的时候，便见有走进来十几位身穿“沙丽”的女子。由于是在王宫内，这“沙丽”的材质就极短了，只是遮蔽了重要的部位，个个妩媚身材婀娜。

　　“伟大的大秦皇帝，这些是来自公国的公主……”

　　次大陆的人在用一切方式，讨好这片土地新的统治者，大秦的弘武皇帝。就如同后世，那些讨好成吉思汗的本地人一样。

　　第二天，秦峰捂着腰走出了寝宫，在辛宪英“愤怒”的目光注视下，大吃典韦送来的大补丸，大喝许褚呈上来的大补汤。

　　这华佗、张仲景研究出来的宫廷秘药，果然是有奇效的。当吃过早饭后，弘武皇帝又生龙活虎起来。

　　帝国的皇帝，总是会遇到这样或是那样的事情。这是时代的特色，你若是反其道而行，反而会被人们视为妖孽。

　　秦峰是绝对不会违背时代特点的，他好不容易来到了这样的时代，再说他也没有能力去推翻整个时代。

　　在时代的特色下，史官辛宪英“忍痛”在起居录上写下来了，一夜好睡。

　　精神抖擞的弘武皇帝秦峰，在王宫大殿上召集了诸位重臣，还有原百乘国的几位官员，还有大雷音寺的几位高僧。

　　话还没有说几句的时候，侍卫长张平，大步走了进来，拜道：“启禀皇上，贵霜的军队已经离开了军营，很快就会来到花式城下！”

　　高僧们高宣佛号，百乘国的官员陡然变色，而大秦的将军们充满了战意，纷纷请战。

　　这将会是秦峰第一次亲临的对外战争，他绝不会错过，并一定会取得胜利。

　　秦军军营沸腾了起来，这是秦军的第一次境外大规模作战，而对手是一个强大的帝国。


第九百八十六章 贵霜版“武大”

　　弘武皇帝和他的军队，第一次走上了世界的舞台。

　　安息、罗马的间谍，悄悄来到了花式城外。

　　一个新兴的国家在挑战一个世界强国“王中之王”的贵霜，这个国家灭国上百，属国无数，子民千万，带甲百万。

　　世界的目光，在这一天汇聚在了这里。

　　次大陆处在热带季风气候区，一年中也可以分为旱雨两季，风向随季节而变化。旱季，风从陆地吹向海洋，干旱少雨。雨季，风从海洋吹向陆地，降水集中。

　　此时的次大陆处在旱季，炙热的太阳烘烤着大地，干旱令土地荒芜，黄沙被风裹着到处流动。

　　“恒河长云暗苍天，孤城遥望大秦关。黄沙百战穿金甲，不破贵霜终不还！”

　　城外十万大军布下十座万人阵，分三列，343阵型。刀盾兵在前，长枪兵在中，弓箭兵在后，骑兵两翼齐飞。

　　阵前，金盔金甲的秦峰转动手中金色大枪的时候，福由心至，立刻盗窃并修改了大“湿人”王昌龄的诗。

　　黄沙百战穿金甲，不破贵霜终不还！

　　环境有了，气势也有了。

　　将士们因此诗，精神陡然一阵。

　　贾诩这就在马上行礼，赞美道：“好诗，好诗！便是前朝汉武的《秋风辞》，也无法与之相比！”

　　郭嘉亦是敬佩道：“果然如此！”

　　秦峰闻言十分尴尬，连连摆手道：“只是随口说说，只是随口说说！”

　　郭嘉、贾诩更加敬佩不已，心说皇上只是随口说说，便留下这脍炙人口传世佳作，若是专门写一首，那还了得！

　　“黄沙百战穿金甲，不破贵霜终不还！”三军将士一起唱诵，顿时体会了其中的意境，士气暴涨。

　　少顷，远处突然尘头大起，遮天蔽日。随即，隆隆的脚步声传来，脚下的大地都在微微颤抖。

　　秦峰双目一凝，左右将士亦是戒备了起来。

　　骆驼的叫声，马匹的嘶鸣，还有战象的怒吼。当尘头散去的时候，对面一支庞大的军队，露出了狰狞的阵容。

　　贵霜的军队！

　　十万大军！

　　骑兵是重骑，士兵穿着鱼鳞甲，头戴有帽檐的铁盔，手中的长矛锋芒毕露。骆驼兵，驼峰中的战士，硬皮铠，手持弯刀背后弓箭。而战象兵就更加强横了，手中拿着沉重的三叉戟。

　　步兵队全身轻甲，腰悬利刃，手持三尖矛。

　　十万大军武装到了牙齿，贵霜的精锐。这十万大军，虽是疾驰而来，但瞬息间就布下了三三三九宫方块阵。士兵没有一丝疲惫之色，反而杀气腾腾。甲胄、兵刃反射着炙热的阳光，刺目耀眼。大阵中，无数贵霜的旗帜飘扬，气势极盛。

　　阵中敌阵波开浪裂，一架银色的战车走了出来，战车上站着一位贵霜大将。身高九尺，虎背熊腰，全身被板甲覆盖，仿佛机甲一般，只是口鼻处露出缝隙，给人极大的压迫感。

　　“我是贵霜帝国、钵罗耶伽行省总督韦苏多婆，那个是秦国皇帝！”洪亮的声音从铠甲里面传来。

　　面对这样一支与之前对手截然不同的帝国军队，秦军无畏。

　　秦峰策马而出，手中大枪一转，遥指过去，笑道：“蛮贼，没有脸面见人吗？”

　　韦苏多婆大怒，大手在面甲上一推，咔嚓一声脸罩被推了上去，露出大胡子的宽脸，一双微微泛黄的眼珠，怒视秦峰。他不敢小视大秦的军队，所以，在这一年的旱季，他制定了围城的策略。然而，他没有想到大秦的援军来的这么快，并且还是大秦国的皇帝亲征。

　　虽然大秦的军队没有一丝声响，但那肃杀之气，让韦苏多婆知道，这是一支身经百战的军队。

　　士气，在任何时候，对一支军队都是最重要的。

　　只见韦苏多婆一招手，身后战阵的士兵一阵乱晃，一位贵霜战将挤了出来。

　　“闪开，闪开！”这员贵霜战将扛着一柄比他身体都高的战斧，全身锁子甲，一双腿短粗。每走一步，都会在地面留下微微下陷的脚印，显然身躯极重。

　　大斧子虎虎生风怒劈，没有人会怀疑，一斧子下去大地都会裂开，“我是韦西立卡，秦人谁敢与我单挑！”

　　咆哮声传来的时候，包括秦峰在内，秦军三军将士一阵找寻，这才发现，总督韦苏多婆马车旁，站着一个没车辕高的小不点，立刻一片哗然。

　　弘武皇帝一阵恶寒，心说什么情况，贵霜竟然派出了一个小正太！若不是满脸大胡子，果真小正太一般无二。

　　“开什么玩笑？竟然派一个小孩出来挑战！”

　　“啊呸，你眼神咋也不好使了，什么小孩，是侏儒！”

　　“侏儒！”

　　果不其然，这韦西立卡底盘太低，估摸着也就一米高，扛着的斧头都比本身高一头，不伦不类。与秦军的反应相反的是贵霜将士的态度，他们没有任何的歧视，反而对这个矮小的将军充满了敬畏。

　　贵霜帝国总督韦苏多婆暗中嘲笑，凡是轻蔑韦西立卡的人，全部被打入了地狱之中。

　　秦峰手中大枪一转，嘀咕了起来，他可不相信这样一场重要的战事之中，贵霜会派一个无名小卒来侮辱自己。十有七八，这矮小的韦西立卡，有异人的天赋，天生异种！看脚步微微下陷，显然一身装备极其沉重，应该是个力大无穷的人。

　　“何人为朕，取其首级！”秦峰大枪一转道。

　　弘武皇帝背后一字排开，有典韦、许褚、马超、徐晃、黄忠、沙摩柯、严颜七员猛将。

　　往日里，遇到单挑众将都是你争我夺，有时候还要起“内讧”。然而今天出奇的平静，典韦挠着胡子，黄忠、严颜摸着胡子看天，马超、徐晃就当做没有看到，沙摩柯数着铁蒺藜骨朵上的倒刺。

　　“老典，你上！”许褚眼珠一转撺掇道。

　　典韦呼呼吐出一口粗气，憨实摇头道：“俺不打孩纸……”

　　众位大将心说你不打，俺们也不以大欺小。他们并不是不出手，而是身边偏将、裨将一大堆，随便出去一个就收拾了这“小孩”了。

　　果不其然，秦军战将数百，看到大将们没有出战的意思，心说终于有了机会。

　　只见一人跃马持枪而出，呼道：“施为英在此！”

　　这人也十分雄健，乃是典韦昔日部将，挺枪直取韦西立卡。

　　一米高的韦西立卡步战，望着疾驰而来的战马，毫不畏惧。反而是露出了不屑一顾的表情，手中大斧晃了晃，便对准了到来的战马。

　　秦军裨将施为英，想要在皇上面前立功，就此心切。手中长枪提在手中，他见韦西立卡不动，便不断催促战马，想要直接用战马的铁蹄，这韦西立卡直接踩死。

　　十米。

　　五米。

　　希律律……施为英的战马人立而起，铁蹄下就是韦西立卡矮小的身体。施为英面上露出喜色的时候，三军将士的心也提到了嗓子眼。

　　秦军大将们面色不屑，心说就这水平，这一马蹄下去，保管踏成肉泥。

　　秦峰一愣，心说难道爷刚才想错了，这一位不是大胡子正太，是软泥巴武大？

　　然而随后发生的事情，让人大跌眼镜。

　　只见这贵霜“武大”，随着铁蹄的落下，陡然移动了脚步。一闪，就躲开了。速度之快，根本与小短腿不成比例。

　　咚，马蹄踏空的时候施为英一愣。

　　只见韦西立卡哈哈一笑，呼道：“跳梁小丑，叫你知道我的手段！”只见他挥舞起战斧，也不向人，直接向马腿削去。

　　咔嚓！

　　希律律一声悲鸣，战马的两根前肢整个没了，噗咚一声便砸在了地面上。施为英措手不及，摔在一边。

　　韦西立卡喋喋大笑，小短腿一用力，直接窜出去两米，越过悲鸣的战马后。手中的大斧半空中轮圆了，当头朝施为英劈去。

　　“啊！”施为英这时候刚刚起身，那大斧已经成泰山压顶之势，他急忙横枪招架。

　　韦西立卡双眼闪烁着嗜血的光芒，暴喝一声，“开！”

　　咔嚓，噗。

　　随着韦西立卡双脚落地砸出一双深坑脚印，一大蓬鲜血混合着黄白之物溅射了出来。只见施为英枪柄断成了两截，整个人也被劈成了两半。一时间血腥四溢，五脏六腑流出来的时候，还在颤动。

　　“嗷嗷……”韦西立卡一脚踩烂了尚在跳动的心脏，双手高举滴血的大斧向天，野兽般嚎叫起来。

　　“什么！”秦峰双目圆睁，无法相信。他身后，三军皆惊。就连典韦这样的大将也不例外。

　　而贵霜的将士，沸腾了。“嚯嚯！嚯嚯！”十万将士高举起手中的兵器，仰天怒吼，呼应着韦西立卡，崇拜着这位贵霜的勇士！在他们眼中，身材短小的韦西立卡是贵霜最伟大的勇士之一。加以时日，那必然是贵霜最伟大的勇士。没有任何人，能够战胜贵霜伟大的勇士。

　　帝国总督韦苏多婆十分欣慰自己的这个儿子，他对自己的儿子伸出了大拇指向天，又叫阵道：“弘武皇帝，秦人，是这个！”他的大拇指翻转，向地。

　　弘武皇帝秦峰勃然变色，眉毛乱跳起来。


第九百八十七章 原来是卑鄙的“正太”

　　耻辱！

　　绝对的耻辱！

　　秦军面对贵霜的第一场对决，竟然输给了一个又矮又搓，水桶一样的侏儒手中。这侏儒也就一米，五官堆积在一起，大胡子将鼻子都糊住了，笑起来极其猥琐又恶心。

　　然而此人天生异禀，力大无穷，底盘又低，实在是一个可怕的对手。

　　“朕的大将在哪里？”弘武皇帝秦峰气的浑身发抖。

　　主辱臣死，刚才不屑一顾的大将们，这才知道自己看走眼了，这韦西立卡只是生的矮小，却是一个可怕的敌人。

　　希律律，黄忠等人羞愧中个个争先，发誓要杀死这个卑鄙的敌人，挽回大秦的尊严，弥补自己的过失。

　　典韦望着两半的施为英，暴怒，吼道：“谁他娘的跟俺典韦抢，谁就是俺老典的仇人，驾！驾！”

　　雄毅的典韦这一声咆哮，众将也是突然胆寒，目送他狂奔了出去。

　　秦峰这才松了口气，心说你就算再厉害，也不是朕的“恶来”的对手。然而他心中，竟然还是有一丝担忧。在国内，了解历史的他清楚的知道，没有人能够击败典韦。而在域外，秦峰后世了解时代的优势荡然无存。他必须要真正依靠自己，赢得今后的战斗。

　　典韦VS韦西立卡。

　　大秦“恶来”与贵霜帝国勇士的对决，拉开了序幕。

　　韦西立卡望着怒火冲天狂奔而来的典韦，毫不畏惧。越是强壮雄毅的人，他越是不惧。因为他会充分发挥自己的优势，攻击下三路。越是高大威猛的人，越是要吃亏。对方马战那就更好了，一砍马腿，掉下就趁机杀死。

　　韦西立卡也看出来威武雄壮，身穿精良镜铠的典韦应该是秦人中的大将。他就开始祈祷，祈祷这个黑不溜丢的将军一路策马而来，他又高举起战斧，那极快马速下，没有人不会不被甩出去，那么，他一击必杀的机会就会到来。

　　双方二十万将士的目光，汇聚在两人身上。

　　一阵黄沙随着阵风，从秦军漫长的阵线吹向空旷的中央地带，典韦策马的身影朦胧。

　　希律律！

　　马嘶声中韦西立卡一愣，只见那雄毅的身体从马上一跃而下，咚的一声砸在了地上。

　　秦峰见状又送一口气，看来典韦已经明白了自己的劣势所在。

　　侧后黄忠抚须道：“此人矮小，招式一定集中在下三路，若是马战，就中敌人长处，对典韦将军极其不利。”

　　一旁的马超道：“老将军所言甚是，此人矮小，反而是力大无穷，的确不好对付。”

　　场中的典韦，双手各持铁戟，怒指韦西立卡，“贵霜小儿，休要猖狂，俺让你知道，秦人的厉害！”

　　韦西立卡身短，头大，一双牛眼怒瞪，他虽然听不懂典韦说些什么，但看其狰狞的模样，显然不是什么好听的。阵前对战，能不能语言沟通无所谓，手上见真章就是了。

　　只见韦西立卡一个蛙跳，手中巨斧划出一道寒光凛凛的弧线，直奔典韦膝盖而去。他只有一米高，举起战斧高处砸，不利用力，怒劈下去反而因为底盘低更加得心应手。并且，他久经战阵，像典韦这样高大威猛的斗士，他最是不怕。因为他有体型的优势，敌人应对他都要弯腰。一个武士，最需要重心稳定，重心弯下去了，实力自然大打折扣。

　　典韦一开始没有想太多，他见韦西立卡的战斧切向自己的小腿，双铁戟也便自上而下，顺势对撞过去。

　　随着当啷一声巨响，典韦大吃一惊，因为他猛然发现，这个小个子竟然有不亚于自己的力量。这小个子由于身高的原因，整个身体的力量用在了战斧，而典韦的这个下切，只是用到了双臂之力。

　　“不好！”

　　战斧锋利的刃口推着铁戟砸向典韦的膝盖，这一击若是落实了，虽然不至于失去一条腿，但碎骨是难免的了。危急关头，典韦陡然弯腰，双手向下一按，噗嗤一声，双铁戟刺入了大地之中。土地的阻力，在最后一刻挡住了韦西立卡最后的力量。

　　韦西立卡牛眼闪过一丝失望，然而他很快调整了姿势，利用自己身材的优势，转手间刃口顺着铁戟向典韦的手腕切去。随着令人牙酸的金属摩擦声中，大量的火花出现，竟是要两招之间卸了典韦的兵器。

　　典韦暴怒，飞起一脚，踹向斧柄，“滚开！”

　　蓬，韦西立卡倒飞出去三四米，稳稳落地。

　　贵霜帝国总督韦苏多婆流露出失望的神色。

　　而秦峰这才吐出憋了半天的一口气，擦了擦额头的汗。

　　身体矮小本来是劣势，然而此刻反而成了韦西立卡的优势，大优势。只见他手中巨斧轻若无物，阵风一般咻咻咻，斧斧不离典韦的一双小腿。有时候，那与身材不成比例，粗壮的大脚丫子，猛剁典韦脚面。

　　典韦因此打的十分憋屈，由于敌人矮小，他只有弯下腰才能出招，因此运不出十足的气力。

　　“典韦，不要跟随敌人的节奏，削他脑袋，反击！”

　　典韦这一段时间，总是想着怎么去挡住敌人的攻势，此刻受到秦峰的点化，顿时有所领悟。当啷一声巨响，典韦右手戟插入地面挡住了韦西立卡的削腿的巨斧，左手戟化为一道白练，便向其的巨头斩去。

　　韦西立卡急忙高举战斧，又是一声脆响，挡住了典韦的一戟。

　　就此，典韦转守为攻，“吃俺这一招十连击！”典韦从来不会给自己的招式起华丽的名字，只见他旋风一般盘旋起来，双手戟展开后形如风车，四溢出去的寒光，道道不离韦西立卡的大头。

　　当当当……连续的碰撞，韦西立卡横握战斧，仿佛一个人，在抵挡龙卷风。传来的巨响，回荡在战场之中。双方的将士，那里见到后这样的战斗，一时间都看的呆了。

　　随着最后一声巨响，龙卷风重新化成人形的时候，矮粗的韦西立卡直接被击出去十多米。

　　咚！

　　双方皆停了下来，望着对方呼呼喘着粗气。

　　炙热的太阳，秦峰头上冒汗，他万万没有想到，这员贵霜的大将虽然身材小，但却异常能打，典韦都拿不下他。“原来不是武大，是贵霜版的山丘之王！”

　　看来只能是出绝招了！韦西立卡将高大的战斧插在地上，摘下头盔扔到地面的时候，立刻砸出了坑。他又开始脱自己的盔甲，他这一身铠甲一百多斤，在乱战中能够防范四面八方的兵刃，但遇到实力相当的对手，反而是限制了他。

　　秦峰一愣，心说什么情况？孙悟空脱马甲了！后世漫画有这么一集：天津饭和悟空交手之战，天津饭误以为悟空的速度毫无进步，以为自己稳操胜算，怎知悟空身上的背心、护腕、鞋子竟重达一百公斤……

　　于是，典韦也开始脱盔甲。并且放弃了一根铁戟，双铁戟群战威力极大，但面对单个的敌人，单手戟反而更具威力。

　　“哇呀呀！”韦西立卡大叫起来，首先发动了疯狂的进攻。冲过去后，专门攻击典韦的下三路，并且脱去盔甲后，改为单手握巨斧。

　　贵霜的将士看到后，流露出兴奋，因为他们知道韦西立卡要赢了。虽然手段有些独到，但生死交战，只要能够取得胜利，是何手段都无所谓了。

　　“受死！”

　　只见韦西立卡挡住典韦的铁戟后，空出来的左拳，以迅雷不及掩耳之势，直奔典韦裤裆。由于他身高只在典韦腰部，这一拳掏的十分顺畅而有力。若是一般人掏，那就需要弯腰向下打了。

　　“什么！”秦峰双目一睁，“吾靠，贵霜版的猴子偷桃！”

　　典韦大惊失色，他打了半辈子仗，从来没有过一位敌人打这里，不对，除了无耻的阉人张飞！这里可是要害，典韦急忙闪身后撤。

　　谁知韦西立卡打出了感觉，步步紧逼，竟然将战斧也扔了，双拳连续击出，招招不离典韦的裤裆。

　　韦西立卡的底盘太低了，低到典韦需要消耗更多的时间，才能够挡住他。而韦西立卡的铁拳，会快一步偷到桃子。

　　随着典韦的后退，秦峰头上的汗哗哗流，不由摸出蔡琰的香帕擦着。

　　“哇！”

　　事情出现了变化，十余万人的惊呼中，典韦脸色大变。虽然他只是被拳风集中，但“桃子”太脆弱了。他没有感到痛，但那超越疼痛千万倍的空虚感来袭，顿时四肢无力。

　　韦西立卡大喜，心说我这绝技之下，无人能够逃脱。他一个升龙拳，将脸绿的典韦击飞了出去。紧跟着纵身一跃，一双蒲扇般的大脚，便向典韦的胸口剁去。

　　而典韦已经失去了甲胄的保护，这一脚落实了，非胸骨碎裂而死不可。

　　秦峰亦是脸色一变，“这可恶的韦西立卡，不是武大，也不是‘山丘之王’，原来是一个惯用猴子偷桃，卑鄙无耻的小正太！”

　　然而，韦西立卡的确是充分运用了身材的优势。这猴子偷桃，若是巨人用出，实在不伦不类，角度还不好偷。然而韦西立卡用出来，便真是小猴子，小正太，举目一望，桃子就在眼前。多少王国将军，都鸡飞蛋打，死在了这一招下。


第九百八十八章 惊天动地猴子偷桃

　　秦峰岂能坐看自己的龙卫将死去，更何况，典韦并不是正面失败，而是败在韦西立卡卑鄙的偷桃招数下。这只有无耻之徒才会用的一招之下，多少英雄豪杰桃子崩溃，竞折腰。

　　直如同被冯默风击败的莫愁姐。

　　“快救典韦！”

　　随着秦峰话音未落，咻咻咻三箭，疾如流星，瞬间飞出百步，直奔半空中的韦西立卡射去。

　　骤然到来三箭，韦西立卡若是继续踩下去，必然会被洞穿胸腹而死。只见他空中陡然出手，唰唰唰抓住了三箭，攻势为之一窒。地上的典韦也是硬汉，忍着钻心的空虚感，飞起一脚迎上落下来的脚掌。

　　“全军突击！”

　　秦峰金枪一指，三军一拥而上，救援典韦。

　　韦西立卡也是机灵，他身上如今没有片甲，就算三头六臂身陷战阵那也是必死无疑。所以他暗道一声可惜，也顾不得去追杀典韦，转头撒丫子向本方战阵跑去。

　　“我的儿子赢得了这场伟大的战斗，全军突击！”贵霜总督韦苏多婆，极尽可能的大吹大擂，喷着唾沫鼓舞士气之后，亦是发出了总攻的命令。

　　一时间，整个大地在战士的脚步下震颤，踏起的尘埃已经扯天蔽日。双方二十万大军厮杀在了一起。仿佛两道来自于对立方向的巨浪，中间汇聚的地方波流涌动，杀声震天。

　　城头上的迦叶大法师鸠那立，龙树，带领千多名高僧、比丘、小沙弥，高声梵唱，祈祷护法神王秦峰能够获得胜利。如此一来，次大陆的子民才不会成为残暴贵霜的奴隶。

　　双方一场混战，由于是突然发动的，各方面准备不足。双方主帅皆不愿硬拼消耗，各损失数千人人，不约而同鸣金收兵。

　　贵霜总督韦苏多婆带着击杀敌人大将的喜悦，收兵不提。

　　就说弘武皇帝秦峰，命人火速抬着典韦，去找华佗的大弟子，医政胡明救治。

　　原百乘国王宫外围一处偏殿，包括秦峰在内，个个面露忧愁之色。

　　“那什么韦西立卡太无耻了，竟然偷袭典韦的命根子！”许褚十分愤怒的说道。

　　声音十分大，马超裤裆有些发凉，脸色一变，心说幸亏不是我，不管这么说，典韦也是有儿子的。

　　“从来没有见到过这样卑鄙无耻的小人……”

　　“贵霜人真卑鄙了……一个个大胡子看着豪迈，怎么内心如此险恶！”

　　众将愤愤不平，若不是用这种卑鄙的偷鸟的招数，典韦一定不会失败。

　　少顷，胡明从内殿走了出来。秦峰正说询问的时候，就见典韦脸红中跟了出来，推金山倒玉柱就跪了，惭愧道：“臣无能……”

　　不用说，也就知道无事。弘武皇帝松了口气，急忙令他起身，宽慰道：“不是典韦无能，是敌人太狡猾……”他说完眉毛一阵乱颤，心说这话说的怎么这么熟悉？

　　秦峰也就在这军医殿中，临时召开了会议，“两位军师，你们对当前的情况有何看法，可有破敌之策？”

　　贾诩摸了摸灰白的胡子，道：“启奏皇上，或可坚守不出，诱敌来攻城，守备战中，消灭敌人的力量。”

　　秦峰闻言眉头一皱，“朕亲自来到花式城，战不胜，反倒守？如今，印州次大陆七十八个公国都在看着朕。若是坚守，他们之中难保有人会变节。并且，用守备迫退贵霜，将来如何服众，如何将印州并入大秦体系内？”

　　“这……”贾诩无言以对。

　　其实贾诩的计策是最稳定的，只不过不符合当前的形势。当前，秦峰新收服印州次大陆，正是要彰显武力，震慑公国贵族之心。这样的话，才能够挟天威，顺势剥夺了公国的权柄，并入大秦体系。

　　并且，第一次对外大规模作战，就龟缩不出，就算最后赢了，大秦对于全世界留下的影响力也不深刻。

　　郭嘉这时说道：“皇上，花式地处一望无际的平原，实难用计。只能正面作战击败敌人，势必要瓦解敌人的士气从而大获全胜。”

　　秦峰闻言点头，“奉孝可有瓦解敌人士气的良策？”

　　郭嘉环视殿中诸将，“原始的最有效的办法，就是击杀敌人的大将。微臣今日在阵前观敌瞭阵，察觉那韦西立卡在贵霜士兵心中有极高的威望，若是能够阵前斩杀了他，一定能够沉重打击敌人的士气。便能够一鼓作气击溃敌人。”

　　秦峰便向众位爱将看去。

　　爱将们一阵悸动，顿时小鸡鸡发凉。满帐大将，没有人敢拍胸脯说能够击败典韦。而典韦被“偷袭”了，他们细细想来，若是自己的话，面对一个猴子一般矮小，又在脚底下乱转随时偷桃子的对手，恐怕很难斩杀。更令众人恐惧的是，也许自己还没有典韦强，那么不就蛋蛋没有了吗！

　　最终，爱将们面露难色，他们不是不敢出战，而是怕输了。

　　少顷，黄忠出班道：“末将愿意出战！”

　　郭嘉突然说道：“绝对不能输……”

　　秦峰闻言一琢磨，也就知道郭嘉话里面的涵义。他的这些爱将，一个个也是武勇，在士兵心中都有极高的威望。若是输了，那么情况立刻就反转了过来，反而有被敌人一鼓作气的危险。

　　而若是敌人挑战不应战，也是会折损士气的。

　　今日贵霜的军队秦峰也是好好端详了一番，战斗力绝对不在秦军之下。势均力敌下，些许的差池，就会引发一场大败。这就像绝世高手过招一样，容不得半分闪失。

　　黄忠毕竟有了年纪，其他人年轻，小弟弟可是第二生命，在没有把握完胜的情况下，秦峰也能够理解他们面犯难色的心情。

　　“今日一战，三军疲惫，你们也是累了，朕也累了，此事容后再议吧……”秦峰唏嘘中站了起来，慢慢向外走去。

　　群臣心中一暖，知道是皇上为自己留了颜面，顿时更加惭愧。

　　“猴子偷桃……”那一拳直奔典韦的时候，秦峰见到后也是小弟弟发凉，是个男人都凉。“没想到此人的绝技竟然是这种招数，真是太无耻了！”

　　秦峰回到了寝宫内，辛宪英急忙跪迎，“皇上，水已经备好了，您洗一洗吧。”

　　于是，弘武皇帝清洁溜溜，就在宪英的服侍下洗刷刷。

　　洗刷刷……洗刷刷……

　　“皇上，您换一条干净的龙裤头吧！”辛宪英脸红中，从橱子里翻出一个绣着金丝大龙的裤头。

　　“好！”一只大手便从屏风里面伸了出去，迅速将裤头抄了进来，顿时传来一声惊讶，“咦！”

　　不一会，秦峰十分喜悦的从屏风里走了出来，抖了抖崭新的龙袍，笑道：“若是大获全胜，宪英乃是首功！”

　　辛宪英因此芳心充满了不解，待得秦峰如此如此这般这般一说，辛宪英顿时脸色发红。

　　“这件事情一定要秘密进行，就要靠宪英了。”秦峰说着就向小手摸了过去。啪的一声，却是大手红着就缩了回去。

　　辛宪英突然做起了交易，泛红的双腮气鼓鼓道：“这件事情就交给宪英了，不过今晚晚上，那些公国的公主，不能来寝宫！”

　　“吓！”秦峰顿时吓的合不拢嘴，然而为了获得胜利，提高威信。他也只能与小尾巴，签订了不平的条约。

　　晚上，秦峰在圆形的大床上孤独的躺着，外面亮着灯，小尾巴正在连夜赶工。

　　“宪英啊，朕要尿尿！”

　　“宪英啊，朕冷！”

　　“可恶，那些印州女子穿着‘沙丽’都不冷，皇上怎么会冷！”

　　“咦！这里是热带，朕忘了……”

　　来日，秦峰这边刚刚起身，值守的许褚，忧愁中就传来了贵霜大军又到的消息。

　　然而秦峰反而大喜过望，高呼宪英。

　　宪英就帮弘武皇帝穿上盔甲，又在龙裤里面摸索了一番，道：“皇上千万小心！”

　　“没有问题！”

　　秦峰全身披挂，率领一众文武大臣，十万大军出城，布下了极具攻击力的八门金锁阵。而鸠那立、龙树，则带着众僧人上城头梵唱，充满了印州战争的特色。

　　双方布下阵势后，贵霜总督韦苏多婆发现弘武皇帝没有守城，大松了一口气。在这平原之地，他也实难想要奇计破敌。便也同样抱着阵前交手，斩杀敌人大将趁势冲杀的念头，又一次派出了自己的儿子韦西立卡。

　　韦西立卡，短粗，一米高，黝黑，大胡子，手中泛着寒芒的巨斧比他高一头。昨日击败典韦气势极盛，走出战阵后，呼呼挥舞着巨斧，如同矮人族一般，但惯好猴子偷桃，就要比正直的矮人猥琐多了。

　　“哇啊呀呀，谁人出来送死！”韦西立卡一手巨斧冲天，一手半空伸出，抓挠了一番。秦军将士见到后，不免一阵裤裆发凉。

　　众将虽然对偷桃有些心虚，但来到阵前也无所畏惧，心说大不了一死……

　　就在他们要出战的时候，一骑闪着金光骤然而出，三军看清楚的时候，被震惊了。

　　只见弘武皇帝秦峰策马而出，那追云驹狂风一般来到阵中，希律律人立而起，只见秦峰手中金色的真武太极枪举过头顶一阵盘旋，金盔金甲散发着金光，声势好不惊人。

　　“吾乃大秦皇帝秦峰！”

　　二十万双方将士傻了眼，谁也没有想到，弘武皇帝会亲自出战。

　　“皇上！”群臣失声。

　　然而，韦西立卡的牛眼中爆出了火焰，杀死一个庞大国家的皇帝，这样的荣耀，一千年都遇不到。

　　“我儿，杀了他。我们家族的威名和荣耀，会传遍整个世界！”韦苏多婆摘下带有铁甲面具的头盔，一把就扔在了地上，激动中手指过去，喷着唾沫大叫。

　　韦西立卡三下五除二，就将百多斤的盔甲脱了。他要以最快的速度得到无边的荣耀，就此挥舞着战斧，大胡子抖动中张开血盆大口，并发出杀猪般的惨叫，狂奔而来。

　　秦峰一跃下马，就将真武太极枪拖在身后，拉开了迎敌的架势。

　　十万秦军将士高举兵器，顿时爆发出狂热的呼声，“我皇必胜！”

　　“必胜！”在他们心中，弘武皇帝是天帝的兄弟，是不死之身，曾经两次死而复生，这天下，没有任何人能够战胜伟大的弘武皇帝。但凡弘武皇帝亲自出手，敌人必定会被击成粉末。

　　然而，贾诩惊的差一点就掉下马来，疾呼道：“护驾，护驾！”

　　但是，将士们的眼中充满了炙热，他们极愿意看到，领袖将敌人最强的勇士，击成粉末。

　　而敌人最强的勇士韦西立卡，迫切的希望一招杀死弘武皇帝，因为他知道，若是无法一招杀死，就会与昨天一样，被人救走，而且会救的更快。所以，一路小短腿疾奔而来的韦西立卡，第一招就用出了绝技，也就是中土无耻之人惯用的“猴子偷桃”。

　　本来面对巨斧比人高的韦西立卡，秦峰浑身发凉，但当看到这矮粗用出猴子偷桃的时候，顿时眼中狂喜。只见他手中的真武太极枪，一个突刺，击向韦西立卡的胸口。

　　秦峰的武力与典韦相去甚远，毫无例外的，韦西立卡闪身轻易就躲开了来袭的长枪。

　　当来到弘武皇帝胯下的时候，韦西立卡的脸上，爆发出疯狂的喜悦。这喜悦竟然让其五官都扭曲了，只见他在秦峰的胯下扔了战斧，一扭腰，运出浑身的力量，打出了这一辈子最强的力量，一计震惊世界的“升龙拳”，一拳向秦峰的裤裆掏去，咆哮道：“弘武皇帝，去死吧！”

　　这一计“升龙拳”威力惊人。

　　耗油跟，就差一声配音了。秦峰忍不住想到。

　　全世界最强的，见证的人最多，使用者最挫，被打者身份最高，惊天地泣鬼神的猴子偷桃，就这么出来了！

　　即将击中的一刻，刚刚欢呼中的十万秦军将士，顿时死寂一片，仿佛看到了最恐怖的事情。而对面，十万贵霜将士面露狂喜，手中的武器已经高举了起来，大声呐喊，“韦西立卡，韦西立卡……”


第九百八十九章 与魔斗义圣果

　　当身高一米的韦西立卡，猴子偷桃的恶手，接近弘武皇帝龙体的一刻。

　　十万秦军将士胆寒，虽然在他们眼中，弘武皇帝是不死之身。但韦西立卡这一拳太刚猛了，看那劲风四溢，击破空气的轰鸣声，便是一头大象也会被打个半死，就别说那经不得半点力量的人体要害了。

　　“皇上！快护驾！”郭嘉全身哆嗦，然而，将士们全都惊呆了。

　　“阿弥陀佛！”城头上，响起一千多高僧悲天怜人的佛号。

　　“弘武皇帝要死了！”

　　“护法神王就这样驾鹤西去了！”龙树等人想到。

　　秦峰也是脸色大变，急忙运出赵云教导的运气之法，集中在了下半身。同时，全部意志力也集中在了下半身，暂时成为一个用“下半身”思考的皇帝。

　　“去死吧！”

　　韦西立卡一生偷过无数的桃子，比弘武皇帝强壮十倍的桃子都偷过，曾经还偷过一头发疯大公象的桃子。万斤的大象都因此死去，弘武皇帝也不例外。

　　这一拳转眼到位。

　　只听咣当一声巨大的响声响彻天际，再看场中二人。由于韦西立卡太挫，这一拳形成升龙之势。当时就将弘武皇帝，垂直击飞上天空四五米的高度。

　　二十万士兵，不论敌我，当时许多人都跪了。因为他们代入太深，感同身受下，那意识中突然出现的无法抗拒的痛苦，让他们捂着自己裤裆跪了。就算没有跪的，脸也嗖的一声绿了。

　　“好家伙，绝对碎了！”有人失语道。

　　“龙蛋蛋没有了！”

　　“多新鲜，你听哐当一声巨响，比敲铁锣声音都打，显然是击碎了屁股里的骨头所致。那玩意也就是肉，早就碎泥一般了！”又有人说道。

　　就说当事人秦峰，半空中腾云驾雾，蒙叨叨。然而却是面露喜色，因为虽然胯下传来剧痛，但不是那种小弟弟被击打的酸痛。秦峰为何知道这种常人无法忍受的酸楚痛，后宫众位娘娘门清。

　　“看来布置有了效果！”念头在脑海中一闪即逝，就见半空中的秦峰忍住双腿散架的剧痛，向下望去。

　　这时候，另外一个当事人韦西立卡已经跪了。只见他左手托住已经缩小三分之一的右手，脸已经成了猪肝的颜色，并撕心裂肺的咆哮，“碎了，碎了！”他痛苦的咆哮。

　　“碎了！”贵霜军队顿时爆发出惊天动地的欢呼声。

　　秦峰半空下坠，哈哈一笑，心说多新鲜，你这手要是不碎，爷就要跟小弟弟讲拜拜了。

　　所有人都以为韦西立卡再说弘武皇帝的小弟弟碎了，贵霜的军队在欢呼。而大秦的军队，因为事情来的太过突然，已经全部被震慑。就算一开始高呼护驾的郭嘉、贾诩，此刻也是大脑一片空白，愣愣望着从天空坠下的弘武皇帝。

　　二十多万人，都在等待弘武皇帝坠地的一刻，那代表着一代帝王的随风逝去。

　　随着蓬的一声巨响，人们如愿以偿。

　　落地的秦峰，砸起一片尘埃，一片以他为中心扩散出去的烟尘。当这些烟尘消失的时候，人们就看到，弘武皇帝凌厉的眼神横扫着眼前的一切，单膝跪地，右手倒拖金枪在后，左手撑在地面。

　　弘武皇帝暂时没有动，他的眼神深邃而又冰冷，不时扩张收缩，令人望到不寒而栗。他不动，是因为两层楼高下坠的重力让他的身体差点散架。他的眼神收缩冰冷，是因为疼的。没有流泪，若用英语解释，那已经是弘武皇帝“死壮”了。

　　“弘武皇帝没有死！”

　　“这怎么可能！”

　　“蛋蛋碎了必死无疑！”

　　“难道没有碎！”

　　“没碎也应该昏死过去吧？”

　　此刻的韦西立卡，反倒是跪在了地上，抱着已经骨骼尽碎的右手，震惊的目光望着秦峰，“不可能，这怎么可能，你怎么没有事情？你那里怎么这么硬，你练过？”

　　秦峰缓缓站了起来，在他站起来的一刻，对面十万贵霜将士，瞪大了眼睛，石化，又仿佛被钳住脖子的公鸭一般，瞬间呼声销声匿迹。他们惊恐的望着秦峰，仿佛见到了鬼魅。

　　“这怎么可能！”贵霜总督韦苏多婆浑身巨震，他儿子的拳力他是知道的。是怎样一种强横的力量，才能够挡住这一拳。“难道，弘武皇帝真的如同阿育王一样，是真的护法神王！”

　　另一方面，秦军战阵爆发出了震动天地的呐喊。典韦、许褚等大将，亦是高举起手中的兵器，疯狂的呐喊起来。郭嘉、贾诩毫不掩饰自己眼中的震撼，“到底发生了什么事情！”

　　迦叶大法师鸠那立说道：“弘武皇帝乃是佛祖点化的护法神王，岂能被击败。”

　　“大法师所言甚是！”龙树激动不已。

　　就此，高僧们对秦峰佛祖护佑的事情深信不疑，一个个鼓起腮帮子，中断许久的梵唱声，又在城头响起。

　　本方响彻天际的欢呼声中，秦峰站稳了脚跟，手中大枪一伸，便点在了韦西立卡的喉咙上。这时候的韦西立卡，已经放弃了反抗，因为他的心已经沉沦，迷失在那一拳之中。“为什么，为什么这一拳无效！为什么？”他的心中反复只有这些。

　　这时候的秦峰，却是悲伤的模样，他的目光深邃，仿佛望到的是虚无。他淡淡说道：“佛教导我们积德行善，无论人做了什么，佛都不会生气。然而，善恶到头终有报。你们的国家敬佛，但你们的国家充满了杀戮。佛竟然也因此愤怒了，佛怒，佛光将会普照大地，为受难者带来光明。而你们，你们这些投身恶魔的人，佛光会化为烈焰，净化……”

　　噗！

　　金色的枪芒一闪，猩红的血液便从韦西立卡的心口溅出。

　　临时的一刻，韦西立卡丝毫不在意自己的生命，他带着迷茫的双眼望着秦峰，不断问道：“为什么，为……什么，你……练过？”

　　秦峰一笑，道：“朕没有练过，朕只不过如此如此这般这般……”

　　“呜哇！”韦西立卡被震惊了，他带着不甘与永久的屈辱，倒在了大地上，最后吐出一句话，“世人皆说我无耻，其实，弘武皇帝才是这世界上最卑鄙的人！”

　　秦峰高高举起了手中的大枪，那泛着金色带着红色的锋芒下，贵霜三军胆寒，就连贵霜总督韦苏多婆也不例外。他们已经完全被秦峰表现出来的超越神佛的强横，震慑住了，士兵的士气瞬间跌入谷底。

　　而秦军将士沸腾了，纷纷呼道：“佛光普照，不死之身！”

　　秦峰不在看一眼韦西立卡的尸体，他翻身上了追云驹，手中真武太极枪怒指过去，十万贵霜士兵，竟然齐齐后撤，“佛光普照，佑我大秦，斩邪除魔，就在今日。全军突击！”

　　“斩邪除魔！”

　　十万秦军将士高呼着口号，狂热中蜂拥而出，一往无前的气势，令天地色变。

　　而这时，城头上的龙树被秦峰的佛光普照，净化世界的言论牵引，起身呼道：“贵霜的士兵，佛光已经降临，恶人会被净化，放下你们心中的杀戮。放下屠刀立地成佛！”

　　贵霜人亦是信仰佛教的，许多士兵失神中掉落了兵刃。他们本不会被区区一句话吓到，乃是被弘武皇帝不死的神迹震撼。

　　秦峰一马当先，手中大枪的锋芒，直指敌阵。

　　贵霜总督韦苏多婆肝胆俱裂，“撤退，全军撤退！”

　　重骑、骆驼兵、战象兵，乱哄哄的撤退，许多人死在了自相践踏中。

　　而十万秦军将士，派出整齐的战阵，仿佛收割麦子的农夫，熟练的收割着敌人的生命。而敌人，已经成了草芥。

　　这一战，只杀的天昏地暗，血流成河。秦军只是伤亡了三千余人，就将十万贵霜军队全军覆没。

　　凯旋的弘武皇帝，受到了花式城中印州子民的热情迎接，这一战，奠定弘武皇帝在印州的威望。他是佛祖点化的新的护法神王，他仿佛千年前的阿育王一样，开始被印州的子民，狂热的爱戴。

　　然而，后世有二代释迦称号的龙树，劝说道：“神王，不可多造杀虐！不然的话，必定遁入轮回，永世不得超生！”

　　众将大怒，心说你这和尚，被打败的时候，你带头吟唱支持，打赢了你就嫌弃杀的多，前后颠倒，是何道理！

　　秦峰只是冷笑，道：“杀一人能救百人的话，便是入地狱，朕也心甘情愿。”他说到这里，怜悯的望着四周的印州百姓，并抱起了一个印州的小孩纸，抚着他的小脑袋，却是对龙树道：“为了这些子民能够过上安定幸福的生活。朕不入地狱谁入地狱！”

　　“啊！”龙树震惊了，拜于地高宣一声佛号，“阿弥陀佛，神王舍身成仁，龙树有愧，请受龙树一拜！”

　　迦叶大法师有感于护法神王秦峰的自我牺牲精神，与千余名僧人一起跪拜，“佛告诸善男子言：汝善男子，应共魔斗寻求圣位。若修行菩萨，成熟众生之时，先共邪魔斗战。令其变化相应善行，不求余师，是为法行！”

　　“神王舍身成仁，将来必定正果：波罗密多与魔斗义圣果！”

　　千余高僧齐道：“必定正得，波罗密多与魔斗义圣果！”

　　秦峰心头一颤，心说你们这些和尚，比爷还能掰持。还愣是整出来一个，与魔斗义圣果，那一定比斗战胜佛的果位高喽。

　　搞定这些迂腐的和尚后，秦峰十分开心的在王宫大殿设宴，庆祝这场大胜。同时，又犒赏三军。城中印州子民也是载歌载舞，一时间大地陷入到了庆典当中。

　　宴会上，气氛很热烈，这一战打出了大秦的威风。便是郭嘉、贾诩，亦是频频举杯。

　　许多人都醉了。

　　这时候，典韦忍不住挠了挠裤裆，出班奏道：“皇上段体之术了得，别人只能练上身，四肢，皇上竟然连要害之处也练得炉火纯青。不知道皇上是怎么做到的，是否能够为典韦解惑。”

　　霎时间，热闹的大殿沉静下来，群臣眼珠乱转，竖着耳朵，静听。

　　秦峰大红脸，也不知是酒意，还是其他，十分尴尬的挥手说道：“朕那里有什么护体神功，只不过穿了个铁裤衩而已！”

　　铁裤衩！

　　众人震惊了！

　　当啷，当啷，当啷……群臣嘴巴顿成O型。后来计算，当时，少说有三十个琉璃盏碎在了上，据说这都是阿育王时代留下来的，后世价值三百亿，就这么没了。

　　好在弘武大帝比修炼了三千劫的玉皇大帝仁厚，没有将打碎琉璃盏的将军们打下凡间，他只是淡淡说道；“凡事要逆向思维，不可被眼前的事物局限，就能够找到破解的办法。”

　　众人顿时流出钦佩的表情，情不自禁一起离席，拜倒地上，呼道：“皇上圣明！”


第九百九十章 安息特使

　　花式一战，异峰突起，弘武皇帝穿着铁裤衩，大胜偷桃子的贵霜勇士韦西立卡，并将他爹韦苏多婆一并斩杀，消灭贵霜兵马九万，另有一万投降。

　　好多战马、骆驼、大象战死。

　　本着节约粮食，不可浪费的精神。弘武皇帝指出，烤了吃了吧。于是，当夜全城烧烤大宴。

　　由于大象十分难以烧烤，弘武皇帝又指出，不可浪费烤大象的时间，应该在大象肚子里放一个骆驼，骆驼里面放一匹马，马肚子里面放一只羊，羊肚子里放一只鹅，鹅肚子里放一枚鹅蛋。

　　厨师发现，这道菜一定会成为世界上最大，最好的菜，不敢轻易命名，便请弘武大帝赐名。

　　弘武皇帝亲自命名，“饕餮大餐。”

　　在众人以为弘武皇帝要吃掉鹅蛋的时候，皇帝为了感谢红颜缝制铁裤衩的功劳，反而转赐给了辛宪英。于是，小尾巴一边温暖的吃着鹅蛋，一边就在想，“是不是每天都缝上去，这样一来，皇上就真的可以一夜好睡了！”

　　来日，吃饱喝足的秦军，在百姓热烈欢送下，再一次踏上了征途。

　　由于贵霜帝国钵罗耶伽行省的军队全军覆没，所以弘武大帝很快便打下了这个行省。护法神王的威名已经无人不知，当地百姓虽然对秦军的面孔很陌生，但并没有太多的反抗。毕竟钵罗耶伽行省，以前是钵罗耶伽公国，数百多年，百姓已经习惯了统治者换来换去。

　　行省内的六个公国国王，也就选择了向弘武皇帝臣服。原来，贵霜的行省内，有许多国中之国，这是当地制度下的特色，同时，也是迦腻色伽二世“王中之王”称号的由来。

　　这个时候，消息才真正的传播开来。

　　贵霜帝国败了！

　　贵霜的钵罗耶伽行省丢了！

　　消息传出去的时候，世界震惊了！

　　贵霜衰败了，新兴的大秦，以帝国的雄姿，走上了世界的舞台。这一战后，世界这才知道，一个新的帝国已经在东方崛起，这个帝国的主人，便是弘武大帝！

　　王、皇帝、大帝，每一个称号之间，都有无法逾越的鸿沟。弘武皇帝的战绩，还不足以被世人称为大帝，但在特殊的一些时期，人们已经开始议论。

　　覆灭一个帝国的战绩，想来已经绰绰有余。

　　然而，人们并不认为弘武皇帝能够覆灭极盛时期的贵霜帝国。毕竟，贵霜帝国还有九十万大军枕戈待旦，而弘武皇帝到来的军队，只有十万。

　　富楼沙，中亚的中心，贵霜帝国的国都，极具特色的圆顶宫殿建筑群，不断传来苍老的怒吼。

　　“什么！韦苏多婆父子败了！什么？弘武皇帝是新的护法神王，将会统治整个地面上的佛国！神佛金刚不坏之体？打裤裆都没事？纯属扯淡……”年迈帝王迦腻色伽二世的唾沫星子，在大殿中飞舞。他充满了愤怒，以至于全身都在颤抖。

　　帝国宰相阿里拉卡焦头烂额，道：“正是因为韦西立卡打裤裆都没事，人们才疯传弘武皇帝是新的护法神王，被佛祖加持，金刚不坏之体！陛下，韦西立卡的拳头您也是知道的……”

　　迦腻色伽二世苍白的面孔更加的白，他当然知道韦西立卡的拳头有多厉害，不知多少帝国的敌人都死在了他的手中。他有些歇斯底里，因为若弘武大帝真是的护法神王转世，那么他就必败无疑了，他咆哮道：“不可能，他是邪魔，他用了邪法！”

　　贵霜帝国的尊严被一个初出茅庐的皇帝和他那卑微的国家无情的践踏，这让一生灭国无数，属国上百的王中之王迦腻色伽二世无法忍受。昔日，耻笑秦国的话语仿佛还在大殿中回荡。那个时候，王中之王迦腻色伽二世，只以为弘武皇帝是一个小不点，只需伸出一根小手指就能够轻易的碾死。

　　可是，事实证明他错了，并且错的十分厉害。

　　“弘武皇帝是一个卑鄙无耻的小人，而韦苏多婆父子，已经如同恒河中的鳖鱼一般愚蠢，这才输给了弘武皇帝。”王中之王不愿意承认失败，他更愿意相信，是弘武皇帝的卑鄙，自己臣子的无能，造成了如今的局面。

　　并且王中之王只是愤怒，并不畏惧，因为他还有庞大的土地和庞大的军队。他相信只需自己的诏令传出去，他的无敌的大军，就能重新夺回钵罗耶伽行省，并将那可恶的弘武皇帝抓住，“我有巨人阿拉木耳，可敌弘武大帝！”

　　群臣闻言，顿时面露激动。

　　阿拉木耳乃是贵霜帝国第一勇士，传说能够与大象肉搏的男人。

　　迦腻色伽二世最后，恶狠狠的说道：“我会用铁环穿在弘武皇帝的鼻子上，给他带上笼套，为我犁地！”

　　于是，迦腻色伽下达了全国战争动员令，他开始调动所有行省的兵马。他首先派出了摩陀罗行省，邬阁衍那行省，明那加拉行省，旁遮普行省，犍陀罗行省，五个行省的力量，共计三十万大军集结在被占区钵罗耶伽行省边境。

　　他又开始调集帝国北部五个行省的力量，汇合国都的十万御林军，举全国之力，发誓要给与弘武皇帝致命的打击。

　　就此，贵霜帝国成为了一部战争机器，疯狂运转了起来，王中之王的属国也接到了诏令派出了公国的兵马助战，一时间，百万大军在向富楼沙汇聚。运输物资的车辆，排成了陆地上的车河，北部汇聚向富楼沙，南部汇聚向吞并钵罗耶伽行省边境的帝国军队各部。

　　贵霜的征调需要时间，弘武皇帝所在的钵罗耶伽行省，暂时笼罩在暴风雨前的宁静当中。

　　另一个方面，另一个世界级的帝国，正在窥伺交战中的贵霜与大秦。这个帝国，便是控制整个后世西亚地区的伟大帝国安息帝国。

　　安息帝国一直致力于对抗世界上最伟大最强盛的帝国：罗马帝国。当安息帝国征服了亚美尼亚后，来自奇里乞亚的罗马资深执政官卢基乌斯·科尔内利乌斯·苏拉与安息帝国使节欧洛巴佐于幼发拉底河会晤，双方同意以幼发拉底河为罗马与安息的国界。

　　庞大的安息帝国拥有230多万平方公里的土地，它的子民只信奉伟大的安息真神，他们忠诚、善战，他们无所畏惧。曾经吊打过伟大希腊文明的波斯帝国，如今就臣服在了他们的铁蹄下。

　　泰西封，安息的冬都，这个城市见证了希腊、波斯、安息三个帝国的兴衰，如今作为安息的首都，成为了整个西亚的中心。

　　帝国皇帝沃洛吉斯五世，拥有一个比贵霜帝国皇帝更加强横的尊号，他被世人成为“万王之王”。他的巨大的拱顶宫殿，成了这座城市的唯一的标志性建筑。这座建筑占地20万平方米，整个宫殿只有这一个建筑。巨大的，仿佛苍穹的拱顶盖在巨石垒砌的壁墙上。近千个房间，数百道走廊，还有中心露顶的花园，分割在其中。

　　巨大的宫殿中，年轻的沃洛吉斯五世手握红宝石的权杖，头戴五彩的宝冠，坐在高高镶嵌满各色宝石的宝座上面，仔细聆听着帝国使者带回来的消息。

　　繁荣的丝绸之路，大秦的商队，让安息帝国上下，知道了大汉被大秦取代。大汉被灭了，安息不关心这个，因为它见到过太多帝国的兴衰。它的统治者，只关心崛起的大秦十分强大。

　　使者退了出去。

　　沃洛吉斯五世抚摸着权杖上的宝石，语气有些激动的说道：“贵霜竟然失败了，看来，迦腻色伽已经老了，他的帝国也已经老了。”

　　安息帝国宰相巴里尔，皱着弯弯的白眉毛，说道：“陛下，帝国的西面，罗马虎视眈眈，他们虽然退出了波斯地区，但不可轻举妄动。这时候东面又出现了一个锋芒毕露的新帝国大秦，看来迦腻色伽的南部不保，若是与大秦接壤，应该获得同盟。”

　　群臣十分同意宰相的看法，面对结束内战的罗马，他们又一次处在了防御状态。

　　沃洛吉斯五世认同了这个看法，并认为这是安息帝国的一次机会，若是能够背后出兵灭亡贵霜，那么安息的力量将会暴涨，罗马帝国也就不足为惧。于是，沃洛吉斯五世力排众议，提出了：当贵霜与大秦全面交战，安息将会背后火速出动，背后一刀。

　　安息帝国年迈有智慧的宰相巴里尔闻言大吃一惊，急忙进言道：“陛下不可，若是贵霜与大秦议和，那么安息将会被拖入看不到未来的战争当中。”

　　沃洛吉斯五世十分不满帝国宰相的“稳重”，年轻的他想要一场辉煌的胜利，来证明自己会是一位伟大的帝国皇帝，然而他又感觉宰相说的有道理。

　　安息帝国宰相巴里尔，并不是要阻止皇帝，他又说道：“陛下，应该与大秦同盟，平分贵霜。这样一来，大秦就不会与贵霜和解。有大秦牵制南部的兵力，我国也就不用倾尽全力，就有余力守备罗马。”

　　沃洛吉斯五世皱眉，若是大秦获得贵霜钵罗耶伽行省之前，他绝对不会考虑这样的提议。因为在他看来，那时候的弘武皇帝根本就没有资格与万王之王的自己相提并论。然而这个时候，一切都变了。大秦在远征中击败了贵霜，这更令人敬佩。

　　沃洛吉斯五世皱眉的原因，是想要富饶的贵霜南部，而不是干旱的北部。

　　巴里尔解惑道：“弘武皇帝是不可能夺取北部的，并且，双方以帕米迩高原上的科佩特山脉和帕罗特米兹山脉为界，大秦在以南，安息在以北……”

　　若不是巴里尔辅佐了三世皇帝，沃洛吉斯五世只以为他已经暗中投靠了大秦，惊道：“贵霜国都富楼沙也要让给大秦！”

　　巴里尔又解释道：“如此一来，大秦就会面对更多的贵霜军队，我国就能够以最少的代价取得北部，并且，北部连着西域。或许大秦会在与贵霜的决战中败北，那么，安息就能够得到贵霜全境，直达次大陆……”

　　“西域！弘武皇帝失败？”沃洛吉斯五世顿时来了精神，若是大秦在南部败给贵霜，那么安息就能够趁胜吞并贵霜南部，在将大秦赶回老家。若很是如此，那么他就会成为第一个领土到达东方的西方皇帝。

　　伟大的功绩诱惑着沃洛吉斯五世，于是，沃洛吉斯五世听从了睿智的老宰相的话，他派出了使者，而使者快马加鞭赶到了钵罗耶伽行省。

　　秦峰闻听安息的使者，他的第一个想法，“分果子的来了！”


第九百九十一章 “世界”大战

　　大秦的弘武皇帝秦峰，成为了第一位接见世界级帝国正使的东方皇帝。或许他又会成为第一位，与世界级强国结盟的东方皇帝。或许他也会成为第一位，灭亡世界级帝国的东方皇帝。

　　太多的或许，太多的第一次，在不远的地方等待着弘武皇帝。

　　安息帝国的特使带来了橄榄枝，弘武皇帝秦峰和蔼的笑容接见了他。

　　特使被带走休息后，秦峰召集军师商议。

　　第一次参加与世界级帝国的交流，郭嘉已经看出了安息的意图，难掩心中的激昂，道：“启奏皇上，安息想要大秦承受更多的来自于贵霜的武力，这是螳螂捕蝉黄雀在后。”

　　安息邀请大秦共同攻击贵霜，是想要将新在世界崛起的大秦绑在自己的战车上，消灭贵霜帝国。郭嘉所说十分有见地，若是大秦在与贵霜的战争中失败。安息从背后灭掉贵霜后，或能一鼓作气，又将大秦赶出次大陆。

　　然而，秦峰无法阻止安息的出兵。首先他已经与贵霜进入到了全面战争状态，他已经下了水，而安息在岸上，安息暂居了主动。若是不同意安息的请求，或许安息就会从贵霜得到好处，共同对付大秦。

　　大秦现在无法承受与两个帝国同时开战。

　　秦峰微微一笑，“沃洛吉斯五世想要朕来承受贵霜大部分的武力，朕也可以其人之道还治其人之身。”

　　“皇上有何良策？”郭嘉、贾诩期盼的说道。

　　秦峰笑道：“朕可以将安息出兵的消息告诉迦腻色伽二世，朕在这里只有十万兵马，何去何从，朕想那迦腻色伽二世是能够琢磨明白了。”

　　如此一来，反而是安息要面对贵霜更多的武力，秦峰就可以坐收渔翁之利了。

　　贾诩面露喜色，道：“皇上圣明。”

　　郭嘉面露难色，道：“皇上，第一次有帝国主动与大秦结盟，若是如此，传了出去……”

　　秦峰无所谓道：“盟友就是用来出卖的。并且，朕也没有打算与安息结盟，只是协商共同攻打贵霜。”

　　贾诩十分喜悦道：“皇上圣明，您圣明啊！”

　　于是经过一番协商，双方签订了攻打贵霜的条约。

　　《钵罗耶伽条约》主要内容：一，大秦、安息共同出兵贵霜，任何一方不可单方面与贵霜解除战争状态。

　　二，战争胜利后，大秦将会得到贵霜的摩陀罗行省，邬阁衍那行省，明那加拉行省，旁遮普行省，犍陀罗行省和富楼沙行省。而安息将会得到，大夏行省，马拉坎达行省，粟特行省，花剌子模行省。双方以帕米迩高原上的科佩特山脉和帕罗特米兹山脉为界。

　　三，双方将会互相开放边境，准许安息商人与大秦商人自由贸易。

　　四，大秦皇帝、安息皇帝友谊永存，所属秦安人民彼此友睦，各住他国者必受该国保护身家安全。

　　安息特使很高兴，带着大秦特使，共同拿着已经有弘武皇帝朱批盖章的双方文字还有贵霜文字备注的三本条约书，风风火火返回了安息冬都。年轻的沃洛吉斯五世大喜过望，立刻背书盖印。于是乎，大秦特使带回了签约的条约，双方约定成立。

　　紧接着，安息开始调动兵马。由于此刻贵霜大部分兵马已经集中在了贵霜帝国南方。沃洛吉斯五世便认为时机成熟，准备以迅雷不及掩耳之势立刻出兵，席卷贵霜北方。如此一来，贵霜就会在帕米迩高原上的科佩特山脉和帕罗特米兹山脉以南布防，守备国都和没有沦陷的南方地区。这些地区在条约中是属于大秦的，打成什么样可就不管安息的事情了。

　　或者安息可以暗中资助贵霜一把，打败远征的大秦军，那时候贵霜已经苟延残喘。安息就可以趁机吞并整个贵霜帝国，那么安息的疆域、人口就会比罗马更加多，国力岂不是比罗马更加强大了！

　　沃洛吉斯五世激动的浑身发抖，火速命令军队，昼伏夜出，偷袭贵霜北部。

　　沃洛吉斯五世的计划是好的，可惜……

　　当双方条约达成后，弘武皇帝秦峰立刻秘密派出了密探，潜入贵霜国都富楼沙，将这个消息告诉了贵霜宰相阿利拉卡。

　　咚咚，咚咚，咚，沉重的脚步声在贵霜宫殿内响起，有些年纪的帝国宰相，跑出了年轻时的速度，这令宫殿侍卫们极为震惊。心说宰相大人果真天赋异人，我贵霜国支柱。若国民皆是如此，又能征兵一百万。

　　大殿上，迦腻色伽二世站在一副巨大的沙盘桌子前，军务大臣德菲塞斯，帝国元帅卡尔克赛，内政大臣沙普尔萨，外交大臣罗摩乞济等重臣在两边。

　　迦腻色伽二世拿着一根木头棍子，就在沙盘指指点点：“在这里布置十万，这里布置十万，还有这里，这里……东方不是有四面埋伏的典故吗。我们四面出击，大秦只有十万人，我有百万大军，便是一人一个石块，也能砸死弘武皇帝！”

　　“陛下，陛下！”帝国宰相阿利拉卡挥舞着手臂，喘着粗气狂奔入了大殿。

　　迦腻色伽二世十分不满的看着自己的宰相，今日如此重要的会议，这位第一重臣竟然迟到了。

　　而阿利拉卡也有自己原因，因为他得到了一个极其重要的情报，为了求证属实，这才来晚了很长一段时间。

　　迦腻色伽二世淡淡说道：“宰相，你……”

　　“陛下！”阿利拉卡打断了迦腻色伽二世的话，拜道疾呼道：“大事不好了，安息帝国在边境集结了五十万大军，矛头直指我国北方数省！”

　　“什么！”吧嗒，迦腻色伽二世手中的木头棍子落地，他本打算抱怨宰相两句，却被这个震天的消息惊呆了。

　　群臣脸色大变，帝国元帅卡尔克赛惊呼道：“不好，北方的兵力已经完全调动，北方各省加起来也就十万兵马，如何抵挡安息的大军！”

　　外交大臣罗摩乞济道：“安息真是卑鄙，前一段时间还在假心假意询问我国是否需要帮助……”

　　贵霜帝国高层震惊在了这个消息中，好在帝国宰相得到消息快，安息的兵马还没有入境。

　　安息有五十万，大秦只有十万，孰轻孰重，六岁小孩都知道。

　　于是，迦腻色伽二世只能忍住怒火，暂时放弃了收复钵罗耶伽行省。他留下十五万兵马，守备秦军。调集了五十万大军，来到与安息接壤的边境，准备与安息决一死战。

　　安息皇帝沃洛吉斯五世得到消息后，十分愤怒。他本来是很高兴的，毕竟大秦会承受贵霜更多的武力。当自己的大军突然出现的时候，贵霜已经来不及调动兵马迎击自己了。然而他万万没有想到，自己一直秘密行动的大军还没有入境，消息就走漏了。他认为，这一定是帝国内部出现了奸细，泄露了军情。

　　然而箭在弦上，已经不得不发。于是，沃洛吉斯五世在西面留下足够的军队守备罗马后，御驾亲征，欲意一战消灭贵霜的主力。

　　事情到了这里，大秦帝国弘武皇帝的计划圆满实行了三分之二。安息帝国即将与贵霜帝国决战，当双方打得不可开交的时候，就是弘武皇帝兵出钵罗耶伽行省的时机。

　　半个月后，震惊世界的消息传来，安息与贵霜互相宣战，双方共计百万大军，决战于贵霜大夏行省与安息接壤的边境。

　　世界人民震惊了，罗马凯旋大帝塞普蒂米乌斯·塞维鲁得到消息后，说了一句话，“弘武皇帝手中的秦国在东方崛起，实在是世界的一个祸害。你看他一出现，就疯狂的扩张，占领了次大陆还满足不了他的胃口，竟然又打起了贵霜的主意。这一次，又连安息也加入了进去，世界三分之二的土地，因为弘武皇帝的贪婪，陷入到了战火之中。”

　　“贪婪的弘武皇帝，挑起了第一次世界大战！”元老院在凯旋大帝眼中形同傀儡的元老们虽然纷纷点头称是，但内心里却是在想，这世界上终于出现一个比凯旋大帝更加贪婪的人。

　　由于世界“文明”的三分之二的土地陷入了战火，真的可以称为世界大战。而起因是因为弘武皇帝的“贪婪”，也可以说是他引起的。

　　然而凯旋大帝塞普蒂米乌斯·塞维鲁是睿智的，他很乐意看到世界三大强国混战。所以他决定暂时静观其变，若是机会出现，他很乐意在东方安度晚年，“东方有精明的瓷器，令女人疯狂的丝绸，听说东方的女人一个个都似乎女神一样美丽，弘武皇帝就有许多‘女神’，将来本大帝也要在东方挑选许多‘女神’……”

　　上行下效，凯旋大帝塞普蒂米乌斯·塞维鲁话流传出去后，罗马帝国上层开始畅想攻入东方的一刻。奴隶主以拥有东方面孔的奴隶为荣，而贵族老爷们总是在想方设法得到几个来自大秦的女奴。

　　安息与贵霜交战在干旱的地区，传说，大战之时扬起的黄沙，遮蔽了太阳七日。许多年以后，随便挖掘一下，就能够挖出红色的沙土。

　　钵罗耶伽行省，总督府，如今这里已经是弘武皇帝秦峰的行宫。

　　这一天，弘武皇帝秦峰唉声叹气，因为他虽然完成了“祸水西引”的计划，但由于本身兵马不足，一时间突破不了贵霜帝国的守备圈。并不是大秦没有兵马，而是数千里路，实在没有物资支撑几十万大军的远征。

　　“边境屯田兵是重要的！”秦峰便有了尽快整顿次大陆的念头，热带地区能够出产大量的水稻，便能就近供应军需，囤积粮草，以备将来可能的世界大战。

　　就在秦峰忧愁的时候，郭嘉、贾诩走了进来。他看到后急忙问道：“奉孝，文和，敌人在三面布置了封锁朕的军营，各有五万人。朕若是主动出击，就没有力量守备钵罗耶伽行省。”

　　在这异国土地上，失去根基，是极其危险的事情。

　　强弩之末，虽然弘武皇帝横击数千里，打下了偌大的地盘。但现在，已经被困在了贵霜帝国的土地上。进不能进，退不能退。

　　“启奏皇上，臣有一计，可立刻得兵十万！”郭嘉笑道。


第九百九十二章 秦协军

　　贵霜在钵罗耶伽行省输给了大秦，随着安息对贵霜宣战。

　　对于贵霜皇帝，“王中之王”迦腻色伽二世来说，强大的近邻远比远征的大秦具有威胁性。

　　所以，贵霜皇帝作出了决断，在被占区钵罗耶伽行省临近帝国境内的三个方向，布置下十五万兵马，围困大秦的军队。他调集了帝国所有的力量，在大夏行省与安息帝国决战。

　　这对于弘武皇帝秦峰来说是一个好消息，他只需要突破边境三座大营的围困，就能够进入守备空虚的贵霜南部。有安息牵制贵霜五十万主力，或许用不了多长时间，他就能够夺取整个贵霜南部地区。

　　突破后的海阔天空极具诱惑力，然而，正如迦腻色伽二世所想，弘武皇帝秦峰受困于兵力的不足，施展不开手脚。

　　秦峰不能轻举妄动，若是一不留神失去了钵罗耶伽行省，那么他和他的大军就会永远埋葬在异国他乡的土地上。

　　好在这个时候，随军军师郭嘉，提出了一个建议。

　　“贵霜的皇帝之所以又被称为‘王中之王’是因为他的国家内，还有许多公国存在。贵霜百万大军，其中有相当一部分是公国的武装力量。这钵罗耶伽行省内，就有六个公国。由于之前，迦腻色伽二世并没有下达动员令，这六个公国各有一万兵马保留了下来。如今，这些公国臣服了皇上，那么皇上就可以要求这些公国协同作战。”

　　贾诩跟着说道：“郭嘉军师所言甚是，如今贵霜已经与安息开战，印州也不需要过多的守备力量了，可以将印州公国的力量全部调集过来……”

　　郭嘉微微点头，“臣初步估计了一下，可以征调十三万大军，有了这些兵马，就能够突破贵霜的封锁。”

　　秦峰一听大喜过望。

　　贾诩又说道：“战斗之时，可以派这些兵马打头阵。不过，需要有一个统一的指挥，以免各公国方言不同、号令不同，削弱战斗力。”

　　秦峰闻言自己个琢磨了起来，这后世有协警，协管，协军，他自己也可以在古代搞一个嘛。于是秦峰一笑，道：“既如此，就成立一个协军总部，负责调度这些兵马。朕看龙树的大弟子提婆就不错，精通各国语言，可以让他加入到协军总部中来，当一个司令！”

　　贾诩露出敬佩的模样，行礼道：“皇上深思熟虑，此法十分精妙。此军便是秦协军，那提婆就是秦协军司令。”

　　“秦协军！”秦峰一时哑然，心说怎么搞来搞去搞出了一个秦协军。不过这秦协军也就是暂时编制，所以秦峰也就不深琢磨了。他马上签发了动员令，命令臣服与自己的公国派出军队，带上物资前来助战。

　　诸公国已经选择了臣服，又见安息也对贵霜动手，他们也是有自己的想法的，眼看着贵霜估计是不行了，大秦是走不了了，于是更加臣服顺从弘武皇帝。在接到弘武诏令后，全部尽起国中力量，支援钵罗耶伽行省作战的秦军。

　　就此，当贵霜与安息决战在大夏行省边境的时候，秦峰也调集了二十三万兵力，开始逐个击破钵罗耶伽行省边境上的三座贵霜军营。

　　秦协军司令提婆，带领十三万秦协军走在前头，后面十万秦军支援。

　　贵霜一方万万没有想到，大秦悄无声息中，就从屈居劣势的一方，成为了兵力占优势的一方。

　　各个公国也要在新主子面前卖力，公国将军们鞭策士卒奋勇争先，生恐被其他公国比下去。那样一来就会证明自己的公国没有出力，难免会被弘武皇帝灭国。如此一来，各个公国“互相激励”，乃至于秦协军爆发出了非同一般的战斗力，后世的协军更不无法相提并论。

　　在大无畏的秦协军的英勇奋战下，弘武皇帝很快就击溃了三座贵霜军营。他立刻将投降的贵霜军队裹挟散编入秦协军内，如此一来，竟然在没有损失本国一兵一卒的情况下，兵力又暴涨到了二十五万人。

　　于是乎，弘武皇帝高度赞扬了秦协军的忠心和战力，十分慷慨的赏赐了将士。至此，弘武皇帝令秦协军开道，开始攻打与钵罗耶伽行省接壤的邬阁衍那行省、明那加拉行省、摩陀罗行省。

　　两个月后，兵力空虚的贵霜南部多省沦陷，南部十三个公国臣服了弘武皇帝。弘武皇帝立刻在这些地方重金高福利招募秦协军，还是有很多人愿意加入秦协军内。以至于，弘武皇帝占领的四个行省后，兵力不减反增。更令他欣慰的是，大秦嫡系只有六千人的损失。

　　弘武皇帝一方面将伤兵送回后方花式城修养，一方面派出秦协军就地征集粮草物资。

　　秦协军们与当地人发生了冲突。

　　然而在这异国他乡的土地上，“头目”秦峰为了获得最终的胜利，暂时也顾不得许多了。他为当地人打了条子，征用一斤粮食，后面可以换三斤。然而当地人虽然拿了条子，但心中也着实不爽。

　　随后弘武皇帝攻下了贵霜南部的第五个行省，旁遮普行省，整个贵霜南部只剩下一个行省。这个行省名叫犍陀罗，是富楼沙的门户。只要夺取它，贵霜帝国的国都就会暴露在大秦的铁骑下。

　　而另一方面，贵霜这个盛极一时的帝国，由于大秦的强横崛起，已经走到了末路。

　　贵霜南部多省沦陷，贵霜国都上空，不断回荡着帝国皇帝迦腻色伽二世的咆哮。

　　“这怎么可能，这是因为什么？佛祖难道已经放弃了贵霜了吗！东方的恶魔，和安息异教徒接连入侵！”年迈的迦腻色伽二世已经吐血，他无法相信，自己庞大的帝国怎么就突然，突然之间陷入到了岌岌可危的境地。

　　这个昔日强横的帝国，帝国皇帝拥有“王中之王”头衔的帝国，面临着崩溃。

　　帝国宰相阿利拉卡，闭上眼睛头就眩晕，其余重臣已经胆寒。他们知道，这一切的一切，都是来自东方的弘武皇帝搞出来的。若是没有弘武皇帝，贵霜帝国依旧是王中之王的国度。而卑鄙的安息，只是一个无耻偷袭的小丑，若是没有大秦突然出现，给安息一百个胆子，它也不敢对贵霜帝国宣战。

　　然而，事实是残酷的。

　　迦腻色伽二世依然咬着牙面对，他调兵遣将两头救火，怎奈顾首顾不得尾，顾尾顾不得首。两头救火，两头的火却是都救不灭。

　　而安息的五十万大军，趁机发动了猛攻，虽然损失了一半，但全歼了贵霜五十万主力大军，贵霜帝国的元帅卡尔克赛也死在了战场上。安息剩余的军队席卷整个贵霜北部，而这时弘武皇帝的军队攻克了贵霜最后一个行省犍陀罗行省。

　　只剩下国都的迦腻色伽二世软倒在了宝座上，“完了，全完了！”年迈的迦腻色伽二世再没有一丝王中之王的气势，他仿佛成了乞讨的老人，双目无神中，口水都流了出来。

　　就在所有人以为自己要被亡国的时候，全面占领北部的安息竟然突然停下了战争的脚步。

　　安息冬都的巨大拱形宫殿中，沃洛吉斯五世激动的咆哮，因为他成为了安息历史上最伟大的帝王，他统治的土地几乎已经不在罗马帝国之下。睿智的帝国宰相巴里尔劝告这位年轻的帝王，应该尽快巩固新得的土地。并且，富楼沙是一座雄城，号称不可攻陷的城池。

　　“应该静观其变！”帝国宰相巴里尔说道。

　　沃洛吉斯五世挥舞着宝石权杖，叫道：“你说的很对，若是弘武皇帝在富楼沙战败，帝国就可以一鼓作气吞并整个贵霜，并将弘武皇帝赶回他的什么狗屁中原！”

　　沃洛吉斯五世同样知道富楼沙是一座雄城，几乎与传说的特洛伊城一样坚固，不可攻破。于是乎，他接受了帝国宰相的建议，停下了战争的脚步，转而巩固地方。紧跟着，安息大神的教徒，开始驱逐僧人。

　　另一方面，迦腻色伽二世看到了一丝希望，他调集了最后的二十万兵马，集中在了富楼沙。他发誓，无论是安息还是大秦，谁敢来到富楼沙，他就与谁决一死战。若是一起来，就一起死战！

　　三月，弘武皇帝秦峰带领九万秦军，二十万秦协军，来到了富楼沙城下。

　　巨大的富楼沙城，贵霜的都城，坐落在山丘之上，占地三十余里，人口五十万。由于贵霜的战败，子民的后撤。此刻城中，聚集了近百万的帝国子民。他们发誓，要与贵霜共存亡。

　　后世印河的支脉，从山丘下经过。贵霜的统治者，引这河水，形成了环城水系。

　　庞大的人口，坚固的城墙，绝高的地势，活水的护城河，这让富楼沙成为了中亚最大的雄城，坚不可摧的堡垒。

　　弘武大帝在山丘南面安营扎寨，次日便统领十万大军来到富楼沙城下，另有十余万人四散，砍伐树木制作攻城器具。

　　当大秦的军队出营的时候，高高在山丘上的富楼沙城的哨兵，就吹响了角号。

　　所以，当秦峰正在列阵的时候，富楼沙城内亦是出动了十万大军。

　　迦腻色伽二世站在一辆金光闪闪的金色马车上，他亲临战场，他的马车极其奢华泛着金光，四周刻画的文字上写着“王中之王。”

　　弘武皇帝秦峰是第一位见到域外帝王的东方皇帝，年迈沧桑，但充满视死如归的迦腻色伽二世，给他留下了深刻的印象。然而，迦腻色伽二世马车旁一位高大的勇士，却是为秦峰留下了更深刻的影响。

　　这个贵霜的勇士名叫阿拉木尔，乃是贵霜有史以来第一勇士。身高两米五左右，全身套在钢甲之中，头盔的面罩镂空，看不到面目。高大，重铠，几乎是绿巨人又穿了钢铁侠的战衣。

　　他的手中，是一把巨大的锤子，通体精钢，少说五百斤，锤子的柄两米长，锤子的头比村子里的磨盘都大。

　　“我是阿拉木耳，秦人谁来送死！”只见阿拉木尔迈着令大地颤抖的步伐，走了出去，大呼一声后，手中的巨锤轮圆了砸在地面。随着轰隆一声巨响，尘头大起，散去的时候，地面竟然出现了一个直径一米多的深坑。

　　希律律，大地在巨锤下仿佛发生了地震一般，秦军战阵前的战马许多受到了惊吓，嘶鸣起来。

　　没有准备的弘武皇帝秦峰差一点被巨震的地面晃到地上，他顿时呆滞了，竟然还有这样威武的战士，看模样，便是巅峰的吕布来了，也就是一锤子的事情。

　　“吾靠，竟然遇到生化危机里那锤子的大BOSS了！”

　　弘武皇帝遇到了大BOSS，过不……


第九百九十三章 皇上疯了

　　战鼓隆隆，杀声震天。

　　箭矢，火石在天空对着飞舞，砸在城墙上，必然是大火熊熊，砸在外面的战阵中，必然是血腥弥漫。

　　十余万大秦士兵，发动着巨浪一般的攻势。

　　从天空望下，无尽的大军已经将富楼沙包围，大地染红的战线上皆是奔跑、攀爬的士兵，战线后，一片片的火石在向巨大的富楼沙城砸去。

　　而在富楼沙城上，贵霜的士兵高呼着口号，扔下滚木礌石，射下如蝗虫入田的弓矢。城内，同样不断飞出炮弹般的火石，砸在秦军的阵线上。

　　只有一个浑厚的声音，能够始终在战场上回荡。

　　“我是阿拉木耳！”

　　阿拉木耳自始至终只有这么一句话，他的巨锤十分凶猛，随意一个横扫便能击碎几十个人。他一个人，就仿佛一个铁甲机器，能够将一个千人阵绞的四分五裂。

　　阿拉木耳一个人，肆虐着秦军的战线。他仿佛泰坦巨人，而敌人只是脚下的蝼蚁。

　　“我是阿拉木耳！”

　　阿拉木耳身上的铁甲数百斤，就算是最锋利的武器也无法洞穿。他行进在战阵之中，飞来的箭矢，刺来的长矛，就如同击中坦克的子弹，纷纷被弹开。他真的就是一个坦克，走过的地方，必然是腥风血雨。

　　“突击，突击！”十余万大秦的军队，攻击着城墙。

　　城上站满了充满复仇火焰的贵霜士兵，而城外，只有一个贵霜士兵在战斗，他就是贵霜的第一勇士，阿拉木耳。没有人能够战胜他，没有人能够伤害他，便是一头战象，也只是一锤子的事情。

　　然而，他也是人。

　　“阿拉木耳累了……”

　　阿拉木耳说着朴实的话，转身就向城门走去。数百大秦士兵趁机包裹住了，真正的包裹住了他，仿佛一群蚂蚁包裹住了香肠。然而，锋利的兵器只是在厚重的盔甲上留下白色的划痕，却是对他没有丝毫损伤。来到城门前的他只是一抖动身体，就甩下了爬在身上的七八人，巨锤一个横扫，身后的人群就被击退。吊桥放下，在贵霜士兵欢呼声中，他闲庭信步走过了吊桥，消失在专门为他留下的城门洞口内。

　　鸣金声中，大秦的军队如潮水般退下，又是一日的攻击，富楼沙城巍然不动。

　　弘武皇帝气急败坏的返回了御帐，咚的一声就扔了头盔，“可恶，只是一个人，就将朕的战线搅和的七零八落。只是一个人，就让朕二十万大军无法顺利攻城！”他冰冷的目光，扫过帐中垂首的众臣。

　　武将个个羞愧。

　　典韦无地自容，出班拜道：“皇上，臣明日便是死，也要击败那个阿拉木耳……”

　　秦峰散了些火气，话音落寞道：“那已经不是人了，谁也不能意气用事去单挑！知道吗？”

　　“遵旨……”众将深知是皇上回护自己，又惭愧，又温暖。

　　典韦十分懊恼，心说小时候就应该再多吃一点，长他娘两丈，一铁戟敲碎他！

　　郭嘉愁眉不展中摇头感叹，“域外竟然有这样的人，他只是一个人，在运动战中不足为惧，然而在守城中，却能发挥巨大的力量。他也只能守一个城……”

　　秦峰苦笑：“贵霜，正好就剩下一个城了……”

　　后来的一月，秦军连续奋战，秦协军损失惨重，而贵霜都城富楼沙从未动摇过。

　　这一日，迦腻色伽二世亲临城头之上，当夕阳西下的时候，秦军又一次无功而返。亡国中又带着深深复仇快意的迦腻色伽二世，极尽可能的大笑，他伸出手臂，“弘武皇帝，你必将死在我的都城下。总有一天，我会带着我的勇士阿拉木耳，收服我贵霜的疆土。那个时候，就是你的大秦覆灭之时。”

　　迦腻色伽二世望着远处金色的身影十分激动，仿佛胜利已经在眼前，叫嚣道：“大秦男人统统杀死，妇女和儿童卖为奴隶，而大秦的财富将会分给贵霜无畏的勇士们！”

　　贵霜的士兵欢呼了起来，大声嘲笑着，他们有一座永远不会被攻克的城池。

　　迦腻色伽二世十分舒畅的下城，返回宫殿庆祝又一次的胜利。

　　而弘武皇帝秦峰，冷冷望着城头许久，直到天边最后一丝阳光消失，这才回头。十余万秦军垂头丧气，返回了军营。

　　消息传到安息，沃洛吉斯五世喜悦，祷告安息真神，一定要让双方同归于尽，这样一来，安息就能够顺利消灭贵霜、大秦，成为比罗马帝国还要庞大的存在。

　　富楼沙外，秦军大营，中央御帐。

　　迦腻色伽二世说的是真的，他即将有能力反攻，这来自于连月攻城下秦军的损失惨重。此消彼长下，秦军几乎要失去优势了。

　　内帐中，秦峰一会扶着左边的脸，一会扶着右边的脸，唉声叹气。

　　一双小手敲着肩膀，辛宪英无法在战场上帮助自己的弘武皇帝，便专职与贴身侍女的职责。

　　这个时候，她发现秦峰头发间竟然有了白发，这是她第一次发现，心疼的不行，便试图转移话题到高兴的事情上。美目一闪，道：“皇上，已经五月了，在过几天，就到端午节了，祭奠大文人屈原的节日。”

　　“众人皆醉我独醒！”秦峰心里一酸，心说以前是众人皆醉我独醒，如今是朕也醉了。他从后世而来，在国内的时候，掌握历史走向，掌握历史事件，乃至于掌握所有名臣良将枭雄的秉性，真可以说是众人皆醉我独醒。可是到了国外，这优势荡然无存。

　　秦峰心思一沉，习惯性的仰头向后靠去。本以为是龙椅，却是忘了后面的靠山是宪英，顿时发觉后脑勺来到两团温暖之间，一时间浑身松弛了不少。

　　辛宪英大囧，本说推走可恶的脑袋，可瞅着皇上愁白了头，又不忍心，也便任由他拱了。

　　秦峰也就趁机闭目养神，然心念电转，思索后世见闻，看看有什么能够对上套路的，这也就发挥了后世记忆的优势，收拾了贵霜国都。雄城！不可攻破的城池！

　　他就突然想到历史上有一个特洛伊城，当时世界级帝国希腊，竟然打了九年都打不下来。“难道朕也要打个十年八年，老在这里不成！”

　　辛宪英捶着肩，急忙宽慰道：“皇上一定会打下富楼沙的，或许就在明天……”

　　特洛伊！

　　秦峰恍然大悟，抓过宪英的手，只是一拽。便将玉人揽在了怀里，哈哈一笑道：“能不能打下富楼沙，就看宪英的端午节了！”

　　辛宪英坐在秦峰的腿上，双腮粉红一片，就说娇怒起来的时候。弘武皇帝早就起身将她放在一边，大步流星走了出去，“传郭嘉、贾诩两位军师来见朕！”

　　不一会后，郭嘉、贾诩匆忙而来，进帐便拜。突然发现弘武皇帝今天一反常态，十分有精神，喜气洋洋的。两人对视一眼，心说皇上该不会是气糊涂了吧。他们琢磨不出，在这战事极其不利的一刻，弘武皇帝怎么就能喜笑颜开。同时，他们充满了自责，身为军机处的军师，面对富楼沙毫无办法，真是一生所学又还给了师傅。

　　“吾皇万岁万万岁！”

　　“平身！”秦峰笑意盎然，待得两位军师起身，他又笑道：“两位军师，朕掐指一算，这端午节要到了。这可是个好节日，不妨犒赏三军，大家一起包粽子解闷，如何！”

　　包粽子解闷？疯了！弘武皇帝真疯了！

　　郭嘉虽然没有想出破城之计，但也有些主张，道：“皇上，不如示敌以弱，先行退兵。迦腻色伽二世绝不可能一辈子坐守孤城，他一定会出来的。”

　　贾诩也生怕皇上真的急疯了，也是说道：“他不出来，总有粮食吃完的一天，他也是要出来的。”

　　秦峰心说那城中堆积粮草如山，特洛伊能够坚持九年，富楼沙就算少守三倍时间，爷我这里也是顶不住劲的。他那里有时间跟这里耗着，所以还是要主动出击的。他便说道：“你们去对秦协军中的各公国士兵说，同时也要对占领区的百姓们说。这是大秦极其重要的节日，同时，他们作为大秦的子民，也是他们的节日。大家一起动手，包粽子过节。这样一来，也能与当地百姓联络感情。”

　　联络感情，巩固统治是没有错。但贾诩踌躇一番，道：“皇上，就是没有粽子叶。”

　　“无妨！”秦峰大手一挥，“我见棕榈不少，可以用合适的棕榈叶包粽子嘛。”

　　“啊！”郭嘉、贾诩顿时傻了眼，不过一琢磨的确也是一个好办法，齐声道：“皇上所言甚是。”心里却是在想，看来皇上已经彻底对富楼沙失望了，开始琢磨这种事情了。

　　秦峰这时候突然更加喜悦的笑了起来，这让郭嘉、贾诩十分担心弘武皇帝目前的精神状况。

　　只听秦峰说道：“并且，为了对佛祖表达敬意，也要让佛祖吃上粽子。佛祖是大神，凡人的小粽子是无法满足的，应该包一个大大的粽子。”

　　估摸着是疯了！郭嘉便打算一会去叫医政胡明，以体检的方式来诊断一番。为了不过分刺激“疯了”的弘武皇帝，郭嘉探头问道：“皇上，那么应该多大呢？”

　　秦峰挠了挠下巴，琢磨一番后，环视了一下御帐，道：“朕这御帐两个大！”

　　“咳咳咳……”郭嘉、贾诩惊的倒抽一口冷气，肺部受到刺激，剧烈咳嗽起来。皇上真疯了！两人对视一眼，两个御帐大的粽子，估计一万人都吃不下，别说包糯米了，包一千人进去都没问题。

　　佛祖也不怕被撑死！


第九百九十四章 全民包粽子

　　“佛祖收了朕的大号的粽子孝敬，一定会佛光普照。朕的士兵吃了佛光普照的粽子，一定会奋发图强。攻克富楼沙城指日可待……”弘武皇帝秦峰涨红了脸，挥舞着手臂，一副狂热的教徒模样，表情演绎的极其到位。

　　“皇上！”两位军师焦急起来，只因这实在太荒谬了。

　　秦峰大声打断道：“休要多说，佛祖在等待大秦的祭祀，你们马上布置下去，不得有误，违抗命令者，斩立决！”

　　弘武皇帝的声音，在军营中回荡，很快士兵们就都知道，皇上要搞什么祭祀活动，至于具体的，都在等着下通报。

　　贾诩、郭嘉，一老一少，带着恐惧的模样，哆哆嗦嗦出了御帐。

　　“疯了！”贾诩胡子乱颤。

　　“真疯了！”郭嘉流露出忧桑的模样。

　　在两人看来，弘武皇帝已经失去了一贯的睿智，变成了一个大昏君。只有昏君，才会命令帝国为他制造万人吃不下，却是能够装下一千人的大号粽子。

　　然而，皇上毕竟是皇上，皇上命令没有人敢违抗。

　　于是乎，弘武皇帝秦峰的命令立刻就被传达了下去，军中直达小兵，军外直达臣服的各行省、公国。

　　各行省、公国，那里敢违背伟大弘武皇帝的命令，于是乎，南部六个行省，秦军大营所有官兵，开始大肆砍伐棕榈树，摘叶子浆洗晾晒，准备包粽子。

　　诏令又传到了印州次大陆各地，于是乎，近千万人口同一时间准备包粽子。外国人不会包，弘武皇帝便派人教导他们如何包。一时间，端午节成为了这片大陆上最重要的节日，这只来自于皇帝的一闪念间。

　　皇上要吃粽子，一千多万人就上杆子包。

　　然而皇上还要用粽子祭祀诸佛，这又令信仰佛的印州人、贵霜人欣喜不已。毕竟，他们也是愿意祭祀佛祖，得到赐福的。

　　没过多长时间，贵霜南部、印州次大陆的棕榈树就差一点因为弘武皇帝的一个念头灭绝。

　　第二日，贾诩愤怒的将提婆召唤到了军机处的大帐，抓着他的脖子，唾沫星子就喷了上去，“一定是你，你蛊惑皇上祭祀佛祖！”

　　提婆，这位秦协军总司令，禅宗西天第十五代祖师十分委屈，因为他并没有蛊惑君王，但是，身为十五代祖师，他依然绝然的说道：“皇上祭祀佛祖是对的……”

　　提婆说完，一抹脸上的口水，又冷静道：“没有别的事情，本司令就回去督促秦协军完成祭祀的准备工作去了。”他临走之前，还专门提醒道：“两位军师，一定要完成粽祖的制作，那代表了皇上、护法神王对佛祖的敬意！”

　　在提婆看来，弘武皇帝在大秦的节日中加入了祭祀佛祖的环节是对的，说明弘武皇帝的确是护法神王，不分印州人、贵霜人、大秦人、只要信仰佛祖，就是自己的子民。尤其是制作与众不同的大号粽祖，这是皇上对佛祖特殊的进献，是值得提倡的。

　　所有的印州人、还有臣服区的贵霜人都是这么认为的。也因此，他们对弘武皇帝更加的认可。并且，他们亲切的称呼大号粽子为粽祖，佛祖是必须要吃粽祖的。

　　“粽祖！”贾诩气急败坏，白胡子乱甩，“亏这些人想得出来，一定是他们蛊惑了皇上。值此危难之际，皇上不想好办法，反而用祭祀佛祖来换取心理安慰。”老贾诩心里明镜一样，祭祀也就是个心理安慰罢了。

　　郭嘉满脸担忧，“皇上还要亲自包最大号的粽子，这简直有失君王威仪。不行，我绝对不能眼看着皇上沉沦下去，我要去死谏！”他说完，便用那坚贞不屈的眼神望向贾诩。

　　贾诩一哆嗦，一跺脚，“死谏就死谏，老夫陪着你！”

　　于是乎，两位军师怒气冲冲，蒙头闯进了御帐。进去一看，秦峰正在教导辛宪英包粽子，典韦、许褚等大秦皇家侍卫围了一圈学习。

　　“这细长的棕榈叶还是不错的，包成多角形，放到笼屉上一蒸，可好吃了。”秦峰喜笑颜开，又道：“典韦，传令下去，大棕榈叶不可浪费，穿钉起来饱粽祖，祭祀佛祖！”

　　“好嘞！”典韦转身向外走去。

　　郭嘉一听，心说你这黑大个不说劝说皇上，还鼓励皇上玩物丧志，还好嘞，气死本军师了。

　　“军师？您也来包粽子？”典韦转头看到，行了一礼。

　　秦峰望过去时，两人就跪倒在地。辛宪英见状，急忙返回了内帐，又拿出纸笔准备记录。而大秦皇家侍卫散开，拱卫大帐。

　　秦峰将一个粽子放在案几上，擦了擦满是水的手，扔了毛巾笑道：“何事？大军包粽子怎么样了？”

　　看那案几上一溜烟排列的粽子，郭嘉就来气，典型的玩物丧志，自己英明的弘武皇帝，怎么就突然成昏君了！郭嘉激动的浑身发抖，眼圈就红了，跪在地上仰起脖子，大声道：“皇上，您要再这么玩下去，帝国就要玩完了！”

　　贾诩则是一边拜，一边说道：“皇上，您不能自暴自弃，您应该恢复以往的英明。苍天啊大地啊，将我大秦睿智的弘武皇帝，还给大秦吧！”

　　秦峰大吃一惊，心说这是怎么话说的，怎么两位军师突然就成这个样子了。

　　郭嘉消瘦的面庞涨红，直言不讳道：“皇上，富楼沙一时间难以攻下，应该暂时撤退，以待天时。而包粽子祭奠佛祖，只是个心理安慰罢了，别说粽祖祭祀，便是粽圣，粽子王，也对军情没有任何作用的。”

　　秦峰一听，这话传出去还了得，“大怒”，起身叱责道：“混账话，佛祖一定会保佑大秦的！”

　　他这样说是要遮蔽计谋的，给人一种他是在虔诚祭祀佛祖的感觉。而在郭嘉、贾诩眼中，弘武皇帝已经沉沦到无可救药的地步了。

　　为了唤醒沉沦的皇上，郭嘉做出了决断，只见他一跃而起，步步紧逼，怒视秦峰。

　　那目光冰冷刺骨，令秦峰一个哆嗦，心说这要是拔出一把匕首，整个成荆轲刺秦王了。秦峰虽然不是秦王，但是秦皇，他惊的起身，心虚道；“奉孝，你……你，你要干……干什么！护驾！”

　　大秦皇家侍卫沧啷啷宝剑个个出鞘，就要过去抓住郭嘉。

　　谁知……

　　“臣死谏，期望臣一腔热血，能够唤醒皇上！”郭嘉抱拳一礼，“永别了，皇上！臣去也！”只见他双脚一蹬，便向秦峰龙椅下的台阶撞去。

　　原来不是刺驾！秦峰这边刚松了口气，又肝胆俱裂，这是要撞阶而死啊，疾呼道：“快拦住郭嘉军师！”

　　许褚闻言而动，后发而先至，只见他深吸一口气，十围大腰如蛤蟆功一般大涨。咚的一声，郭嘉的头就撞到了肚子上，反弹回去的时候，毫发无损，不过天旋地转一屁股坐到了地上。

　　贾诩一看这不错，于是叫道：“苍天啊，将我大秦睿智的弘武皇帝，还给臣吧！”喊完，他便向许褚的肚子撞去。

　　许褚摸了摸连续遭受两次剧烈撞击的肚子，望着跌坐在一起，一时间爬不起来的郭嘉和贾诩，转身拜道：“皇上，臣达成了使命。”

　　秦峰松了一口气，这才坐下。这时候，两个寻死没能成功的军师，盘腿对坐，大哭了起来。

　　弘武皇帝见状，真是吃不消。两个军师要死谏，这他可受不了。未免两位军师外面寻死，只好和盘托出，道：“如此如此这般这般，只是一个计策！不必激动，不必激动！”

　　“计策！”两个盘腿对坐而哭的军师一愣，眼泪就忍不住落了下来。不是因为哭，而是因为满了，没有吸收回去，一愣就流了下来。

　　贾诩眼睛派出水分后滴溜溜一转，开始思咐这计策的可能性，只是一瞬间。老贾诩用力一抹脸上的泪水，惊喜拜道：“皇上妙计，皇上圣明啊！”

　　郭嘉几乎无法相信原来是一个绝佳的计谋，双腿一盘，双臂一举，惊呼道：“我大秦睿智的弘武皇帝又回来了！”

　　秦峰“大怒”，训斥道：“朕从来没有走过，何来回来一说！”

　　两人十分尴尬，郭嘉拜道：“臣愚钝，无法看透圣意，这才误解，请皇上责罚。”

　　贾诩听到计策后，此刻心念通达起来，拜道：“皇上圣明，此计不但能够攻破富楼沙城，还能够拉拢信佛的贵霜人、印州人心，真是一举两得的妙计！”

　　连郭嘉、贾诩这样的大才都看不出来，那么敌人一定也想不到其中的妙处。秦峰大喜过望，也就“饶恕”了两位军师。

　　两人这一次，兴奋的走出了大帐。

　　“皇上圣明！”

　　“皇上睿智！”两人也不说皇上疯了。他们反而癫狂起来，一路返回军机处大帐，同时一路呼道：“都包好了粽子没有，快快快，两天后就到端午节了，皇上还等着祭祀佛祖呢！”

　　“快包粽子！”呼声在大营回荡。

　　三军惊悚，心说昨天两位军师还在扯后腿，今天怎么转了性？

　　话说秦军连续多日没有动静，迦腻色伽二世有些疑惑，便找重臣询问。

　　秦峰连续攻城不利，损兵折将，这让贵霜帝国宰相阿利拉卡恢复了一些从容，听问询，回奏道：“陛下，秦军上下正在准备一场盛大的祭奠活动。”

　　“我知道，我知道！”外交大臣罗摩乞济跑出来接住话头道：“叫什么端午节，弘武皇帝命令南部各省，还有印州次大陆的子民全部参加这次祭奠活动。并且，还要包粽子。听说这粽子是大秦的传统祭品……”

　　宰相阿里拉卡挤开他，神秘的双手拢起好大的圆，道：“听密探说，弘武皇帝专门制作了一个巨大的粽子，号称粽祖，是专门用来祭祀佛祖的。大雷音寺的那些高僧们说，佛祖收到祭奠，就会保佑弘武皇帝取得胜利！”

　　“什么！”迦腻色伽二世一听大吃一惊，他的国家也信仰佛。自从被围城后，他城内的子民无时无刻不在祈祷佛祖。而此时弘武皇帝如此大规模的祭祀佛祖，这对他的臣民将会是一次巨大的信仰危机。“怎么办？”

　　然而，军务大臣兼帝国元帅德菲塞斯有不同的看法，他说道：“陛下，弘武皇帝举办端午节祭祀盛会，是想在连续的攻城不利下激励人心，同时拉拢百姓之心为其所用。然而，盛会召开之时，他的兵马一定懈怠，那时候，陛下的机会就来了！”

　　迦腻色伽二世听到后眼睛一亮，激动的从宝座上站了起来，大声道：“不错，盛会之时一定防御懈怠，我们全军出城突击，一战可胜！哈哈哈，佛祖并没有放弃贵霜，大秦就算祭祀十个粽祖，也无法得到佛祖的眷顾。传令，密探严密监视秦军动向，大军城中戒备，随时准备出城破敌！”

　　“是！”

　　贵霜的大臣们个个兴高采烈起来，一场辉煌的大胜，一场辉煌的反击，就在眼前了。


第九百九十五章 只有一个大粽子

　　夜晚，一轮明月照耀着大地洁白一片。

　　绵延几十里的秦军大营，篝火冲天，映红了一方天际。

　　弘武皇帝所在的中军大营，更是人声鼎沸。

　　十余万人包粽子，因为明天就是端午节了。

　　士兵们思乡，但士兵们知道，没有前方的胜利，就没有后方家人的安宁。保家卫国的信念，让他们在异国他乡坚守着自己的职责。他们用手中一个个粽子，包裹住思乡之情。

　　军歌嘹亮，激励着将士们，他们发誓，在节日后，一定奋起，夺下敌人最后的城市富楼沙。

　　士兵们包小粽子，弘武皇帝则是亲自包“粽祖”。

　　这粽祖可大，叶子铺开，有足球场那么宽大，四周数百个大锅里，是泡好的米。

　　然而这一切都是伪装。为了表达对佛祖的敬意，弘武皇帝挑选了一千“虔诚”的大秦战士，包括他自己在内，沐浴更衣吃斋念佛。这一千余人，就负责包粽祖。为了让弘武皇帝能够静下心来，百多位高僧背身盘膝在四周梵唱。而更远得地方，已经被清空戒严，以免打扰。

　　现场。

　　秦峰坐在龙椅上，两侧郭嘉、贾诩、典韦、黄忠、马超等大将军师站位，大雷音寺的代表提婆也在。

　　“皇上，臣一定会完成使命，不成功便成仁！”大秦之刃统领郝昭、副统领王基拜倒在地。

　　他们十分兴奋，因为皇上将最重要的任务交给了大秦之刃。

　　“那么，开始吧。”秦峰起身，挥手道。

　　于是，轰轰烈烈的包粽子运动开始了，只不过包的不是米，是人。只见一千大秦之刃的特战队员，或坐，或站，或是躺着，有些人合力抱着圆木作为支撑。经过紧密的计算后，粽叶开始合拢，渐渐成巨大的多角形。粽叶钉在圆木上，就能够很好的固定。粽叶是由许多层棕榈叶叠加装订而成，承重力也是不错的。

　　梵唱声中，众人目视着过程，一个个心中思索，这计谋十分玄妙，或许真的会成功。

　　然而郭嘉有些担忧，出班奏道：“皇上，城中密探传来消息，敌人时刻戒备，显然，敌人已经关注这场盛会。我军只需多露一些松懈，敌人一定会倾巢而出。不过……是否会被识破？”

　　贾诩则是说道：“或许诱出敌人后，设伏？”

　　秦峰摇头道：“这富楼沙城四周是干旱地区，又一望无际，没有地方藏兵。而正面对战，贵霜有一个勇士阿卡拉尔，并且敌人可以选择马上撤退回城。我方无法全歼敌人，敌人再次龟缩入城，那可就再也诱惑不出来了。机会只有一次，非用奇谋，才能破敌。”

　　众人一起点头。

　　“至于奉孝所说，多有提醒。”秦峰思索了一番后，道：“可以让提婆留下迷惑敌人，再找来胡明医政，如此如此这般这般布置一番，多一道保险，多一份成功的可能……”

　　“皇上妙计，考虑周全，吾等不及也！”郭嘉等人齐道。

　　秦峰只是一笑，心说爷这里也是盗版，他就对提婆道：“大法师，不知您的意下如何？”

　　提拔合什一礼，道：“愿意为护法神王舍身！”

　　秦峰十分欣慰，他对宗教是信仰自由的态度。毕竟，古代没有什么科技，高调宣扬科学不显示，古人还是需要信仰的。这也是古代宗教，大面积盛行的原因。

　　弘武皇帝后世的禅理，对佛宗友好的态度，得到了次大陆佛发源地高僧们的敬服，这对他统治这片大陆是有好处的。

　　当这一晚过去，但第二天的阳光普照大地的时候，秦峰完成了一切布置。士兵极其松懈，全部是一副要过节的懒散模样。而军营中，盛大华丽的大会场，已经布置了起来。

　　而在富楼沙城中。

　　“太好了，这是贵霜的机会，唯一的机会。”年迈的迦腻色伽二世难掩再起的兴奋，他仿佛回到了年轻的时候，又一次面临决定命运的一战。

　　反而是先前出主意的帝国元帅德菲塞斯有些担心了起来，“陛下，若是守城，一定会万无一失……”

　　迦腻色伽二世，只剩下富楼沙一座城池，就算能坚守十年二十年又怎么样，最终难逃失败，还不如在有力量的时候反击。“这是机会，唯一翻盘的机会。传我诏令，大军集结。当敌军大营，响起庆典的呼声时，就是他们灭亡之时！”

　　另一方面，秦军大营，为了诱使敌人来袭，弘武皇帝撤出了大部分戒备力量。给人一种，轻蔑城中龟缩之敌，热烈迎接节日庆典的假象。

　　很快，秦军大营就沸腾了。

　　为了让敌人能够顺利将“粽祖”带回城中，秦峰做了许多布置，其中，他已经将巨大的粽子安装上了上百木质滑轮，以便运输。

　　他就在巨大粽祖的旁边搭建了高台，高台前广场上，十余万秦峰将士汇聚。一个个大锅冒着白色的蒸汽，散发出粽子的清香。为了凸显自己对佛的尊敬，和抬高祭品“粽祖”的地位。他就让提婆带领数百高僧，在高台两侧的莲花形“果位”上，不断唱诵者经文。

　　而高台打造的极具佛文化，有杏黄色的佛方伞盖，有代表灵光圈的金碧辉煌的佛陀背光壁，佛祖的雕像更是在龙椅之后。秦峰坐在龙椅上，高僧盘膝在两侧果位上。背后有佛家伞盖，还有灵光圈背光壁。那阵势，真是跟唐僧师徒进入大雷音寺宝殿中看到的一模一样。

　　梵唱声中，秦峰起身，说道：“朕与你们不远万里来到这里，只为解放被压迫的佛国子民。今日是我大秦的端午节，更是佛的节日。无论是老秦人，还是新秦人。我们都是一家人，我们在佛光下相亲相爱，共建家园。在佛光下，不再会有奴隶，不再会有压迫，只要一心向善辛勤劳动，就能够过上幸福的生活。当老去的时候，朕会在佛光之中亲自打开通往西方极乐世界的大门，接引你们……”

　　不论老秦人是怎么想的，信奉佛的新秦人，也就是秦协军的士兵，也就是贵霜、印州各个民族，他们热烈欢呼了起来。

　　热烈的欢呼声中，秦峰亲自走下高台，来到“粽祖”的旁边，开始祭祀的仪式。秦峰在祭祀之中，多是说勉励将士的话语。

　　而藏身在“粽祖”中的大秦之刃的将士，个个攥紧了拳头，他们忍受着常人无法忍受的黑暗和拥挤、闷热，等待着进入敌人心脏一刻的到来。他们会化身成锋利的刃，狠狠刺开敌人的心房，接应友军入城。

　　二十多万人的欢呼声，传到了富楼沙城内。

　　迦腻色伽二世，亲自穿上昔日的战袍，高举起镶满宝石的宝剑，“敌人已经懈怠，贵霜涅槃的时刻到了，我们伟大的贵霜将会在敌人的鲜血中重生，而佛光会再一次照耀贵霜的土地。”

　　贵霜十余万士兵狂热的呼声，追随着“王中之王”涌出了富楼沙城。而这一刻，迦腻色伽二世站在马车上，冲锋在前。他手中的宝剑从来没有放下，就向他年轻的时候一样，他将指引自己的勇士，获得一场伟大的胜利。而敌人，终将倒在这位贵霜历史上，最伟大的“王中之王”脚下。

　　“冲锋，为了荣耀！”

　　“杀！杀！”遮天蔽日的尘埃之中，化身洪流的贵霜勇士们，大声回应着他们的君王。

　　令大地震颤的脚步声，令天地色变的喊杀声，打断了秦军大营中的祭祀盛会。当士兵们循声望去，就见富楼沙城前，暴起了无边的遮天蔽日的尘埃，厚实的尘埃也掩盖不住其中泛射的利刃的光芒，盖地而来。

　　“敌袭！敌袭！”士兵们慌乱了。

　　而弘武皇帝秦峰难掩面上的喜悦，疾呼道：“不要乱，黄忠、马超、沙摩柯领戒备军迎敌。其余等人，全军撤退！”

　　“什么！”秦军将士有些发呆了，他们本以为皇上会领军作战，没想到竟然下达了全军撤退的命令。

　　“愣着干什么，皇上有令，全军撤退！”军官们呼喝起来。

　　“或许是战略撤退……”

　　“卑鄙的敌人……”秦军将士这样想着，由于大部分人集中在一起，而敌人跑过来也需要时间。所以三军将士，稳稳当当的撤退了。

　　“提婆，就看你的了！”秦峰离开前说得。

　　提婆合什一礼，“请护法神王放心，贫僧一定不辜负神王所托……”

　　于是，秦峰带着大军快马一鞭，离开了大营，消失在南方。

　　而黄忠等大将只是一个接触，便佯装不敌，转身就走。

　　半个时辰后，喧嚣的战场变的寂静无声。

　　迦腻色伽二世涨红了脸，走路都在颤抖，他取得了一场胜利，一场伟大的胜利。他的将军们也是如此认为的，然而，当他们来到弘武皇帝祭祀佛祖的会场之时，顿时呆滞了。

　　因为整个会场上已经狼藉一片，唯一能够映入眼帘并且发人深省的，只有一个大粽子。


第九百九十六章 伟大的粽子记

　　巨大的粽子，七八米高，方圆近千平米，被世人称之为“粽祖”，是弘武皇帝用来祭祀佛祖用的。

　　祭祀当中，秦军“措不及防”，被杀的大败“撤退”。

　　随着秦军的“撤退”，大营内外，响彻着贵霜军队的欢呼声。

　　而迦腻色伽二世已经平静了获胜的喜悦，反而难掩心头的震撼，指着“粽祖”对左右道：“这就是大秦特有的粽子？”

　　全副盔甲的帝国元帅德菲塞斯走了出来，道：“陛下，这就是粽子，粽祖，是用来祭祀佛祖的。”他示意侍从捡起一个地上的粽子，“而秦军吃得，是这种小粽子……”

　　包括迦腻色伽二世在内，许多人点头，在他们看来，祭祀佛祖的当然要是最好的最大的。

　　内政大臣沙普尔萨突然奇想，进言道：“陛下，这颗粽祖不知消耗了多少粮食，不如拉进城中，作为战利品，分给子民食用。”

　　贵霜一直在败，物资短缺，迦腻色伽二世闻言点头。

　　然而帝国元帅德菲塞斯不同意，道：“这是外族的东西，怎么能够运进我们的都城。”

　　正在这个时候，几名士兵绑着提婆走了过来。

　　迦腻色伽二世认识这位高僧，但只是冷冷看了一眼，就说道：“既然如此，就让弘武皇帝的祭品，臭在这片土地上，佛祖一定会很愤怒。”

　　众人闻言不住点头。

　　提婆心里一动，高宣一声佛号引来所有人的注意，这才说道：“弘武皇帝敬佛，为佛祖带来了来自遥远大秦的祭品。由于迦腻色伽二世突然的袭击，打断了这一次伟大的祭祀活动。祭品被落下，而迦腻色伽二世视如不见，竟然任由祭品坏掉。这孽果，必然会落在迦腻色伽二世的身上，而与弘武皇帝无关！”

　　“什么！”众人听到后大惊失色，他们都是信奉佛的，谁敢承担破坏祭品的罪名，并且这祭品非同一般的小祭品，想来一定被佛祖重视。

　　迦腻色伽二世大怒，叱道：“提婆，你竟然帮助外人！”

　　“提婆不敢，提婆只帮助礼佛的人……”提婆说到这里，好似犹豫了一下，道：“提婆决不能允许佛祖的祭品被荒芜腐烂在野外，若是陛下能够将粽祖拉回城中，完成祭祀。提婆想来，佛祖一定会很乐意见到这样的事情发生，并一定会赐福陛下和贵霜的。”

　　众人信佛，闻言不断点头，“不错，不错，提婆大法师说得有道理。”

　　用别人的祭品完成自己的祭奠，何乐而不为呢。若是一般的祭品也就算了，看这祭品的个头，那可是罕见的祭品供物。于是乎，信了一辈子佛，又老了的迦腻色伽二世，可不敢在这个时候得罪佛祖，便说道：“你说的不错，佛祖的祭品，绝对不能抛弃，必须要完成祭奠的步骤，这是作为一名弟子应该尽到的义务！”

　　于是，上万士兵行动了起来，仿佛一群蚂蚁包围了饭团子，众人齐心合力，拉着祭品回城。

　　提婆松了一口气，也就任由贵霜士兵绑架自己。他的表情，落在了帝国元帅德菲塞斯眼中。就在粽祖祭品即将进入城中的一刻，“等一等！”

　　元帅喊停，兵马立刻就停了。士兵们累的死狗一样，就靠在粽祖身上，呼呼喘着粗气。

　　迦腻色伽二世带着不满的表情返身回来，道：“怎么回事？”

　　德菲塞斯行礼道：“陛下，谨防其中有诈，应该检查一番再送入城中！”

　　提婆闻言心头一紧，不免变了颜色，疾呼道：“不可，不可。此乃祭品，不可破坏，更何况，这粽子只有大秦人会包，若是打开无法复原，佛祖一定会震怒的！”

　　迦腻色伽二世听到两种不同的说法，一时间犹豫了起来。

　　然而德菲塞斯见到提婆紧张，更加质疑，他将心中的质疑告诉了迦腻色伽二世，又道：“可以用兵器试探一下里面，也不是非要拆散架……”

　　迦腻色伽二世闻言，也是发现提婆有些紧张过头了，就在城门口命令道：“刺开一个口子，从里面掏些东西出来看。”

　　“不可！”被两名士兵抓住的提婆不断挣扎，他愤怒如同佛国里的怒目金刚，对士兵呼道：“谁动手，谁就是污蔑佛祖，死后必将坠入地狱，永世不得超生！”

　　这可是佛里面最大的原罪了，信佛的士兵们，顿时畏首畏尾不敢动手了。

　　“包括陛下在内！”提婆见到有效果，又说道。

　　迦腻色伽二世又犹豫了起来。

　　德菲塞斯已经认定了提婆有猫腻，突然呼道：“阿拉木尔何在，打开一个缺口！”

　　咚咚声中，泰坦巨人一般的阿拉木尔，迈着令大地颤抖的脚步走了过来，四周兵士望着那庞大的身影敬畏中纷纷散开。阿拉木尔虽然只是一根筋，但也不敢对佛祖不敬，他就将手中三百斤的巨锤轰隆一声扔在地上，只是用两根手指就夹过来一名士兵手中的长矛。

　　巨人的阴影整个将城门笼罩。“好大，阿拉木尔一定能够饱餐一顿！”往日里，阿拉木尔只能向下刺，然而面对比他高大的多的“粽祖”，他第一次可以向上刺了。

　　“不可！”提婆肝胆俱裂。

　　然而已经无法阻止，锋利的长矛刺入粽祖之中。

　　噗嗤，呲呲，呲呲。随着长矛被拔出来，大量散着光华的液体喷射而出，阿拉木尔措不及防，顿时被喷射在了脸上。

　　“啊啊！”阿拉木耳脸盆大的手掌捂在磨盘大的脸上，不断惨叫着后退。后方来不及散开的士兵，顿时被他撞倒了百多人。

　　随着轰隆一声巨响，阿拉木尔倒在了地上，砸起漫天的尘埃。尘埃中，阿拉木尔不断翻滚着。

　　所有人都震惊了，发呆望着阿拉木尔，不知道发生了什么事情。

　　一会后，阿拉木尔不再痛了，他放下脸上手掌的时候，突然叫道：“啊！阿拉木尔看不到东西了！”

　　众人又吃一惊。

　　提婆则是心中一喜，心说军师们就是有远见，而皇上的手段高明。原来提婆之前一直演戏，此刻又惊呼道：“佛祖发怒了，阿拉木尔妄图摧毁佛祖的祭品，所以得到了惩罚！”

　　贵霜上下信佛，这句话真的是深入人心，许多士兵双手合十，面对“粽祖”一礼。

　　迦腻色伽二世便也发现，开了一个口子的粽祖里面，露出米来，根本就没有别的东西。他被瞎眼的神迹吓到，对德菲塞斯充满了不满，怒斥道：“这是你个人的行为，与贵霜无关！”

　　迦腻色伽二世，“阿弥陀佛！”对粽祖一礼，急忙命令士兵小心翼翼送到城中大寺庙广场上。

　　众人都是对粽祖一礼，又对德菲塞斯露出可怜的表情，心说德菲塞斯这下完了，必定被佛祖抛弃，坠入地狱。

　　德菲塞斯充满了恐惧，他直接就跪在了地上，不断磕头祈求佛祖宽恕。

　　提婆心里乐开了花，趁机说道：“毁坏贡品的小人，无法进入极乐世界，一定会被打入地狱！”

　　“粽祖”实在太大了，城门进不去，迦腻色伽二世只好命令拆除一段城墙，拉“粽祖”入城。

　　当天晚上，贵霜人欢天喜地，庆祝这次伟大的胜利。而城中大寺庙的广场上，僧人们为粽祖完成最后的祭奠。僧人们十分尊敬来自大雷音寺的法师提婆，他也因此恢复了自由。

　　在皇宫中，迦腻色伽二世召集了所有的贵族，召开了奢靡的酒会。贵族们喝光了一桶又一桶的美酒，直到夜很深了，才离开皇宫。而迦腻色伽二世，许多年来，第一次揽着一位美女，回卧房休息。

　　一时间，富楼沙城，陷入到庆典后的沉寂当中，各处呼噜声不断。

　　夜很深了，天地寂静。费尽心思劝说迦腻色伽二世将“粽祖”拉入城中的提婆，由于本身是大法师，受到了大寺庙僧侣的热情招待。这时候，他悄悄走出禅房，来到了大粽子前。

　　他首先轻轻啪打了三下，又重重拍打三下，示意里面的特战队员。之后摸出一把腰刀，割开了三处承重点的棕榈叶。哗啦啦的声响和铆钉爆出的声音中，整个大粽子仿佛一朵盛开的佛莲被打开。

　　叽里咕噜，许多特战队员早有准备，翻滚着滑了出去。当他们起身的时候，大大吸了一口新鲜空气，并快速抖动身体，拍下满身的米粒。

　　提婆双手合十，看着这些孔武有力的大秦战士，他十分钦佩这些战士的定力和耐力。非一般人，能够在密不透风的大粽子里窝上一天。他不免想到，这些队员若是落发为僧，一定个个是定力极高坐禅的高僧。

　　郝昭与王基双手合十，感谢提婆的帮助。郝昭便低声对队员们说道：“这座坚固的城池，竟然轻易就进入了，这多亏皇上的绝妙谋略……”

　　王基扬起拳头道：“接下来，就要看咱们大秦之刃的了！”

　　于是，两人带领一千特战队员，潜行望城门而去。


第九百九十七章 帝国覆灭

　　白日里，贵霜军队赶跑了秦军，被围之困顿时解除，数月来一直绷紧的神经立刻松懈了下来。酒足饭饱后，个个埋头大睡。只有少数的兵马，在街道和城头戒备。

　　大秦之刃的特战队员们，一身黑色的作训服，整个融入到了夜色当中。他们施展鬼魅般的暗杀手法，轻易就杀死了街道上出现的两支巡逻队，十分顺利的来到富楼沙南门前。

　　城外。

　　一大波秦军正在接近当中，这一次，弘武皇帝动用了老秦人的精锐部队，而新秦人的秦协军则作为支援力量在稍后些的地方。

　　当得知大粽子被拉入城中后，秦峰欣喜不已，这一次，他将复制举世闻名的特洛伊之战。而这一次覆灭的将会是一个帝国，就要比抢女人的特洛伊之战，在历史上占据更为重要的地位。

　　当冲天的火光，在富楼沙南门烧起的时候。

　　弘武皇帝秦峰，高举起手中的金枪，那枪尖在月光下泛着光华，遥指富楼沙城，“这一战，将会彻底改变世界的格局！我们大秦，将会踏着贵霜帝国的遗骸，成为这个世界上，最强大的帝国之一。我们的荣耀，将会点亮世界的东方！”

　　“全军突击！”

　　“突击！”

　　“突击！”

　　“突击！”

　　夜色当中，庞大的秦军，斗志在燃烧，仿佛无尽的潮水，涌向富楼沙城。这一次，将不会有任何力量能够阻挡他们。

　　杀声，惨叫声，早已经在城头响起，只是大秦之刃的特战队员们，就消灭了南门城头上所有的敌人。

　　“为了大秦帝国！”

　　大秦之刃的特战队员们，举着滴血的军刺，为自己的大军，指引着方向。

　　马蹄声，脚步声，喊杀声中，整个富楼沙城在震荡。城中最后的贵霜遗民，瑟瑟发抖，往往一家子抱在一起，蜷缩在房舍的角落中。他们充满了恐惧，在那“大秦帝国”的呼声中，他们无法相信，自己昔日盛极一时的国家，就在短短的半年内覆灭。

　　贵霜皇宫中，迦腻色伽二世在噩梦中惊醒，当喊杀声清晰传入耳际的时候，他这才知道噩梦是真的。

　　“陛下！”旁边爬起来一位妩媚的少女，花容失色中抱住了他的臂膀。

　　“滚开！”迦腻色伽二世的心，已经沉入到了谷底。他甩开，来不及去穿衣服，只是披了一件外袍，便狂奔了出去。

　　“来人啊，发生了什么事情！”

　　脚步声中皇宫侍卫长惊慌失措而来，呼道：“陛下，大事不好，秦军进城了！”

　　“什么！”迦腻色伽二世腿一软，差一点瘫倒在地上，一阵轻风吹开外袍，露出一身瘦骨嶙峋。

　　“陛下，陛下！”这时候，帝国元帅德菲塞斯，宰相，和一干重臣全部来到了皇宫。

　　“完了，全完了！”德菲塞斯双手撑在地上，悔恨中充满了恐惧。

　　迦腻色伽二世根本不相信这一切是真的，他的五官纠结在了一起，“这怎么可能，秦军已经被我击败，怎么会突然又出现了呢！城门怎么失守的！”

　　此刻的德菲塞斯已经彻底想明白经过了，他失落中又有埋怨，“秦军是佯装撤退，而那祭祀佛祖的‘粽祖’，其实是弘武皇帝的阴谋，那大粽子里藏着大秦精锐的勇士，就是他们趁夜走出了粽子，偷袭了城门！”

　　“啊！”迦腻色伽二世身形连闪后退，苍老的面容充满了懊悔、迷茫、愤怒，“弘武皇帝，这个卑鄙无耻的东方人。”

　　外面，熊熊的烈焰映红了整个城池，不用点灯，宫殿已经如同白昼。喊杀之声，是那么陌生又可怕，仿佛地狱恶魔的呼唤。惨呼之声，是那么熟悉又令人恐惧。

　　“陛下，咱们快走吧！”帝国宰相阿利拉卡焦急说道，“再不走，秦军就杀入皇宫了！”

　　果然，喊杀声又近了一些，镂空的窗户望出去，皇宫的外围已经有地方起火了。脚步声，尖叫声，碰撞声，不断从四周传来，那是宫殿的侍卫和侍从，在四散逃命。

　　这一刻，迦腻色伽二世反而平静了下来，他挥了挥手，“你们走吧。”他又对身边的侍卫长淡淡说道：“拿我的帝国冕服来，王中之王的冕服，冕冠，权杖！”

　　重臣们这时候才幡然醒悟，帝国全境沦陷，西面、北面的安息是帝国的敌人，南面、东面的大秦也是帝国的敌人。他们虽然有路可去，但已经无处可逃。

　　他们纷纷平静了下来，整理一番装束，拥簇者迦腻色伽二世来到大殿之上，更是服侍他换上王中之王的冕服。在帝国灭亡的最后一刻，他们需要守住帝国最后的尊严。

　　迦腻色伽二世安静的坐在宝座上，仿佛杀伐的战场已经跟他没有半点关系。他在等待那个人的到来，在帝国的最后一夜，他依旧是帝国的皇帝。

　　重臣们亦是站位，静静等待着决定命运的一刻的到来。

　　另一方面，城中。

　　秦军在四处围剿贵霜的败军，贵霜的军队依旧是有战斗力的，但大胜后的懈怠，令他们失去了反抗的能力。

　　火光照耀富楼沙如白昼，大量的贵霜士兵从睡梦中惊醒，慌里慌张跑出军营的时候，就被早有准备的秦军杀死。

　　一面倒的战斗中，秦军大将黄忠、马超、沙摩柯、严颜等人各带精锐力量，在城中围剿负隅顽抗的敌人。

　　而秦峰在大秦皇家侍卫的保护下，来到贵霜皇宫大门外。

　　这座极具中亚特色的圆顶宫殿建筑群，曾经是整个地区的中心，而此刻，在大火的映照下，只留给人以悲壮。曾经，有多少宏伟的建筑、宫殿，失去了昔日的辉煌，或是泯灭在历史长河中。然而这座宫殿必将在历史上肩负更多的使命，它见证了贵霜的毁灭，它又见证了一个新的帝国崛起。

　　秦峰来到宫门前，数百阶的台阶直通高处宽大的拱形门。

　　阶梯前围满了许多大秦的士兵，一个贵霜语的声音，凛冽的在夜色中回荡。这个声音，秦峰太熟悉了，根本就不用一旁的提婆翻译。

　　“我是阿拉木尔……我是阿拉木尔！”只是这简单的呼声。

　　秦峰这才发现，一个雄壮的身影，就在阶梯尽头的拱形门前，挥舞着庞大的铁锤，虎虎生风。而阶梯上，已经倒下了太多秦军战士。

　　这位贵霜帝国的勇士，他的身后是洞开的宫殿大门，他的身边没有一位贵霜士兵，他孤独中，守卫着帝国最后的土地和最后的尊严。

　　他的手中沾满了大秦将士的鲜血，但他勇士的心，却能让任何国度的勇士敬佩。

　　随着秦峰的到来，秦军将士波开浪裂，他们不愿意偷袭眼睛看不见的阿拉木尔。

　　秦峰驻马，举目望去，只见全身钢甲的阿拉木尔，仿佛一个钟摆，一遍又一遍左右横扫着他手中的巨锤。一遍又一遍，没有一刻松懈，仿佛永远也不会停下来。他已经看不见了，他在用这种最消耗体力的方式，守护着背后的宫门。

　　“我是阿拉木尔！”他总是只有这么一句话，他的眼睛已经看不见了，但他的心，始终与他的国家在一起。

　　一个伟大的帝国即将覆灭，它最忠诚的战士依然在战斗。

　　秦峰提起了手中的大枪，谁也不会怀疑，枪芒笼罩的地方，帝国忠诚的战士，会为他们的君王扫清任何的障碍。所有人都在等待，等待弘武皇帝手中的大枪，指向贵霜最后的勇士。

　　然而秦峰最终犹豫了，他指向一旁，“从侧门进入……”

　　没来由的，士兵们松了一口气。他们并不是畏惧，他们只是不想看到，一位目盲的勇士，最后的结局……

　　“我是阿拉木尔！”宫门前，巨大的身影不曾移动一步，他手中的巨锤依旧在横扫着，保护着身后的大门。

　　皇宫大殿上。

　　迦腻色伽二世回忆着自己的一生，他的父亲开创了迦腻色伽王朝，而他将帝国鼎盛。他是贵霜帝国影响最大的君主，他是虔诚的大乘佛教信徒，然而在这一刻，佛祖抛弃了他。

　　沉重的脚步声在回廊中响起，迦腻色伽二世迷茫的浊目渐渐清晰了起来。他挺直了腰杆，手握权杖，端坐在宝座上。而他的大臣们，已经在殿下颤抖。

　　咔咔咔，脚步声中，典韦倒提铁戟，率领一队大秦皇家侍卫，控制住了早已经没有守卫的大殿。

　　随后，金盔金甲大红披风的弘武皇帝，扶着腰间的倚天剑，步入了这座象征贵霜权利中心的大殿。

　　“弘武皇帝……”迦腻色伽二世紧紧盯着，他并没有起身，在这最后的一刻，他强自镇定，但须发依然是在抖动着。

　　秦峰的面上浮起了冷笑，他一边从贵霜群臣中间走上前去，一边说道：“迦腻色伽二世，当朕的军队追缴叛逆来到你的边境，你毫无理由妄加攻击的时候，你是否想到了有这么一天？”

　　提婆双手始终合十，在翻译着。

　　大秦皇家侍卫的压迫下，贵霜的重臣们跪倒在秦峰的脚下。

　　“东方人，你用卑鄙的计谋偷袭了我的城池……”迦腻色伽二世哆哆嗦嗦站了起来，苍凉的面庞上充满了愤怒，咆哮道：“若不是安息无耻的偷袭，你以为你的大秦能够战胜我的贵霜？无数的文明湮灭在历史长河之中，今日是我的贵霜，明天，你的大秦必将同样被毁灭。那时候……”

　　秦峰猛然接过话头，冷笑道；“那时候，朕会与朕的勇士，为了帝国战斗到最后一刻……”他的眼神望着迦腻色伽二世，闪过不屑，“而不会像出席宴会一样，穿着华丽的衣服，在大殿中等死！”

　　“什么！”迦腻色伽二世倍受打击，他这才发觉，自己的行为又有另一种更深的含义。

　　许褚十围大腰一鼓，走上去一把就将迦腻色伽二世扔下了宝座，“老家伙，大秦才不会像贵霜一样软弱……”

　　“哎呦……”迦腻色伽二世匍匐在了秦峰脚下，屈辱，让他只是看了一眼明黄的靴子，便垂下了头。穿着华丽的衣服，在大殿中等死！穿着华丽的衣服，在大殿中等死！这句话如同穿肠毒药不断在迦腻色伽二世的脑海中回荡，他这才发现，原来自己已经被奢华的生活腐蚀，失去了往日的斗志，也许这才是帝国覆灭的原因。

　　然而下一刻，迦腻色伽二世浑浊的双眼恢复了年轻时的锐气，他衰老的心勃发出了强大的活力。他拔出了腰间镶满宝石的短剑，一剑向秦峰刺去，“弘武皇帝，与我的帝国一起毁灭吧！”


第九百九十八章 与罗马建交

　　一个行将就木的老者，突然发动了决死的一击，这让人措手不及。

　　或许，迦腻色伽二世是有机会的，只是他的宝剑就如同他的前半生与后半生一样，从一柄杀人的利器，变成了一件装饰品。

　　沧啷！

　　当！

　　锋利的倚天剑，轻易就切开了镶满珠宝，华而不实的，贵霜“王中之王”宝剑。下一刻，那锋利的剑刃还有余力，顺着迦腻色伽二世下颚切开了他的面骨。

　　迦腻色伽二世倒下了，这位帝国的皇帝在人生的最后一刻，拿出了他早应该拿出的勇气，但为时已晚。而历史注定会记住这一夜，中亚最具权力的“王中之王”，倒在了大秦帝国皇帝秦峰的脚下。迦腻色伽二世走完了他辉煌的一生，随着他的死去，闻名世界的三大帝国之一贵霜，随之灭亡。

　　“陛下！”俯首在地的贵霜重臣们，直腰惊呼。昔日他们追随着迦腻色伽毁灭了无数的国家，这一天，轮到了他们。

　　锋利的倚天剑，落在了贵霜宰相阿利拉卡的肩头。这位宰相一个机灵，他也已经不是昔日征伐天下的勇士，腰杆瞬间就弯了下去。其余贵霜重臣亦是个个发抖，俯首在地。

　　秦峰在阿利拉卡华丽的衣服上擦干净倚天剑，这令这位宰相的心提到了嗓子眼。虽然帝国的皇帝死了，但他不想死。大殿之中的血腥格外凝重，贵霜的遗臣们惊恐中等待着命运的降临。

　　秦峰收了宝剑，他还需要这些贵霜的重臣，来帮助自己整顿贵霜南部。因此，秦峰决定放他们一马，淡淡的说道：“投降或者死……”

　　遗臣们可算是松了一口气，就在迦腻色伽二世尸体旁边，齐呼道：“愿为皇上效忠……”

　　就这样，贵霜帝国的最高层集体投降了。

　　“我是阿拉木尔！”然而，贵霜勇士的呼声依旧在回荡。直到天明，直到阿拉木耳被自己活活累死。

　　弘武皇帝厚葬了这位勇士。

　　这位，为自己的国家，真正战斗到生命最后一刻的勇士。

　　弘武六年五月，大秦弘武皇帝秦峰，以十万人的本国力量和二十万人的秦协军，统一了贵霜南部。

　　曾经坐拥世界中心，威震世界的贵霜帝国覆灭了，消息传出去后，全世界震惊了！千百年来，从来没有真正走出来过的神秘的东方国度，终于走出了国门。并以震惊世界的方式宣布，大秦来了。

　　罗马城收到消息后，世界“霸主”、罗马皇帝“凯旋大帝”塞普蒂米乌斯·塞维鲁，召集了属于他的元老院开会。会上，凯旋大帝认为，与崛起的大秦建立邦交，将会在未来的某个时刻，会对罗马帝国非常有利。

　　以往的元老院的权利能够遏制罗马皇帝，而以结束内战，征服大不列颠，两次击败安息帝国的凯旋大帝的强势，元老院几乎成了他的附属品。所以元老院的各位元老，十分赞同凯旋大帝。

　　于是，在弘武皇帝停留富楼沙整顿贵霜州的时候，罗马帝国派出了元老院次席执政官“埃米里乌斯”，前往富楼沙与弘武皇帝会面。

　　弘武皇帝第一次见到了来自罗马帝国最高层的元老，这个老家伙穿着镶紫、红边的白色长袍，添加半月形的带扣装饰，只有元老院有实权的元老才能穿的服饰。一般的元老，只穿白色长袍，没有装饰。

　　元老院次席执政官埃米里乌斯在富楼沙的宫殿，向大秦帝国皇帝秦峰，转达了罗马凯旋大帝、元老院的最高敬意。并伸出了橄榄枝，愿意和大秦缔结平等的外交关系。

　　罗马帝国十分强大，是世界的霸主，他看不起周边的所有国家。罗马周边出现的国家，不是已经被罗马吞并，就是在与罗马敌对。就算是曾经盛极一时的埃及，如今也只是罗马的一个行省。

　　如今的安息在世界的中间……

　　看来罗马需要在东方有一个朋友。

　　而大秦也需要在西方有一个朋友。

　　于是，秦峰与罗马签订了互相尊重、互不侵犯、互不干涉、平等互利、和平共处的条约。条约重点规定了，大秦人将会在罗马得到罗马公民的待遇。弘武大帝特别指出，无论在任何情况下，大秦人决不能被判定为罗马奴隶。

　　虽然罗马号称“民主”，但只对罗马血统的公民民主，外族少数是平民，多数是奴隶，罗马的民族政策因此与弘武皇帝完全相反。所以罗马也特别强调，只有大秦本土十三州的老秦人才能够享受罗马公民待遇。

　　然而，弘武皇帝驳斥了罗马，弘武皇帝指出：东北州、氐州、羌州、南蛮州、草原州亦是老秦人，在他看来，后世华夏民族地区，皆是如今的老秦人。其他地域，才是新秦人。

　　罗马虽然无法理解，但也承认了。

　　双方一起强调，大秦与罗马的关系，必定要在其他国家之上。

　　双方愉快的签订了条约，成为睦邻友好的国家。

　　安息帝国的沃洛吉斯五世得到这个消息后，愤怒的召回了即将到达富楼沙的特使。在他看来，西方的罗马与东方的大秦已经无耻的签订了瓜分世界的条约，而卑鄙的将自己的帝国抛弃在外。这两个国家的野心已经展示无遗，而强大的，已经统治世界中心的安息无所畏惧。强大的安息，会让伟大的安息真神的福音，笼罩全世界。

　　大秦战胜了贵霜帝国！

　　消息传回国内，大秦的子民们，民族的优越感，国家的自豪感油然而起。人们燃放着烟花爆竹，庆祝着大秦的胜利。一波波的子民，来到紫禁城的广场上，唱诵着帝国皇帝的威名。

　　击败了世界上最强大的帝国之一，国家的自豪感超越了一切，大秦国内各民族团结在一起。

　　身在国外的大秦的商人们，也是挺起了腰杆。背后有强大的祖国，他们在国外得到了从未有过的尊敬。

　　波斯湾西部，某一处属于罗马又与安息接壤的港口。

　　大秦商人陈武带着自己的团队，来到了这个属于罗马帝国的港口进行贸易。他在国内，属于大秦皇家商会的一级销售商。他从皇家商会购买来瓷器、丝绸、茶叶等物品，贩卖到遥远的罗马，往返需要一二年的时间，然而却是能够赚取超过十倍的利润。巨大的利润，才是丝绸之路的支柱。商人为了利润，不畏艰难，跋涉万里。

　　陈武来到港口，他穿越了整个安息，却是来到与罗马人交易。在他看来，丝绸之路最重要的贸易伙伴就是罗马人了。安息人太保守，总是搞什么“沐月”，就算是贵族也只是用富有浓重教派特色的器具。而罗马人就不同了，罗马人的风气十分开放，几乎是百无禁忌，对一切都能够接受。并且罗马“公民”十分有钱，比如即将见面的普布斯塔。

　　很快，陈武来到了港口一艘悬挂着罗马旗帜的大船上，这艘大船是极具罗马特色的三层帆船，船首底部有青铜撞角，还画着鲨鱼眼，而船尾带勾，跟个蝎子尾巴一样。从船身两侧伸出少说四五十根，五六米长的船桨，船员就坐在带有缝隙的船舱中部，划桨。两百人，才能顺畅的划船。

　　陈武十分鄙视罗马的造船技术，大秦早已经摒弃了落后的划桨，改用机械齿轮的翻板动力。

　　甲板上有许多只穿裤头的健壮年轻人在劳动，而陈武知道这些人是奴隶。因为在罗马，只有奴隶和女人才穿这么少。他不禁回忆起罗马的女人来，金发碧眼，褐发，红发。她们不同于大秦的女人，她们生活糜烂，但热情奔放，敢于尝试一切。

　　这时，罗马商人普布斯塔带着扈从走了过来。此人身穿“托加”，托加只有古代罗马人才穿，是民族最重要服饰标志。材质是用一块非漂白的大羊毛织物做成的，早期是长方形，后改成椭圆形。最早的时候，凡是罗马公民都可穿托加，但到了共和时期，只有罗马公民男子才可以穿托加。

　　一端从左肩垂至前面的地面，剩下部分披到身后从右臂下面穿过，经过胸部，再搭在左肩上。看起来十分飘逸、又很庄重。

　　五官自然是欧洲人的模样了，不过烫成卷的短发很有特色，又洒上金粉作为装饰，鬓角很长与胡子在下巴连成了一圈。

　　普布斯塔的双手无名指上带着金戒指，这个时期的罗马人，平民只能戴铁戒指。这说明普布斯塔已经超越了平民，是一位贵族。他的戒指上有一朵花的图案，这图案是他的家族徽章，很多时候，这戒指就是他的印章。

　　普布斯塔是卡普阿的一个小贵族，他家里有十几口人，但奴隶却有一千多人。这些人为他种地，做工，又随时准备着为主人贡献出自己的一切。

　　“尊敬的陈武阁下……”普布斯塔抚胸行礼，谦虚的说道。

　　陈武急忙还礼，“尊敬的普布斯塔阁下……”陈武十分开心，因为普布斯塔以前十分傲慢，绝对不会对自己行友好礼。然而当大秦伟大胜利的消息传来的时候，一切都变了。就连世界第一强国罗马也必须要正视大秦，因为大秦是一个拥有毁灭一个帝国力量的强大国家。

　　而汉族的陈武是老秦人，他在罗马国内，就自动拥有了比照罗马公民的身份。罗马人分公民，平民，奴隶。只有纯血缘的罗马成年男子才能成为公民，才有政治和经济上的特权。

　　普布斯塔说道：“我为阁下带来了精美的玻璃制品，香料还有其他货物……”

　　双方做了交易，十分愉快。

　　最后，普布斯塔忍不住说道：“恭喜阁下伟大的帝国取得了一场伟大的胜利，中亚的贵霜只是小丑，而西亚的安息是个顽固不化的国家。”他扇了扇面前的空气，“他们国家出产的货物，不论是外观还是实用程度，都是死气沉沉，散发着腐臭气息。而在这个世界上，只有伟大开放的罗马和大秦，才能够制作出精明，令人赏心悦目的货物……愿我们的友谊长存……”

　　陈武内心十分自豪，他又深深知道，是弘武皇带领下的国家繁荣，才有了这些。他正要说些什么的时候，只见一队身穿斗篷的护卫，拉着四个手铐脚镣，头戴头套的人上了船。他不免笑道：“阁下又购买了新的奴隶……”

　　“咦！”然而陈武随后楞了一下，因为他发现，这四人穿着汉人的服饰。有儒衫，有绿袍，有双手过膝，还有五缕长髯……


第九百九十九章 桃园角斗四人组

　　罗马贵族商人普布斯塔眼睛闪烁起来，突然说道：“我还有些事情，就不送了……对了，作为朋友，我要提醒一下阁下，卑鄙的安息开始在国内盘剥罗马与大秦的商人，您最好走近海的航线回国。”

　　翻译为两人搭起了沟通的桥梁。

　　陈武初闻安息盘剥一愣，然而他很快就轻松了起来，因为大秦已经统治了贵霜南部。安息国内的丝绸之路的路线已经无关紧要，他可以乘船，用更快的时间返回大秦贵霜州南部，这就是国内了。

　　于是，陈武开心的盘算着这一次贸易又获得了多少利润，带着手下下了船，早已经将刚才四个奇怪的奴隶，忘到了脑后。

　　随着陈武的离开，普布斯塔再没有了和蔼，换成了罗马贵族上位者的模样。

　　这时，一名扈从走了过来，行礼道：“主人，这四个人身手十分了得，若不是他们身体已经十分虚弱，恐怕我们根本无法抓住他们……”

　　“走，带我去看看！”普布斯塔兴奋了起来，因为他是一个狂热的角斗士迷，并在家乡与人合伙开了一家角斗士训练营。而这些有能力的奴隶，稍加训练，就能够成为好的角斗士，并给他带来高额的利润。

　　普布斯塔来到了底层甲板内，这里充满了腐败臭气，暗无天日的底层，是专门用来装奴隶的。只见刚才的四个人，一字排开，双手被固定在角架上，双脚被固定在甲板上。若是背后再来一个木板，就成被钉十字架了。

　　普布斯塔十分兴奋，来到了左边第一个人的身边。他为什么兴奋，因为他发现这个人的手臂十分长，长到他从来没有见过。这样有特色的角斗士，才能够吸引更多的人来观看比赛。

　　他拉开头套，更加兴奋了起来，对扈从道：“好，很好，这个人十分有特点。手臂长，耳朵也长，还是一只耳。不错……只是……没有什么肌肉嘛！”

　　一只耳惊慌失措的眼睛，适应了四周的环境，他心中充满了恐惧。他在过去很长一段时间，迷失了方向，最终中伏被抓住，辗转反侧来到了这里。他的心沉入到了谷底，他大喊大叫了起来。

　　普布斯塔则是大笑，他见惯了刚成为奴隶的人大喊大叫，被操练一番后，都会变的很温顺。他到时有些唏嘘，说道：“听起来应该是汉话，看来，我要配置一个汉语的翻译了。”

　　扈从只是一鞭子下去，就让一只耳停止了疯狂的大叫，说道：“主人，这个人不太健壮，不过旁边两个人十分强壮，一个能打十个精锐的护卫……”

　　普布斯塔立刻来了兴趣，他拉开一只耳旁边的头套，顿时眼睛一亮，喜悦道：“这大红脸有特色……”他又拽住大红脸的五缕长髯，笑道：“这么长的胡子，从来没有见到过。加上这健壮的肌肉，若是能够训练成为常胜的角斗士，一定会让那些饥渴的贵妇们一夜掷千金的。”

　　“大哥！”大红脸对于自己的境况吃惊不已，他刚要说什么。扈从熟练的用布条封住了他的嘴巴，还有一旁的一只耳，以免他们大喊大叫吵到了主人。

　　一只耳和大红脸充满了恐惧，互望中呜呜着不清楚的声音。

　　普布斯塔又拉开第三人头套，哈哈大笑道：“看这黑脸，真是跟埃及人一样。”他又拉开第四个人的头套，惊奇道：“竟然有长得如此文静的男人，那些贵妇一定会很疯狂的。”

　　普布斯塔无视被塞住嘴呜呜的四人，十分开心的对扈从说道：“这四个人各有特色，并且是从来没有过的东方角斗士。好好运用，一定能够从他们身上得到巨额的利润。你们立了大功了，这个月的薪水翻倍，回去后，再给你们加半个月的假期，好好享受吧！”

　　扈从护卫们亦是十分开心，抓几个外邦人当奴隶，这是在寻常不过的事情。于是，他们拥簇者主人，离开了这里。

　　随着火把被带走，昏暗的底层，只剩下四双充满恐惧的眼睛，不断的闪烁。

　　一个月后，普布斯塔带着四个有特色的奴隶，来到了位于卡普阿外山上的角斗士训练营，并找到了自己的合伙人巴蒂塔斯。

　　在罗马开始流行角斗士后，巴蒂塔斯祖祖辈辈就是训练角斗士的。巴蒂塔斯经常带着自己的角斗士们，参加坎帕尼亚行省卡普阿市的竞技场的角斗比赛，他的生平志向就是恢复巴蒂塔斯家族的荣光，带领家族的角斗士，在罗马大竞技场，击败其他行省的角斗士冠军。

　　普布斯塔带来的这四个人，各有特色。就算是见过几十个民族角斗士的巴蒂塔斯都没有见过。所以，他与普布斯塔一样开心。他认为，家族的机会来了。训练这四个人成为伟大的角斗士，就能够恢复巴蒂塔斯家族在角斗界的荣光，积累足够的财富，就能够走向政界。

　　然而，他目前需要做的，是将这四个十分有特色的男人，训练成为真正的角斗士。在后来的日子里，虽然这四个男人十分叛逆，但传承数百年的巴蒂塔斯家族，有一千种办法驯服这些充满野性的角斗士。

　　于是乎，尖叫，惨叫，怒骂，皮鞭等等声音，开始在训练营中回荡。直到有一天，这四个男人变的听话起来……

　　由于什么结拜的原因，四个男人组成了角斗士四人组，巴蒂斯塔答应了他们不会安排他们彼此比赛，并且这四个人各有特色，他真心也舍不得牺牲任何一个。所以他总是小心的训练和安排比赛。

　　开始第一场角斗士比赛的时候，巴蒂塔斯充满蛊惑的说道：“当你们站在罗马大竞技场，并击败所有对手，成为角斗士之王的时候，你们就可以获得自由。你们需要自由，而我需要财富，我们应该合作……”

　　于是，四个男人为了自由，毅然决然听从了巴蒂塔斯的安排，走上了角斗士之路……

　　另一方面，富楼沙。

　　弘武皇帝秦峰，丝毫不知道罗马的角斗场中，有四个来自东方的角斗士，开启了不会输于“斯巴达克斯”的角斗士之路。

　　他十分忙碌，并在原贵霜宰相阿里拉卡，军务大臣德菲塞斯，内政大臣沙普尔萨的帮助下，很快巩固了在贵霜南部的统治。并成立了贵霜州，就此弘武皇帝秦峰统治了整个次大陆。

　　在贵霜州北面，与安息帝国以帕米迩高原上的科佩特山脉和帕罗特米兹山脉，大秦在以南，安息在以北。将中亚细亚一分为二。

　　这时候有传来消息，徐晃已经占领了东南亚大陆。徐晃能够顺利占领庞大的东南亚大陆，来自于土著的落后。原始氏族公社，拿骨头棒子的野人，是无法抵挡文明脚步的！

　　就此，弘武皇帝秦峰实质上掌握了东南亚大陆，南亚次大陆，和中亚南部。秦峰估摸着盘算了一下，对目前的疆域很满意。

　　而秦峰不知道的是，他的领土达到目前的状态，已经能令后世的史学家大吃一惊。因此此刻弘武皇帝的领土面积，已经逼近了3000万平方公里。整个亚洲的三分之二已经被弘武皇帝收入了囊中。

　　另外的三分之一，又分三份，安息帝国占据了极大的地域，其二就是西域，其三就是海上的岛屿了。

　　后世史学家一致认为，当时战胜了贵霜帝国后，弘武皇帝的影响力，已经超越了后来的成吉思汗，当时排名世界万年帝皇史第四，排在前面的只剩下第三位的亚历山大大帝，第二位的东方第一位帝王嬴政，还有排名第一的君士坦丁大帝（罗马皇帝）。

　　然而，当时的弘武皇帝，还没有达到他最高的辉煌。

　　秦峰的地盘飞速扩张，也带来的一定的问题。

　　第一个问题是地方政府的建立，这个问题比较好解决，弘武皇帝下达诏令，挑选十三老州精干的官吏来管理新州。任命鲁肃为贵霜州总督，诸葛瑾为印州总督。交趾并入到了南蛮州，但是又成立新交州，辖区包括东南亚大陆，任命法正为交州总督。

　　调派、四平将军，臧霸、纪灵、马岱、周仓镇守新州各地。

　　弘武皇帝再一次昭告天下大秦的州域：最早的十三州之地，东北州、氐州，羌州，南蛮州，草原州，这十八州又被私下成为老州，为老秦人。另有交州、印州、贵霜州、辰州，此四州是新州。

　　至此，大秦帝国的拥有了二十二州之地。不过，东吴还占据着扬州的一半和荆州的一半。

　　第二个问题就是安息开始敌视与罗马交好的大秦，安息这个国家具有浓重的教派色彩，思想不开放，好钻牛角尖，若是看你不顺眼，就很难沟通。经历了与大秦合作灭贵霜，虽然安息没有明面上撕破脸，但私底下开始盘剥丝绸之路上的大秦人。

　　而秦峰的土地翻了一倍，需要巩固，他暂时没有精力投入到与另一个帝国的争斗之中。

　　所以，弘武皇帝发布了诏令，抛弃了路线长、不好走，经过西域进入前贵霜北部，如今安息境内的北丝绸之路。同时，改变了蜀国进入氐州高原（藏高原）的南丝绸之路。改为从蜀中出发，经过南蛮州，过印州，到贵霜州西南港口，坐船到达波斯湾，进入罗马的新路线。

　　这个路线就比原来的近了许多，全部是在国内。商人们十分愿意走这样的路线，安全、时间缩短、还不用被外国人盘剥。

　　弘武皇帝秦峰为此调派三艘混沌级战列舰为主的，五十艘舰船组成的近海舰队，命名为大秦之鞭舰队，进驻贵霜州西南角落的明那加拉港口，掌控波斯湾入口。这里距离进入波斯湾的霍尔木兹海峡只有一千公里，丝绸之路的对外贸易将会改道，九成的路线在国内完成。

　　商人们欣慰路线的变更，毕竟万里的路线全部在国外的话，花费巨大不说，还提心吊胆。而改道后，远程贸易的商人们就可以从繁华的蜀地，十分方便的采购物资出发，前往明那加拉港口乘船去波斯湾西南属于罗马的港口贸易。

　　路途缩短，成本降低不说，国内可以寻求大秦军队的庇护，而在罗马，拥有比拟罗马公民的身份，在必要的时候，可以要求罗马官方保护。

　　所以，虽然安息封锁了原来的丝绸之路，大秦新丝绸之路上的商队，反而更加繁盛起来。因为安全性大增，许多以前不愿冒险的商人，加入到了新的丝绸之路贸易当中。一时间，大秦的对外贸易，数倍的增长。国外的财富不断贸易逆差，流入大秦国内。

　　而西川蜀中因此成了对外贸易的集散地，更加繁华了起来。成为大秦帝国老州内，一颗璀璨的明珠。

　　而第三个问题，也是最后一个问题，就比较麻烦了。


第一千章 救苦救难的弘武皇帝

　　大秦帝国版图的极具扩张，随之而来的，就是庞大的新州土地上，民心不稳。

　　许多心怀鬼胎的人，在政权更替的间隙，聚拢凶狠之人，占山为王，打家劫舍。一时间，当地百姓，对弘武皇帝的统治十分失望。

　　弘武皇帝十分愤怒，立刻调派军队，在各地严厉打击这些古代的“恐怖分子”。由于有秦协军的辅助，效果显著。

　　秦峰便开始考虑，开始执行新州具体并入大秦体系的计划。

　　然而这涉及到几十个公国和大量当地贵族的切身利益，秦峰需要将这些人调离原有的土地去邺都，才能够真正将新州融入到大秦内。

　　秦峰是用武力统治了新州，百姓心中多数只有畏惧，他们是因为害怕才会服从。若是百姓被贵族煽动，可就要比“恐怖分子”恐怖的多了。

　　所以，弘武皇帝在武力之外，又必须要在民间拥有极高的声望，才能够实现新州并入大秦体系的计划。

　　若是处理不好，精力就被牵扯在新州内，国力耗空就会坏事。秦峰便想到，后世有许多大国，就是深陷境外的战争泥潭，拖垮了本国。秦峰就琢磨着，要不就放弃将新州并入大秦体系？

　　改本土外殖民？

　　然而，他又不甘心，若真是如此，那么贵霜、印州这些地方，就极有可能想后世的元帝国或是“日不落”一样，不出百年就分崩离析在华夏之外。

　　“你们有什么好办法没有？”弘武皇帝在贵霜州的皇宫书房内，召见了郭嘉和贾诩。

　　两位军师沉思了起来，不一会后，贾诩说道：“皇上，可以召集各地公国的国主、贵族来富楼沙……然后……”他竖掌成刀，砍了下去。

　　秦峰吃了一惊，不悦道：“然后他们家族的人就造反了！”

　　贾诩尴尬道：“蛇无头不行，没有了领导者势必是一盘散沙，逐个击破，斩杀一空。再将贵族的土地分给寻常百姓，此乃破而后立。只剩下了百姓，不出十年，则百姓心中只有我大秦！”

　　郭嘉消瘦的面庞闪过一道邪气，后道：“皇上，可以让他们带家人一起前来！”

　　秦峰心里一阵哆嗦，心说这“鬼谋”跟老家伙学成“毒鬼谋”了！他大摇其头，道：“若是有落网之鱼，势必成为‘恐怖分子’，我大秦就会不得安宁。”

　　这时候，郭嘉又若有所得，说道：“皇上，您有没有想到过佛宗的事情。无论是贵霜人，还是印州人都是信仰佛的。最近翻看贵霜的典籍，发现当年的阿育王，也曾经遇到过这样的事情。阿育王召开了‘比丘大会’，邀请著名高僧目犍连子帝须长老召集1000比丘，在花式城举行大结集，此为佛教史上第三次大结集。”

　　“阿育王因此在佛的土地上，赢得了巨大的声望，信佛的百姓臣服与他，没有任何人敢于反抗，从而开创了孔雀王朝。这孔雀王朝地域广阔，几乎与皇上的贵霜州、印州一般无二。”

　　秦峰闻言点头，心中就有了一些轮廓。然而一时间又琢磨不出具体，问道：“奉孝说的很好，但只有一场法会，真的就能够赢得巨大的声望？阿育王能够赢得声望，是因为所有的佛宗弟子敬佩他，主动在大陆不断宣传他。而迦叶大法师和龙树等高僧，朕去求他们？”

　　“这！”郭嘉一愣，这显然是不行的。还需僧人主动去宣传。

　　就在两难的时候，典韦咔咔咔走上了殿，拜道：“皇上，大事不好了，好多僧人从北面逃难来了。”

　　“逃难？”秦峰一愣，心说在这片佛宗的土地上，僧人地位十分崇高。粗俗点说，出门不用带钱，带个钵盂就行了。随便在那一家门口一站，念上一句阿弥陀佛，钱和饭都有了。

　　于是乎，秦峰便去城头观看。

　　果不其然，只见北面干旱荒芜的土地上，大量的僧人扶老携幼、步履蹒跚，许多人虚弱中不断摔倒。一个个面黄肌瘦，许多人还带着伤，快要死掉的样子。

　　“这是怎么回事？”秦峰不解中问道。

　　皇上发问，那必须是要了解清楚的，不一会后，去打探消息的许褚跑了回来，道：“皇上，占领贵霜北部的安息，大肆迫害僧人。僧人因此南逃……”

　　异教徒！秦峰马上就想到了这个词，华夏崇尚顺其自然，所以秦峰可以顺利的执行宗教宽容政策。而安息人心中只有一个神，所以信奉佛宗的自然就被迫害。十五六世纪文明的欧洲都是如此，就别说2世纪古老的安息了。

　　秦峰顿时来了主意，安抚这些僧人，做一个护法神王应该做的事情，再将这些僧人分到各地。那么渐渐的从他们口中传出自己的事迹，就能够巩固统治。

　　于是，弘武皇帝秦峰立刻传下命令，派出兵马帮助逃难的僧人安全入城，并在富楼沙的大寺庙聚拢物资，安顿这些僧人。并且，他亲自走下城头，帮助那些已经走不动路的僧人入城。

　　随着他的命令，两万秦军马上带着水、食物、担架等出城。医政胡明的军医营亦是立刻出动，带着药物去救治。而秦峰也终于知道，佛宗在当地人心中的地位。就见富楼沙数以万计的人，亦是自发组织起来，出城救援佛宗的弟子，并且随着时间的推移，出城的人数越来越多。

　　秦峰在大秦皇家侍卫的保护下出城，又带上提婆做翻译。近距离，便见这些逃难的僧人，十分潦倒，几乎如同穿着僧袍的乞丐一般无二。皮包骨头，个个摇摇欲坠，一副立刻就会驾鹤西游的模样。

　　若是他人，也就顺道开始救援了。但秦峰有主张，他就四处寻摸，手搭凉棚寻找。果然，就见不远处，有一大团僧人，拥簇者一位白胡子快到肚脐眼的老僧前进。

　　“这人一定有地位，要救就救有地位的……去那边……”

　　“别怕，我是弘武皇帝，是来救助佛在地面的使者的。”秦峰的友善打消了僧人们的戒心，他得以顺利搀扶住白胡子老僧。这才得知，这老僧果然大有来头，是北部佛宗首领，跟佛宗大雷音寺的迦叶大法师鸠那立是师兄弟，二代释迦龙树的师叔，迦树大法师迦摩罗。

　　秦峰搀扶着这位虽然憔悴，但眼神十分明亮的大法师，安慰道：“大法师，您来到朕这里，就是回到家了。朕已经组织了军民救援劫难而来的众位高僧，朕已经在大寺庙准备了可口的斋饭，还有大夫救治受伤的僧侣们。”

　　上岁数的迦摩罗，遥望四周一个个被救助的弟子，仿佛远行归乡的游子，留下了眼泪。

　　秦峰唏嘘不已，看迦摩罗露出的手臂上满是鞭痕，看来一定受到了极大的摧残。秦峰不免想起后世的时候解除到的揭语，此刻合十劝慰道：“诸行无常，是生灭法。生灭灭已，寂灭为乐。”

　　后世十五代祖师提婆一愣，他仿佛第一次认识秦峰一般，急忙恭敬的将这一首能够流传千古的揭语翻译了过来。

　　大法师迦摩罗闻言眼睛一亮，“生灭灭已，寂灭为乐。”他若有所悟，抹去泪水，道：“昔日佛祖割肉喂鹰，贫僧本愿意度化那些安息人，怎奈……”

　　秦峰心说道不同不相为谋，你去真神那里说佛，不被揍才奇怪。然而他还需争取佛心，又道：“以我功德力，如来加持力，及与法界力，周遍众生界！”

　　提婆无法在视若不见了，合十拜倒在地，道：“皇上有如此宏愿，实乃弟子们的幸事……”说完，他便将后一首揭语翻译了过去，又虔诚的说道：“此乃佛祖证道后，千年来，我佛宗第八位持法者，新的护法神王弘武大帝。”

　　朕啊朕的，迦树大法师迦摩罗没有明白，但护法神王他是听清楚翻译了。只见这位北部的佛教首领推开扶持自己的弟子，合十拜佛般拜于地，道：“护法神王在上，请受弟子一拜。”

　　于是乎，所有僧人都开始参拜护法神王。在寂灭混乱的时代，佛的弟子，需要强大的护法神王护持。前有阿育王，后有弘武皇帝。并且，秦峰高深的揭语，让僧人们认定，弘武皇帝是一位充满佛心的，救苦救难的大智慧者。

　　于是，逃难的僧人们带着敬仰感恩的心，进入到了富楼沙。

　　弘武皇帝秦峰处理完事务后，暂时返回了宫殿。

　　辛宪英就说为他洗洗，突然又扭头走了回去。

　　秦峰若有所悟，回头的时候，就见贾诩“鬼鬼祟祟”出现在了门外。

　　贾诩鬼鬼祟祟走了进来，秦峰一看就知道老狐狸又有坏水吐了。然而在某些时候，还是极其需要坏水的。秦峰就特别的笑道：“文和，有何事？”

　　贾诩一抱拳，低声道：“皇上，今日有这些北部的僧人，在对佛宗的龙树等人如此如此这般这般……”

　　秦峰眼皮叭叭叭一眨吧，“此计可行？”

　　“万无一失……”

　　“那爱卿就去布置去吧。”

　　“是……”

　　一个月后，北部逃难的僧人，来到了大陆佛宗所在地花式城的大雷音寺。这些僧人失去了北部的一切，所以需要佛宗来重新分班修持的地方。

　　佛宗领导者迦叶大法师鸠那立的禅房中，召集了几十位有地位的高僧开会商议这件事情。

　　鸠那立开场白，不忘唱诵弘武皇帝秦峰的功绩，是护法神王弘武皇帝的诏令，大雷音寺才成为大秦国内官方认可的佛宗领袖，统领大陆上个个流派。这是时代下，必然的结果。然而当初的百乘国很小，所以大雷音寺的影响力也不大。但如今就不同了，所以鸠那立等人十分感激新的护法神王。

　　不过，龙树得到了一个不好的消息。


第一千零一章 斗战胜佛

　　迦叶大法师鸠那立，在佛宗大雷音寺，聚集了八十一位大成就者。

　　被后世中土誉为“八宗共祖”的龙树，隐晦提出，有外人在拉拢佛宗的第八位持法者：护法神王弘武皇帝。

　　若是没有弘武皇帝扶持，佛宗的命运就坎坷了，这令众位高僧肝胆俱裂。尤其是刚从安息那里被迫害回来的北部僧人，更加深有体会。

　　自从佛宗创立以来，一共出现了七位持法者。每一位持法者的出现，就代表着佛宗盛世的到来。竟然有人拉拢第八位持法者，若是持法者去为别的宗门持法了，佛宗可怎么办。

　　鸠那立佛法高深，但世俗就不通了，十分焦急不安。其余八十一位大成就者，也是如此。

　　这时候，佛宗新生代，曾经周游列国的提婆，从蒲团上起身，合十道：“佛宗承认了弘武皇帝护法神王的地位，但并没有具体的实物定制下来。应该确实的提升弘武皇帝在佛宗内的地位，这样一来，佛宗才能世世代代得到大秦的庇护。”

　　众位成就者不住点头，他们认为，应该想之前的七位持法者一样，为弘武皇帝建立护法神王金身，与诸佛菩萨罗汉一起，供奉在佛宗大殿上，永世接受香火。

　　龙树想到前几日听来的传闻，慧根一闪，急忙说道：“不对，不对，皆是护法神王无法显示佛宗对弘武皇帝的重视。应该立为护法大帝……”

　　“护法大帝！”众位成就者认为这也是可行的。

　　然而提婆对那个传闻有自己的理解，他提出了不同的见解，道：“不行，不行。应该将弘武皇帝，立为佛！”

　　“啊！”

　　“成佛！”

　　鸠那立眼花，龙树慧根乱颤，其余成就者大惊失色。因为这样的事情，千多年间从来没有发生过。然而他们不知道的是，他们这些高僧，在千年以后，一个个早就被后人抬成了菩萨、佛。

　　提婆冷笑，道：“弘武皇帝的力量，集合前辈七位持法者一起，也比不过。弘武皇帝的子民，有兆亿。若是得到弘武皇帝的支持，佛宗的信徒就有亿万万。被亿万万人敬仰的神王，难道不能更进一步，修成正果吗？”

　　上亿的信徒，成就者们立刻就被打动了，纷纷说道：“抚育亿万子民的神王，当然能够立地成佛！”

　　于是乎，鸠那立、龙树、提婆与一众成就者，开始琢磨正果佛位。

　　不一会后，龙树合十忧愁道：“弘武皇帝是以力成佛，这佛位与佛法成佛不同，不好琢磨……”

　　众人也是这么想的。

　　要不说，还是上岁数的人有经验，大法师鸠那立猛然慧根一颤，惊喜道：“有了！”

　　众人一起合十道：“大法师请快说。”

　　于是，鸠那立合十说道：“佛告诸善男子言：汝善男子，应共魔斗，寻求圣位。若修行菩萨，成熟众生之时，先共邪魔斗战。令其变化相应善行，不求余师，是为法行！”

　　众人恍然大悟，这句话是昔日，大法师就与神王对答过的一段，后神王说：我不入地狱，谁入地狱的后话。后来，大法师又说道：“神王舍身成仁，将来必定正果：波罗密多与魔斗义圣果！”

　　又有当时千余在场高僧齐道：“必定正得，波罗密多与魔斗义圣果！”

　　“波罗密多与魔斗义圣果位！”

　　“这正果是极好的正果……”成就者们欢喜道。

　　龙树合十笑道：“既如此，神王可正得战斗佛位！”

　　提婆有见识，琢磨一番，道：“战斗佛不雅……”

　　“那应该如何称呼呢？”成就者们十分看重后起的提婆。

　　而提婆思咐一番后，不负众望，喜上眉梢道：“有了，就叫做斗战胜佛！”

　　“斗战胜佛！”

　　众人对视合十，“这名字真是极好了！”又呼道：“阿弥陀佛，就是此佛位了！”

　　于是，八十一位成就者，群策群力，撰写佛经《万佛的护佑》，佛经指出：弘武皇帝乃是佛祖第十一位弟子，佛宗的庇护者。也就是十圣之外的十一圣，由于十一圣好斗，但本性良善，于是佛祖命其转世下界，庇护佛宗在凡俗的弟子们的。待得大圆满，便可返回佛国。

　　富楼沙，宫殿。

　　这一日，秦峰处理政务，休息之时，拿起茶杯喝了起来。

　　“皇上，皇上！佛宗集合大成就者，新出了一本佛经《万佛的护佑》。这里是汉字译本，您快看看吧。”贾诩立了大功的模样，小心翼翼捧着一本佛经，狂奔来到殿上。

　　秦峰也就拿过来看，别的没有看到，比较注意这样一句话，“护法神王弘武皇帝，在佛宗第八纪元转世成为持法者，他以‘我不入地狱，谁入地狱’的大无畏精神，保护佛宗与恶魔抗争。必定正得：波罗密多与魔斗义圣果位：‘斗战胜佛’号！”

　　噗，秦峰一口水全喷在了下面贾诩的脸上，嘴巴大张，一脸无法相信，连点道：“这……这……斗战胜佛！”他眼神惊悚中指了指自己的鼻子，“朕？”

　　贾诩一抹茶水，大袖子一甩拜道：“恭喜皇上成佛，斗战胜佛！再开水陆大会，一定能收万民之心！”

　　“恭喜皇上，正果斗战胜佛位！”殿中侍卫们一起拜道。他们在这里很长时间，也多少知道些佛法，心说可了不得了，皇上成佛了！

　　秦峰大喜过望，心说朕成孙猴子了，不过朕喜欢，呵呵！

　　护法神王，弘武皇帝，立地成佛喽！

　　消息传出去后，整个佛宗地域的信徒们震惊了。此事太过玄妙，然而，有八十一位德高望重的大成就者见证，集合亿兆子民的信仰和弘武皇帝自身的“我不入地狱谁入地狱”的信念。佛祖被感动，降下佛光，赐下《万佛的护佑》经文为证。弘武皇帝立地成佛，世俗世界唯一的真佛，斗战胜佛！

　　所有的佛经都是大成就者们写的，所有的佛，都是大成就者们告诉信徒的。

　　一时间，数以百万的信徒狂热了起来，他们一步一拜，云集来到富楼沙，参拜唯一降临世间的真佛：斗战胜佛秦峰。他们高声唱诵着《万佛的护佑》真经，歌颂着“我不入地狱谁入地狱”的意志，赞美着放弃极乐世界，来到凡间受苦受难，庇护子民的斗战胜佛。

　　佛宗是劝人向善，秦峰于是顺水推舟，他发布了斗战胜佛的佛喻，命令鸠那立、龙树等人，召集三千比丘高僧，在佛宗所在地花式城举行大结集，召开水陆大会，驱除邪魔歪道，整理佛学经典。

　　此为佛宗史上第四次大结集，后世学者一致认为，弘武皇帝无愧于斗战胜佛的尊号。是他的宗教宽容政策，他的护持，奠定了佛宗的地位。所以，弘武皇帝是对佛宗有大贡献的。

　　于是，秦峰在天帝兄弟之外，又进入了一个全新的神话系统，十一圣，斗战胜佛。有这个尊位，和水陆大会，秦峰在佛宗信徒中的声威大震。

　　后来，秦峰得到了提示，他的宗教思想得到了完善，并在后来，为世界各地好的教派的发展提供了支持。然而，弘武皇帝秦峰最是痛恨邪教，也是不遗余力的打击的。

　　至此，秦峰在拥有大秦弘武皇帝，草原诸族成吉思汗，南疆诸族南蛮王的称号后，又有了次大陆诸州护法神佛，斗战胜佛的尊号。这些尊号，代表了诸民族对弘武大帝秦峰的敬仰，让他能够顺利的将各民族团结到一起。

　　打铁趁热，弘武六年末，水陆大会之后，弘武皇帝秦峰开始具体实施新州并入大秦体系的计划。他在百姓中的巨大威望，起到了决定性作用。各公国、贵族虽然不满，但也只能是前往邺都定居。不过当他们来到邺都，入住民族街后，立刻就迷失在了奢华享受之中，“乐不思蜀”起来。

　　弘武六年末，秦峰完成了贵霜州、印州、交州并入大秦体系的计划。这些地方地广人稀，资源丰富。秦峰鼓励老州人前往新州定居，拥有三年免税的政策。并且，在资源利用上，谁发现就归谁开发，比如金矿。这极大的调动了老州人的积极性，许多人来到了新州。其中许多是有着开拓精神的年轻人，他们将华夏的知识带到了这里，他们在这里娶妻生子，开枝散叶。不久的将来，这些地方就会成为华夏固有的土地。

　　在弘武大帝的引导下，一个多民族团结的大华夏，正在一步步崛起并繁荣昌盛。

　　然而，弘武大帝的华夏，还没有统一。

　　所以，秦峰以十万老秦人军队为基础，整合了新三州的军事力量，秦协军正式成为秦军，得兵三十万。以徐晃为兵马大都督，高览为副都督，臧霸、纪灵、马岱、周仓四平将军辅佐，镇守新三州。

　　而弘武皇帝自己，则没有返回国都，反而是在弘武七年初，来到了江陵。

　　秦国，已经成为了一个庞大的帝国，它牢牢统治着东方的土地。只有安息、西域能够对它产生威胁。徐晃的兵马守备安息，张郃的兵马守备西域后，大秦帝国内部就能平安无事。

　　所以，弘武皇帝秦峰调集了五十万大军来到江陵。

　　对东吴宣战。

　　这将会是秦峰国内的最后一战。

　　人才济济，又有长江天堑的吴国，顿时乱成一团。


第一千零二章 兵临东吴

　　大秦征服了交州……

　　大秦征服了印州……

　　大秦征服了贵霜……

　　东方，从来没有一位君王能够拥有这样的丰功伟绩。

　　一个个好消息传来，大秦国内子民振奋。

　　大秦的名臣良将们激昂，他们毕生的心愿，就是追随一位贤明的君王，实现自己治国平天下的理想。而弘武皇帝，用他洞察天下的睿智，高瞻远瞩的战略，引领着他们，一步步实现。

　　然而，当秦国慢慢成长为一个庞大帝国的时候，难免还有一个小小的瑕疵，那就是老州之地，还没有真正统一。

　　帝国的重臣们，这一刻无比渴望老州真正的统一。因为他们知道，不管打下多少的土地，为君王治理多么庞大的疆域。老州没有统一，他们的功绩上就会有一个大大的污点。同时，他们的理想，也会因此残缺。

　　秦峰也同样如此。他进攻印州和交州，是因为这些地方没有多少力量，正好趁着势力空白的时候，抢地盘。以免将来突然冒出来一个什么异族王，又多消耗自身的力量。

　　而攻打的贵霜是箭在弦上，不得不发。好在君臣一心，群策群力，取得了对贵霜帝国的大胜。

　　弘武皇帝秦峰，此刻也与他的臣民一样，无比渴望一个统一的华夏。

　　所以，从新州回来后，他根本没有考虑返回国都，而是直奔江陵。同时，他调集了一切能够调集的力量，欲用雷霆之势，席卷东吴，完成国内真正的一统。

　　当真正的统一到来的时候，弘武皇帝会在他的都城举行有史以来最大的庆典，统一的庆典。并会对在统一天下的历次战斗中，立下功劳的文臣、武将，士兵，论功行赏。

　　或许，那将会是华夏有史以来最隆重的盛会。

　　然而，这一切只是预想，弘武皇帝还需要面对顽强的东吴，最后的决战。

　　东吴，有世界第三长河，亚洲第一大河长江作为天然屏障，这也是东吴能够残存至今的最重要的原因之一。

　　古时候人们少有大规模改造环境的能力，所以在长江天堑上，并不是任何地方都适合大规模登陆作战。并且，东吴多年的陆基防御建设，已经在长江沿岸可能登陆的地点，守备力量布置的铁桶一般。必须要突破敌人的水军和陆基防御，才能够登陆。而狭小的地带，敌人的小船，敌人的陆基投石车会发挥充足的火力优势，而秦峰的大舰反而无法发挥优势。所以，必须要选择一个开阔适合大舰施展威力又适合登陆的水域。

　　经过与军师们的研究，与后世的曹操一样，秦峰选择了赤壁。

　　于是，八十万大军汇聚在了赤壁，这些装备精良，训练有素，身经百战的士兵，只要投放到东吴的地面，就能够横扫东吴。如今唯一需要做的，就是剿灭赤壁南面的东吴水军。

　　三月，秦峰在赤壁修建了坚固的水寨，调集了六艘庞大的战列舰，五十艘楼船，两百艘斗舰，一千艘艨艟，其余小船更是不计其数。水军三十万，陆军五十万。

　　随军军师，贾诩、郭嘉、庞统。

　　水军将领甘宁、太史慈、蔡瑁、张允等。

　　陆军将军赵云、典韦、许褚、高顺、马超、黄忠、魏延、庞德等人。

　　这是最后的一战，黑衣卫、情报卫两大指挥使也是到场。

　　秦军兵势鼎盛，名臣良将数不胜数。全国的百姓都在关注着这最后一战，他们相信，弘武皇帝一定会取得又一场辉煌的胜利，统一战的胜利。

　　另一方面，建业皇宫大殿上，已经乱成了一团。

　　“秦子进来了！八十万大军，怎么办，怎么办！”

　　孙权背着手，碧眼中充满慌乱，甩着紫髯，在宝座前走来走去，走来走去。

　　百万雄狮过大江！

　　东吴百官低声切切，议论纷纷，“你家转移了吗？”

　　“还没来得及，本以为弘武皇帝肯定是败给什么贵霜帝国了，没想到竟然胜利了！”

　　“那就赶紧将家产转移到夷……”

　　“说呀！”这时候一声咆哮传来，原来是孙权没有得到答复，焦躁中大怒。

　　“皇上息怒……”百官跪在地上。

　　孙权更加暴躁起来，心说你们这些人捞钱，转移家产是一把好手。难道朕就要眼睁睁看着丢了基业……

　　这时候，还是丞相张昭，跪出来奏道：“皇上，大都督已经在赤壁做好了充足的防御，各边境据点的士兵枕戈待旦。便是秦军水军占据绝对的优势，也无法击破我军长江防线。皇上，您上个月也是亲自视察过的，一定……一定会万无一失的。”

　　孙权闻言点了点头，稍微安心一些，便道：“陆逊、张休、朱然，你三人前去赤壁帮助大将军守备。朕就坐镇建业，以防合肥张辽过江……”

　　陆逊一听就不乐意了，心说将我派到周瑜手下受气，得了功劳全是他的，有事周瑜那王八蛋一定拿小爷我顶缸。

　　然而皇命难违，陆逊还是与张休、朱然三人出班，江南三大才子领命而去。

　　其实所有人都已经看出来，赤壁将会是秦军的主攻方向。守住了赤壁，就守住了吴国。所以孙权也是派出了所有力量和将领，加强赤壁的防备。同时，他十分信任陆逊三人。

　　另一方面，赤壁南侧，东吴水寨。

　　东吴大将军兼水军大都督周瑜，调集了所有的力量来到了这里。累计有楼船五十艘，斗舰五十艘，艨艟一百艘，其余小船不计其数。东吴还有许多备用船只没有排上用场，因为人手不够。

　　楼船有战士一千人，这就是五万。五十斗舰，每艘五百人，这就是两万五。一百艘艨艟，每艘三百，这就是三万。累计十余万兵力。

　　东吴的水寨也是十分庞大，占据了沿江十余里的水域，将背后的登陆点彻底堵死。岸边更是布满了投石机，仿佛后世的炮兵阵地，对准了敌人的方向。

　　这时候的周瑜，带领东吴十二虎臣，程普，黄盖，周泰，韩当，蒋钦，吕蒙，董袭，凌统、徐盛，丁奉，潘璋，朱恒，就坐在一艘斗舰上，视察整个水寨。

　　水寨内木桩钉出水面的栈道交错，非熟识之人无法在寨内行船。又有箭楼密布，兵士们精神抖擞，对于即将面对的大战毫无惧意。

　　周瑜十分有信心，对左右道：“秦子进想要夺我东吴，就需要大规模的登陆。历年以来，本都督毁坏了沿江各处渡口，并布置了投石机部队。只有这赤壁，水域极大，无法填满。也只有这赤壁，秦子进才能够送兵登陆。我等应该上下一心，守备赤壁，保我东吴长江防线不失。则秦子进空有百万雄兵，也只能望江兴叹！”

　　“愿尊都督号令，保我长江防线！”众将一起说道。这么多年了，周瑜在军中的威望亦是与日俱增。

　　周瑜闻言欣慰的点头，其实在他心中，特别想要获得一场大胜。

　　此时老将黄盖出来进言道：“大都督，秦军战舰不足为惧，只是六艘战列舰十分庞大，这赤壁水面极广，正好可供其施展，不可不防。”

　　周瑜也是伤透了脑筋，他用尽了办法，也没有制造出战列舰。而大秦的战列舰包裹着铁皮，在舰船交战中，东吴根本就没有能够伤害它的武力。而战列舰上庞大的弩炮，却能够随意洞穿东吴最大的楼船。

　　由于战列舰的存在，就算秦军只有战列舰，在水战中，东吴也会一败涂地。

　　周瑜想不出办法对付秦峰的战列舰，所以他也暂时放弃了可能获胜的心，说道：“战列舰虽然庞大，但也无法面对我军岸防的投石机。我军暂时坚守水寨不出，静观其变。”这时候，周瑜冷笑道：“秦峰若是屯兵十年八年，本大都督也陪他……”

　　百万大军屯兵十年，消耗的物资能够将大秦拖死。东吴众将一片笑声，他们也是有信心守备住赤壁水寨的。

　　又有一会，周瑜带领众将回到了岸上的驻地，进入大帐后，周瑜便命令众人尽职尽责做好自己防区的警备工作。“决不能留下任何隐患，绝不能给秦峰一点偷袭的机会。”

　　就在这时，一名小校走了进来，拜道：“大都督，副都督陆逊和张休、朱然二位将军来了！”

　　周瑜儒雅的面庞，顿时阴沉下来。而众位将领，亦是有些色变。心说可了不得了，江南“三大祸害”来了！

　　原来，当年有孙权，被称为江南四大才子的同时，也被称为江南四大“祸害”。后来孙权当了皇帝，退出了祸害的行列。然而陆逊等人跟孙权的关系，就是跟一般臣子不一样。年轻，有朝气，还有一定的才干。有了权力，又有才干，就总想到处插手事务。

　　三人背后有三大家族，又有孙权撑腰，于是被戏称为江南三大“祸害”。

　　其实，黄盖等人心中也是知道，这三人是有本事的，尤其是陆逊。只不过他们这些人身经百战，都是这三人叔叔辈。被昔日的老侄子指手画脚，因此十分不喜。所以很多时候，老家伙们不愿意与小家伙们共事。

　　而周瑜，深知陆逊这小子无时不刻不在惦记自己大都督的位置。

　　众人暗想的时候，水军副都督陆逊带着另外两大“祸害”走了进来。


第一千零三章 赤壁初战

　　江南三大少将。

　　江南三大才子。

　　江南三大祸害！

　　自从孙权继承东吴基业后，这四就变成了三。

　　而在东吴历任大都督中，有两个十分了得。其中一个就是儒雅的大都督周瑜，另外一个就是年轻的大都督陆逊。两人都有一场著名的以少胜多的战役，从而被载入史册，千年传颂。

　　周瑜火烧赤壁，陆逊火烧连营，听起来一样了得。然而周瑜是跟诸葛亮搭伙的，而陆逊却是力排众议单挑的。要是依照这么说来，陆逊还在周瑜之上。

　　所以此刻的陆逊虽然年轻辈分低，也觉得周瑜并没有什么了不起的。他还寻摸着，若是自己当大都督，绝对比周瑜要强。而周瑜已经是吴国大将军了，还舔着脸抓着大都督位置不放，这让副都督陆逊十分不满。

　　而周瑜，气量虽然有一些增长，但也无法忍受一个晚辈对自己的挑衅。所以两代大都督总是明争暗斗，好在他们争斗的方向是看谁更有本事谁更怂，所以孙权还是乐于看到的。

　　此刻，陆逊带着张休、朱然，拱手一礼，“大都督，吾等三人奉诏而来，辅佐大都督守备赤壁。”说完，垂着头的陆逊就拿眼瞄周瑜，心说你都大将军了还霸占着大都督的位置，也不说让贤给我。

　　本来站着的周瑜，笑着坐下道：“有陆副都督前来相助，必然能够击败秦军水师。”

　　众将知道大都督与副都督不对眼，也就不吭声静观。

　　正在这时，外面狂奔进来一名瞭敌校尉，进入惊报道：“大都督大事不好，江面秦军水师出动，大小船只近千艘！”

　　周瑜大吃一惊，急问道：“可有战列舰？”

　　“六艘全部出动！”校尉恐慌道。

　　众将脸色大变。

　　这边周瑜还没有发号施令，那边陆逊就走到周瑜帅位前，面南一战，冷静道：“众位不必惊慌，我有水寨平台，遍布投石机，可敌秦军巨舰。蒋钦、潘璋何在？”

　　周瑜一听，心说本大将军、大都督还没有发话，你小子到时自顾自的开始发号施令了，顿时恨不得下去一脚将陆逊踹出去。

　　众将亦是有些惊讶，周瑜是大都督，程普是二副都督，陆逊是三副都督。于是，众将暂时默然，蒋钦、潘璋也没有应声。

　　程普沉着脸，呵斥道：“陆家侄儿，且听大都督吩咐。”

　　众将听到后，一阵摸胡子。心说你这老侄子见到叔父不拜也就罢了，还在一旁叽叽喳喳没完没了。

　　一听排资论辈，陆逊不亚于周瑜的儒雅面庞，顿时涨红。好在陆逊比周瑜年轻的时候气量大，又有一旁的张休、朱然拉住暂时忍了下来。

　　周瑜冷笑一声，也便立刻正色，就从案几上拿出将令，呼道：“韩当、黄盖为前部先锋，只带本部三十人的小船出战诱敌。蒋钦、周泰率领本部第二队在水寨西面，吕蒙、潘璋率领本部为第三队在水寨东面。董袭、徐盛、丁奉、朱恒，指挥四方投石机阵地。诸将切仔细看本大都督中军号令，随机应变……”

　　“喏！”众将领命而去。

　　周瑜便与程普带着其余将领，前去中央水寨阁楼之上，瞭敌调度。

　　另一方面。

　　弘武皇帝一直在奏报中听说，东吴的陆基防御阵地十分强大，那孙权砍伐了江南的树林，建造了数以万计的投石机，控制着东吴一侧近江的水面。两军决战与赤壁，秦峰一方面提醒自己千万不能步了曹操的后尘。另一方面，他也是需要探听一下虚实。

　　于是，与军师们商量了一番后，秦峰便打算佯攻一次。在这一日，秦峰命甘宁、太史慈为先锋，他亲自坐镇中军，督促大小战舰千余艘，逼近东吴水寨。

　　周瑜首先来到了十丈的瞭望塔之上，瞭敌。便发现，三江口汇聚几十里的江面上北侧，密密麻麻全是秦军的战船。其中六艘百米长，几十米宽的战列舰十分醒目，泛着金属的光泽。中间一艘的舰首，有许多明黄的华盖闪着金光，显然，那应该是弘武皇帝的旗舰了。

　　秦峰排出了六座圆形阵，六艘战列舰分别在阵中，楼船、斗舰两侧，而艨艟、小船四周环绕不断游弋。秦峰在中央圆形阵的襄阳号上观望，待得走过水面中心后，便能够清晰的看到敌军水寨。

　　东吴的水寨绵延出去十余里，整个将后方的平坦滩头渡口挡了个严严实实，左右边缘更是与突起的高地相连。一眼望去，布局严谨，毫无破绽。雾气缭绕中可以隐约看到，木质水寨栅栏后面，有许多的水上平台，布置着数米高的大型投石机。每一个平台四周都围满了船只，其中许多上面满载着巨大的岩石。

　　几乎可以肯定，东吴是不会出寨水上作战的。东吴就是要用大炮一般的投石机，配合自己的战船近江阻挡秦军舰队。秦军无法登陆送出步兵，自然东吴什么事情都没有了。

　　中世纪的时候，水战就十分简单，也就是互相撞击，临近后对射，最后撞到一起肉搏。所以，数百年前的2世纪，大致也就是如此。

　　秦峰就立在船首，江风吹来凉意，举目望去，就见东吴水寨内，冲出来数百艘小船。也就是比龙舟宽一点，速度极快，十分灵活。这数百艘小船出现后，立刻就铺满了江南的水面，以极快的速度向秦峰的舰队扑来。

　　水战，自然有水军将领来调度，秦峰绝不会去瞎指挥。他看到东吴没有动用大舰，笑道：“看来，周瑜是真的想要死守了。”

　　话音未落，在秦峰左侧的，甘宁统领的圆形阵陡然加快了速度，一军突起应向敌人的战船。

　　东吴侧，三百艘小船派出了锥形阵，韩当、黄盖分带十艘小船在前，其后一排三十艘，后一排四十艘，依次犬牙交错递增排列出去。这个阵势，最利于发挥船只的速度和机动性。当然，对水军的技术要求亦是很高。

　　黄盖就在船头，早就看到甘宁的将旗，比及临近的时候，仰头愤怒大呼道：“叛贼甘宁，可敢与我决一死战！”

　　银甲的甘宁亦是十分愤怒，就在旗舰徐州号上，俯视喊道：“黄盖，孙权弑兄篡位，你身为东吴老臣，目盲效忠乱贼，还敢来说我！”

　　就见大江之上，甘宁旗舰如同蜂巢，四周大小战舰如同蜂兵不断环绕游弋。待得与东吴船只接近，就充分发挥侧面火力强大的优势，带火的万弩齐发，齐射东吴船只。又如同一个转轮，每一个轮齿转动过来，就是万箭齐发。而由于不断的转动，东吴船只反射的利箭，往往就射到了空处。

　　这时候，太史慈的舰队从侧面高速而来，想要将东吴的船阵切为两段。

　　“叛逆甘宁、太史慈，为秦军训练水军！”

　　黄盖、韩当志在诱敌深入，并且，虽然秦军战舰战斗力极强，他们也不是全无反击的办法。他们立刻传令船队后撤，这时候东吴小船的优势就发挥出来了，根本不用调头，负责划出的水兵，只需反着划动船桨，小船就可以飞速的后退。

　　于是，秦军虽然船大，也无法临近。双方互射下，反而是秦军的战舰，多处起火。

　　总旗舰的秦峰，就有些着急。

　　一旁的庞统说道：“我军射出的火箭，往往由于敌人后撤而落空。而东吴射出的火箭，我军是……是迎着上去的。”

　　贾诩宽慰道：“皇上不用担心，甘宁、太史慈两位将军深悉水战要领……”

　　果然，秦军战舰上冒起了青烟，显然已经扑灭了火。

　　双方互射中，东吴船只急退一里。

　　就在距离敌人水寨不足一里的时候，只见秦军水军大都督甘宁的旗舰上，令旗晃动，所有的大舰停了下来。这时候，后方上来百艘带船篷的小船，秦军派出十艘较大的斗舰，便带着这百艘小船，继续向敌人水寨逼近。

　　东吴侧，阁楼上的周瑜见到秦军大舰停了下来，叹了口气。

　　一旁的程普则是说道：“大都督，看敌人小船不见太多士兵，反而吃水很深，一定是带了引火之物，决不能让他们接近。”

　　由于东吴战舰龟缩不出，秦军小船顺水而来速度很快无法阻挡。周瑜只好下令道：“命令投石机换装散弹，击沉这些小船！”

　　韩当，黄盖的船队，急速退回来后，便贴在本方水寨的外墙前。

　　这时候，东吴水寨内，遍响起机括击发的轰鸣声。

　　这一下，秦峰算是开了眼。只见一片机括声后，东吴的水寨内，飞出遮天蔽日的石块。这些石块，大的有脸盆大，小的也有双拳合起来那么大。瞬间就形成了遮天蔽日的态势，带着阴影和呼啸，漫天砸向秦军船队。

　　十艘斗舰急忙后撤。而高速行进的小船，被覆盖式的攻击击中，高空落下的石块，便是拳头大的，也在重力加速度下充满了威力。

　　咚咚声中，这些小船不是被砸翻，就是被砸出许多窟窿，很快沉没了。

　　嗡嗡……咻咻……又是一波巨石投掷，太阳都被遮盖，下方的水域竟然顿时一片昏暗。数以万计的石块落下，昏暗越来越沉重，直到完全泰山压顶，整个水面顿时爆出不亚于炮弹爆炸的水浪。

　　只是两拨攻击，百艘秦军小船全军覆没，而两艘退的慢的斗舰，船头也被砸的稀烂。

　　秦峰望着那无边无沿，无法计数的石头，心沉了下去。看这些石头能够遮蔽几里的水面，想来水寨内投石机众多。这些只是小石块，若是换成百多斤的巨石，如此大规模的砸下来，就算是战列舰，恐怕也要被击沉了。

　　“皇上快看，我方有五艘火船冲过去了！”庞统呼道。

　　秦峰顿时来了精神，急忙看去，果不其然，本方有五艘小船穿越了巨石阵，并成功点火，向水寨大门撞去。谁知……一开始驾船贴在水寨墙上的黄盖、韩当，立刻出动小船拦截。而东吴水寨大门开启的时候，又出来几艘大船。

　　三两下的功夫，秦军好不容易穿越火线的小船，便被东吴战舰拦住，击沉了。

　　东吴水寨内，爆发出欢呼声的时候，秦军全舰队撤退了。

　　秦峰已经亲眼目睹了东吴投石机阵的可怕，虽然有一些覆盖不到的地方，但也只有小船能够穿越。而东吴也是有水军的，可以轻松补刀。想要击穿东吴水寨登陆，恐怕是难于上青天。


第一千零四章 陆逊被逼债

　　秦峰返回了江北自家水寨，聚众议事。

　　“东吴兵舰战斗力不及我军十分之一，然而敌人连年来制造了投石机布置在岸边，不计其数，能够控制近江一里宽的水域。朕之前还有些许不信，今天看到后，这才深信。”

　　秦峰眉头紧皱，“东吴这么多年，将所有的力量投入到了沿江的陆基防备上。他们有的放矢，针对我军的大舰建造了太多巨大的投石机，并收集了充足的巨石。大舰面积大，行动笨拙，无法抵挡巨石投掷。而小船又打不过敌人的兵舰，这可如何是好？”

　　庞统摸了摸朝天鼻，道：“或可强攻！”

　　“不可！”水军大都督甘宁急忙进言，“敌人同样拥有不可小视的战船力量，若是强攻。只有小船能够穿越巨石火线，而战列舰这样的大船，在敌人的投石机集中攻击下，实难保证安全。若是战列舰被敌人投石机击沉，水军就会失去优势……”

　　副都督太史慈说道：“只有消灭了敌人水军，才能够发动强攻水寨，火烧了敌人的水寨，敌人水寨内的投石机自然起不到作用。而敌人没有了兵舰，我水军，就算是游泳，也要冲过火线登陆……”

　　东吴的水军加岸防投石机，组成了一道不可穿越的方向。若是敌人的水军没有，防线自然露出破绽。这个道理众人也是能够想明白的，然而，许多年了，东吴摆明了舰队龟缩不出，又如何设计诱出围歼呢？

　　群臣又是愁眉不展，一时间毫无办法。弘武皇帝只能命令多造小船，备战。至于诱敌歼灭的计划，寻机而动。

　　秦峰这边忧心忡忡，而对岸东吴侧，则是三军会餐，鼓瑟吹笙。

　　初战告捷后，周瑜火速派人去建业，告诉大吴皇帝孙权这个令人喜悦的胜利消息，以便安定朝野之心。

　　另外，他就在陆营大帐之中，设宴款待麾下诸将，鼓舞士气。宴会上，他十分兴奋，举杯笑道：“秦子进今日来，就是想要看一看咱们的守备力量。而这一次，一定震慑了他。哼，想来不久之后，他就会知难而退……”

　　东吴众人，便直如那南宋王朝臣子一样，有滚滚长江天堑横在国土之前，就拥有了攻不破的岸边防线，他们顿时陷入到守备战胜利的喜悦之中。

　　渐渐天黑，江南酷热，所以周瑜的大帐也没有门帘。此刻门口吹进徐徐凉风，东吴众人饮酒作乐之时，便见远处天地相连之处，一线天之间全部是灯火通明。

　　“此乃秦军灯火！”

　　东吴众人见那火光连绵百里不止，此等气象下个个心惊。

　　周瑜却是笑得：“就算秦子进再多百万精兵，过不了大江，又能拿我们怎么样？”

　　众人这才安心，又大笑饮酒。

　　这时候，坐下周瑜右侧下手的陆逊，见不得周瑜得胜神气的模样，怪声道：“自古只有千日捉贼，那里有千日防贼的道理。守在岸边，碌碌无为，有什么好得意的。”

　　包括周瑜在内，所有人一愣。

　　陆逊左右看了看这些老家伙们，说道：“秦军八十万在北岸，对我江东虎视眈眈。守的再好，秦子进也死不了。他想来打就打，不想打就走，东吴的颜面何存？不知大都督有何破敌之计？”

　　周瑜心中大怒，如今的形势，芝麻大小的官都能看得出来。防守了这么多年，若是有计谋，早就打过江去了。周瑜心想，这是这小子专门拿话来挤兑我。然而他深知陆逊跟孙权的关系，未免落下消极怠战的罪名，他也不能说出只是防守的话来。反问道：“副都督有何妙计破敌？”

　　“可有秦军水寨布置图，本……副都督一看便知……”陆逊仰着脸说道。

　　周瑜翻了翻眼皮没有搭话，眼看是冷场了。而其余将领不服年轻的陆逊还在自己职位之上，也不搭理。而老将黄盖顾全大局，出来说道：“副都督有所不知，秦军控制了江面，实难派船探察究竟。”

　　陆逊面对周瑜冷眼道：“不知敌人布置，岂能应对未来的战事，这是极大的失职……”

　　周瑜这次是真的怒了，猛然站了起来，谁知黄盖更快的打了圆场，道：“吾等苦思不得方法，不知副都督可有办法？”

　　陆逊哈哈一笑，道：“你们没有办法，本副都督自然是有办法的……”

　　周瑜这些年，已经稳重多了，也就暂时忍住怒气，问道：“副都督有何办法，不妨说出来参详参详……”

　　陆逊十分得意，心说就知道你没啥本事，便道：“如此如此这般这般……”

　　周瑜闻言一愣，心说这小子倒是有些鬼主意。若是陆逊能够探听秦军水寨详细，他这里也就能够有的放矢的制定反击策略。所以周瑜忍住刚才的火气，道：“既如此，副都督若是能够得到秦军水寨布置图，本都督自当为你请功。”

　　“请好把您！”

　　一个时辰后，众将酒醉，互相搀扶着离开了周瑜的帅帐。

　　陆逊、张休、朱然三人则是走在了一起。

　　“两位老弟，二哥我就不送了。”陆逊为了明天的计划，没有喝多少酒，来到自家大帐后，见到两人竟然还跟着自己，便对他们说道。

　　三人昔日与孙权一起，号称江南四大才子，虽然孙权当了皇帝后，不能兄弟相称了。但剩下陆逊三人，很多时候，还是以兄弟相称。

　　陆逊进了帐，亲兵急忙迎接为他宽衣。

　　帐外，喝多了的朱然和张休，醉眼对视，便明白了彼此的心思，一点头，互相搀扶着摇晃的身子，撞入了陆逊的大帐中。

　　陆逊见到后，十分不满，道：“你们还不回去休息？”

　　就见张休和朱然，猩红的眼睛瞪着陆逊，一起伸出两根手指，喷着酒气嘟囔道：“老二，两百……两百……万！”

　　“啊！”陆逊脸色顿时一变，他没有想到，喝多的两个人竟然就这么光明正大的逼债来了，他赶忙挥手，赶走了帐中的亲卫。

　　原来，秦峰发明了牌九、骰子等物后，吃了大亏的孙权在孙策之后，依然是禁止了赌博。但是，明面上虽然是禁止了，但东吴门阀内部那可是十分盛行。

　　尤其是寻找刺激的年轻人，古代也没啥能够刺激的，所以热衷于赌斗，往往一掷千金。

　　就算是年轻有为的四代督陆逊，也是深陷其中不可自拔。他好赌，豪赌。十赌九输，后来真就赌输了，就找张休、朱然借钱。谁知陆逊时运极背，借多少输多少，最终欠了张休、朱然共计两百万贯。

　　这可不是一个小数目，张休、朱然追着要，而陆逊一直耍赖不还。

　　如今，秦军来了。在朱然，张休看来，东吴大陆没准就要不保，还需让陆逊还钱，将来好到夷洲享福。

　　陆逊十分尴尬，讨好的走了过去，笑道：“两位兄弟，两位兄弟！为兄一定会还钱的，再宽容几日，宽容几日吧！”

　　张休打了一个酒嗝，愤怒的指责道：“别兄弟兄弟的，若不是看在兄弟的情面上……若是加上利息，早他娘二百五十万贯了！”

　　朱然在一旁也是气不过道：“张兄所言甚是，已经一年了，谁他娘知道这一次大战结果如何。这钱，今天必须还，若是不还，我就去你爹那里告你！”

　　“啊！”陆逊大惊失色，心说若是我爹知道，还不打断我的腿！

　　张休摇摆着酒醉的身体，跟着狠狠说道：“对，你去告他爹，那么我就去皇上那里告……”

　　“哇！”陆逊又惊呼一声，心说孙权最痛恨赌博，这事情要是被孙权知道，自己的仕途就完了。别说替代周瑜当大都督了，没准被周瑜趁机陷害死，比打断腿更严重。

　　“快还钱！”张休、朱然一左一右夹持住了陆逊。

　　陆逊肝胆俱裂，“两位兄弟，再宽限为兄一段时间……”

　　“今天必须还，不然立刻让全营几十万将士，知道你陆逊的人品，你还想做大都督。只是这一项，周大都督就能要了你的小命！”张休和朱然挽着胳膊，晃着向外走去。往日里要钱都跟孙子一样，此刻也是豁出去了，大不了钱不要了，也要将陆逊整死！

　　陆逊拉住了他们，带着哭音，大声疾呼，诉说着小时候一起玩泥巴，一起第一次偷看女人洗澡等等等等儿时的事情。

　　张休和朱然对视一眼，毕竟是多年的兄弟了，正说放陆逊一马的时候。朱然一个机灵，道：“不对，这是陆逊拖延的手段，我记得第一次要债的时候就是如此！”

　　“不不！这次是真的真的，一个月，就一个月，一个月后一定还钱！”陆逊满头大汗尖叫道。

　　张休甩开陆逊的湿手，冷冷说道：“那就在立下一张字据，若是过了一个月不还两百万，一个月后就还五百万。”他就对朱然说道：“到了月头不还，咱们就拿着字据去找他爹，去找皇上，一定会有五百万的。”

　　朱然一想这也不错，于是乎，陆逊被逼，立下了新的字据。

　　两人临走的时候，扔出了旧字据，哈哈笑道：“老二，一定不要还哦，到时候，你爹会还五百万的，哈哈！”

　　陆逊狰狞望着摇摇摆摆离开了张休和朱然，恨不得拔出宝剑杀了他们。他疯狂的撕碎了旧借据，又无力的瘫坐到了地上。咕噜咕噜，这时，一个骰子从他的袖子里跑了出来。

　　“可恶，可恶！”陆逊咆哮着，猛然拔出宝剑，挥舞过去的时候，瞬间就将骰子砍成了两半，并不断斩成了碎末。“我到哪里去搞两百万，完了，这一次全完了！”

　　陆逊若是拿不出两百万，必然身败名裂。仕途完了，当不成大都督，副都督的位置估计也保不住了。这对于年轻气盛，又想要功成名就的陆逊来说，若是事情真的成了这样，还不如去死。

　　然而陆逊毕竟是后世聪明的四代督，火烧刘备七十万大军的陆逊。第二天，陆逊就打起了精神。因为他还有一次机会，只要渡江寻找秦军破绽，破敌立下大功，那么两百万根本就不是事。

　　于是，陆逊准备了一艘化妆好的大船，带着一群化妆好的百姓，敲锣打鼓望北岸而去。

　　东吴水寨一座阁楼上，周瑜遥望远去的船，对左右道：“陆逊这小子，还是有些头脑的，但愿他不会被发现。若是不然，落到秦子进手里……哼……”


第一千零五章 皇上抢婚啦

　　次日清晨，秦军大营，中央御帐。

　　龙床的蚊帐里，秦峰大字型，呼呼大睡。以前这个时候，他会自然醒。然而有了宪英后，他一直都是被叫，才会起床。

　　“皇上，该起床了！”比那悠扬的琴声更加动听的声音传来。

　　秦峰耳朵一动，翻了个身。

　　一张芙蓉俏脸伸入蚊帐中，灵动的眼睛发现天子睡觉的傻模样，不禁流出笑意，轻声道：“皇上，起床了。您还要晨练呢……”

　　“哇！”一声娇呼。

　　辛宪英就被突然偷袭来的龙爪揽住了柳叶腰，紧跟着就砸在了天子怀里。

　　“再睡一会！”秦峰嘟囔着，竟然上下其手起来。“咦，又变大了，咦！咦……咦？”

　　“啊！”尖叫声不断。

　　于是乎，帐中翻天覆地起来。不一会后，辛宪英头发也乱了，衣服也开了，怒气冲冲下了床。

　　秦峰十分尴尬的起身，惊呼道：“哇呀，竟然不是在寝宫之中。赎罪赎罪，还以为是香妃，正说收拾一番，没想到竟然变成宪英了！”

　　辛宪英气的花容失色，双腮都鼓了起来，“什么叫竟然变成了宪英，本来就是我。皇上使坏，是故意的！”她娇怒中，就抓起枕头一阵猛砸，顿时鸭绒乱飞。

　　弘武皇帝大叫着误会，得了便宜，抓起宪英准备好的练功服，一溜烟跑了出去。

　　清晨，万里无云，只有这个时候的太阳是温暖的。秦峰呼吸着千多年前真正新鲜的空气，就沿着长江岸边跑步。全副武装的大秦皇家侍卫，就在两旁护卫，也是跑着。

　　“一二三四！”秦峰领跑喊道。

　　“一二三四！”侍卫们跟着喊道。

　　“一……二……三……四！”

　　于是，秦峰也锻炼了，皇家侍卫们也锻炼了。

　　秦峰一口气跑到了水寨，疏松着筋骨，走了进去。

　　秦军的水寨，钉入水中的巨柱，撑起一条条水面上的走廊、平台。平台上或是房舍，或是箭台，如此交错就构成了九曲十八湾。湾内，停泊着大小舰船。水兵们也是早早起床，训练。许多战舰已经开出了水寨，在秦军控制的大江上，例行巡视。

　　甘宁、太史慈、蔡瑁、张允等水将，和留守水寨之中的军师庞统，知道皇上来了，急忙出迎。

　　秦峰其实也就是跑步随意跑到了这里，既然大将们已经出来，他也就随意登上一座瞭望塔视察水寨情况。他遥望远处看不太清的东吴水寨，说道：“敌人总会露出破绽的……机会只留给有准备的人。”

　　大都督甘宁急忙应声道：“皇上教训的是。”

　　机会不可能想来就来，同时还需开动脑筋琢磨。秦峰锻炼一通后神清气爽，就说回去找军师们研究研究，翻翻孙子兵法啥的，看看是否能够琢磨出来一个计策，也好打开局面。

　　就在秦峰准备离开的时候，江面传来敲锣打鼓的声音。他不免循声望了过去，就见江面上出现了一个花船，全身披红挂绿，彩旗招展，丝带就在船身四周飘扬，就跟后世的婚船一般无二。

　　秦峰就看到，本方的几艘兵舰靠拢了过去，士兵登船的时候花船上的乐声消失。没一会，士兵们下了船。双方各开各的船离开，花船又敲锣打鼓，望江北岸而来。

　　蔡瑁是国舅，见妹夫皇上一直盯着看，解释道：“皇上，想来是江南民间来咱们江北接亲的。这两岸之间，有许多亲人……”

　　“不错……”秦峰闻言点头道：“两岸一衣带水，许多至亲之人，竟然成了两个国家的百姓。”他不免就想起后世，所以秦军虽然封锁了江面，但并没有完全禁止两岸的交流。他便说道：“宁拆十座庙，不拆一桩婚。婚丧嫁娶的，还是要放行，让他们亲人能够团聚。”

　　虽然两国交战，但都是华夏人，打是要打的，但不能苦了老百姓。众人闻言点头称是，嘘嘘不已，道：“皇上仁厚，实乃天下百姓之福也……”

　　一个人做了事情，总是需要被旁人认可的，秦峰闻言十分欣慰，对甘宁、太史慈道：“朕虽然来到了这里，但对水军不熟悉，你们好生打理水军，全权负责，也不必凡事禀报。”

　　甘宁等人闻言心中一暖，也就拥簇着秦峰下楼。

　　秦峰就在转梯中向下走，就又听到江面上敲锣打鼓的乐声。他心里一动，停下了脚步，于是乎，后面停了一串。就见秦峰脸色一变，急忙转身向上跑去。典韦、许褚、甘宁等大将摸不着头脑，急忙贴住楼壁让路。

　　秦峰重新返回了瞭望塔顶层，手搭凉棚观看的时候，便见那花船自南向北而来，距离水寨很近后，九十度转弯向西而去，看路线，却是要绕开水寨找地方靠岸的。

　　“皇上……”随后上来的甘宁，小心问道。

　　秦峰眉毛一阵乱跳，突然一指花船，“此乃奸细，快派兵舰捕获。不要声张接近，千万不能让他们给跑了！”

　　众将闻言，顿时呆萌了。心说什么情况，皇上刚才还说宁拆十座庙，这边立刻就要拆一桩婚了。

　　庞统未免失误折了皇上的威名，立刻暗中传令刚才登船检查的舰船校尉来汇报情况。

　　不一会，校尉来到，奏道：“启禀皇上，船上是我国百姓，赤壁北面十里，赵家庄人，前去东吴李家村娶本家表妹成亲！”

　　古代很多时候，都是娶表妹的。比如唐伯虎，据说就有八个如花似玉的表妹，虽然有些夸张，但也可见一斑。

　　庞统听校尉说得详细，摸了摸鼻子，小声道：“皇上，两岸新人结亲不容易……”

　　“是啊是啊！”群臣一起说道。

　　秦峰笑道：“汝等休要被婚船的外表所蒙蔽，此必定是化妆查看我军水寨的东吴奸细船！”

　　水军大都督甘宁，想要确认一下命令，抱拳躬身，小心道：“皇上……”

　　秦峰力排众议，微微一笑，指着江心的婚船，肯定的说道：“周瑜小儿，想要用这样的计策来探听我军水寨消息，岂能瞒过朕的双眼。”原来，他刚才下楼的时候，猛然有后世的回忆因为当下情况的牵引出现，划过了脑海。

　　后世有云：楼船上鼓乐齐奏，瑜暗窥曹操水寨。

　　一众水军将领，连年都在这长江边上。两岸婚丧嫁娶，每三五天就有一次。他们心里琢磨，皇上怎么就这么肯定，这一艘就是奸细船。

　　然而，无人敢质疑弘武皇帝的命令，别说是假婚船，就算是真婚船，皇上要抢，那就要去抢。

　　于是乎，甘宁亲自带领三艘快船出了水寨，装作例行巡逻的模样，再次登上了婚船。

　　秦峰可以很清楚的听到，婚船上传来尖叫声，就见婚船掉了头，不一会就开进了水寨里来。他也就下了瞭望塔，来到岸边码头等待。大秦皇家侍卫们，搬来了龙椅，伞盖。秦峰就大马金刀，在龙椅上一座。

　　又过了一会，婚船靠上了码头。

　　“下船！赶快下船！”

　　水兵的督促下，百多百姓，惊慌恐惧的模样，下了船，排排站在了秦峰面前。

　　“见到皇上，还不快快下跪！”

　　“吾皇万岁万万岁……”百姓们稀稀拉拉，惶恐中跪在了地上。

　　近距离下，秦峰也就看到，这些百姓皆穿着新衣服，其中有大红裙子依旧盖着盖头的新娘子，还有穿着大红袍挂着大红花的新郎官。

　　果然是迎亲队伍的模样，秦峰不免想到：“难道抓错了？”他心里一沉，也就起身走过去近看。

　　咔咔脚步生中，侍卫们便将这些百姓团团围住。

　　百多人，排成了五排。秦峰度步间，就在一排排的缝隙中走来走去看。凡是走过去的地方，百姓瑟瑟发抖，叩首在地。

　　渐渐的，秦峰尴尬了起来，心说抓错了，爷就没台阶下了，“你们也都仔细瞧瞧……”

　　说话间，秦峰走到了一对新人身边，他忍不住停了下来，心说安慰两句，若真是抓错了，也就放了算了。

　　谁知，新郎官脸色大变，惊呼道：“皇上饶命！皇上不要抢小人的新娘子！放过小人的新娘子吧，不要抢我的新娘！”

　　“弘武皇帝抢婚啦，呜呜呜……”新郎官竟然大哭了起来，原来，这古代结婚早，新郎官也就十五六岁。少年没啥见识胆子小，便认为弘武皇帝一定是要抢自己的新娘子，入洞房。就跟老辈子人说的士族老爷，是一个样的。

　　皇帝抢婚百姓，千百年来未曾有过，此事传了出去，那一定是天下震荡。大秦重臣们，将士们闻言，脸色唰的一声就白了。

　　秦峰脸色也是大变，就在这时，只见那新娘子摘下自己的红盖头，抱住新郎的同时，破锣的声音娇呼道：“皇上不要抢我，不要抢我！”

　　噗，秦峰看新娘子的模样，差一点喷血，而将士们脸色由白变紫。

　　就见那新娘子，粉底跟比尸体还白，血盆大口中是黑色的牙齿，还歪七扭八的，鼻孔特别大，眼睛也是一大一小，眉毛粗的猛壮士都要汗颜。只见这时，一双死鱼眼对着秦峰猛送秋波，粗眉毛一阵乱跳。看起来，十分愿意被弘武皇抢了去当妃子。

　　“朕列里个去！”秦峰飞起一脚，就将对自己放电的新娘子踹了出去。

　　这一下可了不得了，迎娶的百姓全都大哭了起来。

　　众将心说坏了，彻底坏了。看情况，这些人应该是真的迎亲的队伍，还是大秦国民，若是东吴人还好说，这一下，可怎么收场！


第一千零六章 抓住傻子一头

　　“呜呜呜，不要抢我的新娘子！”新郎抱住倒地的新娘大哭了起来。

　　而“如花”般的新娘，见到皇上发怒，顿时没有被抢去入宫当皇妃的心思，吓的裂开血盆大口也是大哭起来。

　　这真是秦峰这辈子见到过的，最有“姿色”的新娘了。

　　吾靠！他一时没忍住，踹了对自己放电的新娘一脚，见到人家如此伉俪情深拥抱大哭，顿时更加尴尬了起来。然而心中却是想到，你小子就这两胆，还娶如此尊容的东吴媳妇回大秦，真丢大秦男人的脸。这不是祸害祖国的下一代吗？优生优育懂否？

　　迎亲的百多人，应该多是新郎的亲人，个个大哭。老妇人们，就座到了土地上，双臂高举向天，又砸在双膝之上，哭得那叫一个撕心裂肺，鬼神惊！而队伍中有一人，却是在干嚎。这人稍微松了口气，他十分庆幸找来得这些百姓素质不错，会胡搅蛮缠。看如今的情况，诓骗了秦子进，想来能够顺利回去。

　　秦军众将羞愧中个个垂下了头，不敢去看混乱的现场，心说毁了毁了，估摸着是真错了，这可咋整？

　　一片哭喊中，独自站立的秦峰陷入到进退两难之中。

　　就在这个时候，“臭名昭著”的黑衣卫指挥使胡车儿闻讯汹汹敢来。四周见到的将士见到光头锃亮，凶神恶煞的胡车儿，顿时心头一紧。他走过去的时候，许多人纷纷行礼。

　　胡车儿根本不看他们一眼，稍微了解情况后，面对哭嚎的百姓伸出一根小手指挠了挠光头，铜铃眼珠子一转，小心翼翼走了过去，低语道：“皇上，交给微臣，一准是东吴的奸细……”

　　秦峰头都没回，冷憋了身边的胡车儿一眼，吓的胡车儿扑通就跪下了。

　　新郎官呜呜大哭，新娘子破锣嗓子哭的比所有人都响亮。

　　哭声中，秦峰的脸色愈加铁青起来。心中大骂，“他娘的，后世的记忆，也有出错的时候？”他不甘心，也就铁青着脸，继续望后面查看。

　　也不知胡车儿用了什么手段，秦峰走后，新郎官和新娘子就不哭了。他又一摆手，急忙跟在了秦峰身后。而这时候上来几名黑衣卫，这几个人就蹲下来依次对百姓耳语，也就是几息之间，百姓们都不哭了。个个脸色刷白，仿佛见到了鬼一般。

　　秦军将士们松了口气的时候，又忍不住擦头上的汗，心说黑衣卫就是黑衣卫，一定是用了什么毒招。

　　百姓们不哭了，秦峰也是松了一口气，他来到最后一个人身边的时候，已经对这次鲁莽的抓人行动十分过意不去。他去过东吴，由于开盘坐庄豪赌，认识所有东吴有头脸的人物。本想着若是东吴奸细船，一定能够发现熟悉带队的。然而转悠一圈后，毫无发现，就此站住犹豫了起来。胡车儿就在一旁，弯腰陪着。

　　一言定生死，秦峰又有主观的判断，看模样应该不是奸细。因为若是奸细，一定是受过训练的士兵。而这里的人，不论是精神上还是身体上，都看不出一丝士兵的模样。

　　秦峰估摸着，将这些人交给胡车儿，十成十都是奸细，一个都走不出黑衣卫大牢。所以弘武皇帝，在自己判断之后。若是因为他的错误，害死百多号人，他还真是于心不忍。

　　“放……”

　　秦峰正说自吞苦果放人的时候，猛然注意到脚下发抖的最后一名迎亲百姓。原来秦峰可是演技派科班出身，惊慌害怕那可是必修的演技。而脚下这人抖动起来就跟别人不一样了，若是按照秦峰导师的话来说，“你小子演的太假，回去多看看《演员的素养》这本书。”

　　秦峰一把就将这人拽了起来，瞅到模样后，顿时大喜过望，“啊哈，终于发现一个熟人，果真是东吴奸细船！”

　　没脸面对百姓的将士，立刻惊醒，全部扬起了垂下的头，呼道：“奸细！皇上没有错！”

　　“不不不！”只见这人脸上没有一丝大哭过的痕迹，此刻捂住脸，连道：“皇上看错了，看错了！”

　　吾靠！秦峰暗骂一声，拽着陆逊的衣领，“抓住傻子一头！”他左右摆置一番陆逊的大脸，便笑道：“江南四大才子又称江南四大傻子，个个化成了灰，朕也认得出来！陆逊，就你这两把刷子，也想骗朕？”他也是松了口大气，幸亏最终是多看了一眼，若是不好意思转身就走，还真是将这最后一人露下来。这陆逊也够狡猾，知道人到了最后就会松懈，所以藏在了最后一位。

　　“哇！”陆逊被识破，肝胆俱裂，沧啷一声就拔出了怀里藏着的短剑，一剑便向秦峰胸口刺去。陆逊万万没有想到，虽然被识破，但得到了千载难逢刺杀弘武皇帝的机会，他的眼中不禁爆出坚定的喜悦，“秦子进，杀了你，本都督名垂千古，死而无憾！纳命来！”

　　“啊！”秦峰大吃一惊，急忙松开陆逊的衣领，飞起一脚，后发而先至，正中陆逊裤裆。

　　陆逊脸色剧变，他便感到自己的身体已经空了。当啷，短剑坠地的时候，他也痛苦的倒在了地上，捂着裤裆不断抖动起来。不过陆逊不愧是四代督，十分坚强，没有大喊大叫丢了四代督的脸面。

　　胡车儿立刻呼道：“全部拿下！”

　　“杀！呜哇……”其中有隐藏的东吴士兵，想要抓住秦峰，却被黑衣卫第一时间斩杀当场。

　　黑衣卫后，水军士兵们这才反应过来，将所有人全部放翻在地，刀斧加身的时候，这些人更加大哭了起来。

　　场面被控制了起来，陆逊也被胡车儿亲自拿住。

　　庞统等人这才大松一口气，他们刚才都信以为真。而这样抓错人的事情传出去后，必定会折损皇上在民间的威信。没想到突然之间风云突变，柳暗花明，果真是奸细。

　　若不是弘武皇帝力排众议，绝对不可能抓住东吴水军副都督陆逊这个高级将领。

　　群臣心惊中，又惭愧，又十分敬服，纷纷拜道：“皇上真乃神人也，未卜先知！”

　　秦峰的颜面得以保住，松了口气，心说爷就说嘛，后世的记忆怎么会出错。爷一来，就蹦出来一个婚船，那里有这么巧合的事情。虽然没有抓住周瑜，抓住陆逊也是一件极好的事情。

　　秦峰大手一挥，“留下陆逊，将其他人全部抓走，依法从严处置！”

　　“喏！”将士们刚才心虚以为抓错，心说自己还垂头惭愧了，幸亏吾皇英明神武，这才抓住了这些可恶的奸细。将士们羞愤，发愤，拳打脚踢着可恶的奸细们，“快走，快走！”

　　“饶命，饶命啊！”奸细们不敢装了，个个求饶，“我们只是江东的普通百姓，是陆逊威逼的……是他逼的！”

　　“自有大秦律处置你们！”士兵们说道。

　　“皇上！”一声破锣，惊了一片人，只见新娘子大鼻孔扩张着，张开两片香肠般的嘴唇，哭喊道：“是陆逊逼贱妾的，皇上，贱妾还是黄花大闺女，愿意为皇上做牛做马！”

　　“呜哇！”将士们吓的大张着嘴巴。

　　众将见她模样生猛，顿生恐惧。心说为皇上做牛做马这样幸福的事情，你这犯妇也想做？你别做梦了你！

　　秦峰面皮一阵抽搐，隔夜饭差点喷出来，心说爷就算只有宪英的一双玉足，也比你这整个的强万倍。他连连想起宪英的玉足来压惊，连连挥手，士兵们快马一鞭，急忙将新娘子在内的所有人带走了。

　　现场就剩下陆逊的时候，秦峰笑呵呵走了过去，道：“伯言，别来无恙？”

　　陆逊小鸡子一般被凶神恶煞的光头胡车儿提溜着，还捂着裤裆，双腿不断打颤。若是有人不明就里猛一下看到，还以为这位眉清目秀的少年郎，遭受了光头男怎样的蹂躏。

　　陆逊颤抖，是因为无法忍受蛋蛋传来的刺骨酸痛，他冷笑道：“丞相……别来……无……无恙！”

　　此人用旧时称呼弘武皇帝，大秦文武十分愤怒，只见胡车儿摸出一把类似钻头的东西，便捅在了陆逊屁股上。

　　“哇呀！”陆逊顿时脸绿，跪在了地上。

　　秦峰哈哈大笑道：“江南四大傻子，本以为孙权当了皇帝后，你们哥四个能够有些长进。但今日看来，还是一如既往的傻缺！”

　　文武轰然大笑的时候，庞统走过去低语道：“皇上，此人乃是江东水军副都督，一定掌握着东吴水军详细的情报。比如沿江布防图，若是能够让他招供出来，我军就能够有的放矢进行攻击。”

　　秦峰不断点头，“爱卿说的很对，若是能够全盘掌握敌人的火力点，便能够从他们的投石机巨石阵中找到缝隙……”

　　沿江布防图十分重要，我军后世过大江的时候，就是得到了敌人的布防图。知道那里有火力点覆盖，那里是死角有缝隙，这才能够顺利的过江。

　　于是秦峰吩咐道：“胡车儿，此人十分重要，一定要得到全部的情报，这一次，就看你们黑衣卫的了！”

　　胡车儿拜道：“皇上尽管放心，不出一日，就能如数获得情报！”

　　弘武皇帝走了。

　　捂着裤裆粪门的陆逊，被黑衣卫们拽着衣领，拖着走。胡车儿狰狞笑道：“将所有的器械全部拿出来，本指挥使来到这赤壁，这开张的第一笔买卖就是江东副都督，哈哈……”

　　大秦将士听这毛骨悚然的笑声，顿时心里发紧，又看悲惨的陆逊，心说你这江南四大傻子，这下你死定了。


第一千零七章 打死我也不说

　　弘武皇帝晨跑，没想到竟然抓住了江东水军副都督一只，这战功，足以获得大秦银质功绩勋章一枚。

　　所以高兴的秦峰一进内帐，就忍不住表功道：“宪英，宪英，快快记录下来，朕今天力排众议，巧辨东吴奸细，抓住了东吴水军副都督陆逊……”

　　蓬，一个鸭绒枕头，砸的秦峰眼冒金星，一个趔趄。

　　原来，弘武皇帝的小尾巴，还在为早起被偷袭的事件生气。

　　秦峰急忙又道：“那陆逊化妆成了结婚的，那新娘子……在朕看来，只是宪英的一双小手，就比过新娘子了……”

　　蓬，秦峰又被另一个鸭绒枕头，砸中了面门。

　　“只是一双玉足！”

　　蓬！

　　弘武皇帝这边被美人“打”的时候，陆逊在大营的一个角落里，惨叫着。

　　这是一个黯淡无光的帐篷，火炉子里的火苗窜出来一尺多高。陆逊鼻青脸肿的被吊在铁架上，几个黑衣卫不是拿着皮鞭子，就是拿着铁钳子。

　　光头胡车儿拽着陆逊的长发，扯了过来，怒道：“说还是不说？”

　　陆逊左眼肿成了一道缝，嘴角流血，看来被打的不轻。然而，陆逊毕竟是陆逊，四代督，对大吴国那叫一个忠心耿耿，便直如后世的“烈士”一般。他喷出一口血水在胡车儿的光头上流淌，鄙视的笑道：“本都督是绝对不会说一个字的。”

　　胡车儿大怒，“看来不让你见识一下厉害你是不会说的……”

　　“哇！啊……”……

　　接下来半个时辰内，陆逊的惨叫声不断回荡。那叫声都带拐弯的，传出去后，士兵们听到都头皮发麻。

　　“听这声音我都要死了，那陆逊竟然能够忍受住？”

　　“傻缺呗！”

　　这时候，黑衣卫的营帐中传来胡车儿的咆哮，“你到底说不说？”

　　“打死我也不说！”

　　又半个时辰，弘武皇帝御帐。

　　弘武皇帝和自己的小尾巴和好了，毕竟是血脉相连。这么多年睡在一个屋子里，感情“深厚”。

　　弘武皇帝坐在御书案后面批奏折，小尾巴坐在远一些的小案后面，撰写着起居录：弘武皇帝今天早起去跑步，抓住了东吴水军副都督一只。“呸呸……是一个！”小尾巴不禁想到：“这是一个多么愚蠢的人，才会这样被抓住……”

　　这时候，外帐传来典韦奏请的声音，“皇上，黑衣卫指挥使胡车儿求见……”

　　秦峰也便暂时放下了奏折，起身的时候，小尾巴急忙走了过来，为他整理好皇袍有褶皱的地方。他正要说句话，谁知小尾巴白了一眼，转身就走了。

　　于是乎，秦峰走出了内帐，外帐龙椅高坐，“传他进来……”

　　一息时间后，胡车儿走进了御帐，拜道：“吾皇万岁万万岁……”

　　秦峰便发现胡车儿的光头更亮了，原来是汗水增加了反光度。他十分欣慰，道：“爱卿平身，爱卿辛苦了，不知陆逊招供了没有？”

　　胡车儿此次前来，就是回报这件事情的，他十分惭愧，也不敢起身，又拜道：“臣无能，那陆逊嘴硬的很，打死都不说。臣也不敢用大刑，生怕有了好歹，耽误了皇上的军情。但不动用大刑他又不说……”

　　秦峰挠了挠下巴，陆逊是一个什么样的人，他还是知道的。对于一般刑讯逼不出来供词，他也能够理解。所以他并没有责怪胡车儿，同时，胡车儿说的也有道理，酷刑的话，用一次就必须让受刑人休息一段时间，不然连续用刑必死无疑。

　　“老虎凳、辣椒水等，都用过了？”秦峰问道。

　　胡车儿急忙说道：“都用过了，那陆逊还说他是江东人，好吃辣椒……”胡车儿说到这里，忍不住抹了把汗。心说这下黑衣卫丢人丢到皇上这里来了。

　　秦峰眼珠一转，对于刑讯陆逊十分带感，笑道：“既如此，朕就给他来点新鲜的，金木水火土……”

　　胡车儿一愣，小心追问道：“皇上，何为金木水火土？”

　　秦峰说道：“此乃酷刑，整不出重伤但极其折磨人的精神，一个人精神崩溃了，那一定就会问什么说什么……金木水火土，就是如此如此这般这般……”

　　满帐中，身经百战，杀人不眨眼的大内皇家侍卫，顿时惊悚，一股寒意就从尾巴骨直达头顶百会穴。就连典韦也是一阵哆嗦，起了一身鸡皮疙瘩。

　　然而，胡车儿却是兴奋大呼皇上圣明，心说黑衣卫又多了许多手段，呼道：“有如此酷刑，陆逊一定会招供的。”

　　很快，秦峰就来到了黑衣卫的审讯大帐中，帐中昏暗，他就在角落里一坐。而陆逊已经死去活来，根本就不知道弘武皇帝来了。

　　又有一会，各种新制作的器械到位。黑衣卫的侩子手们欣喜不已，心说有吾皇发明的酷刑，这陆逊一定会招供的。

　　而架子上的陆逊，他猛然发现，自己真是太坚强了。他此刻仿佛一个斗士，鼻青脸肿瞪着胡车儿。

　　胡车儿一阵冷笑，道：“江东的副都督爱吃辣的，所以咱们的辣椒水就省一省，上新鲜的……”

　　陆逊举目望去，就见一个黑衣卫侩子手，毕恭毕敬端着一个金碗走了过来。那碗里面，是冒尖的便便，还冒着热气，显然是刚刚制作出来的。陆逊一看脸色大变，然而他毅然决然嘲讽道：“黑衣卫果然贪赃枉法，便便也用金碗！”

　　胡车儿哈哈一笑道：“一般人的粪便，坠了大都督陆逊的身份。所以吾皇，特意亲自为大都督制作了一碗！”

　　“什么！”陆逊颜色大变，挣扎了起来，叫道：“士可杀不可辱，本都督是绝不会吃秦子进的便便的！”

　　“你招不招？”

　　陆逊望着嘴前的金饭碗一个机灵，最终还是硬挺着道：“不招！”

　　“呜哇！”随后，陆逊吃下了此生第一口屎，还是龙大便！陆逊几乎要疯了，“本都督竟然跟孙权一样，吃了秦子进的屎，哇啊啊！”

　　胡车儿首先沉重打击了陆逊精神后，便开始上真正的酷刑，“站钉板！”

　　这站钉板有讲究，光着脚丫子，脚下全是钉子。然而受刑人的手臂反而是被吊在架子上，为了不被扎脚心，人就必须不断用力向上自救。

　　陆逊也不是吊环运动员，只是一小会就坚持不住了，脚底全是血。疼痛和没有尽头，艰苦的不断自我救赎，摧残着他的精神。他最终忍受不住了，尖叫道：“快拿走，我说，我说！”

　　胡车儿大喜过望，也就让手下拿走了钉板，道：“那就快说吧。”

　　谁知陆逊缓和了一番后，淡淡道：“打死我也不说……”

　　“什么！”胡车儿大怒，便向角落里看去。就见秦峰沉着脸，一挥手。

　　“活埋！”

　　此乃土刑，但不是简单的土刑。就见陆逊被带到外面的空地上，埋在了土坑里，只露出一个头来。头上涂蜂蜜，古代环境好尤其是江南，不一会就引来了一群蜜蜂。

　　秦峰远远看到陆逊的头整个被蜜蜂包裹的密密麻麻，仿佛带上了蜜蜂头套，他顿时心里发毛。

　　而麻痒中陆逊，更是害怕的肝胆俱裂，便不由自主的摇头，同时吐气吹走嘴边和鼻孔处的蜜蜂。这一下可不得了，这些蜜蜂发动了攻势。

　　嗡嗡声中，蜜蜂蛰着陆逊英俊的面庞，只是一会，陆逊的小脸就成了如来佛的脑袋一般。只见一只愤怒的蜜蜂爬进了陆逊的鼻子里，刹那后，陆逊脸色大变，张开已经有十几个泡的嘴唇，撕心裂肺的大叫，“我招了，我全招了！”

　　胡车儿乐开了花，心说皇上这招就是毒，若是一般人，恐怕蜜蜂还没来，就招供了。他见到秦峰示意后，立刻救出了陆逊，“你这混蛋，受了苦才招！”骂道：“那就快说吧！”

　　陆逊嘴巴一歪，喘了口气后，“打死我也不说！”

　　“什么！”这下，秦峰彻底愤怒了。他亲自走了过去，“陆逊，看来朕不拿出杀手锏，你是不招了。”

　　陆逊内部被蛰的鼻子，跟拳头一般大，他虽然已经奄奄一息，但看到秦峰后，强自打起精神，道：“东吴只有战死的大都督，没有投降的大都督。”

　　于是，秦峰拿出了杀手锏，他让人抓来几只饥饿的老鼠，就将陆逊的命根子放了进去。

　　陆逊这一下，真的是吓屙了。啥叫命根子？所以，当陆逊看到三只绿眼老鼠进入到装自己命根子的笼子里的时候，第一时间就大叫了起来，“我招了，我什么都招！”

　　这一次，没人再相信陆逊，众位拱卫皇上一圈，围观。

　　“快看快看，那大板牙，要下嘴了！”

　　“听说这饿急眼的老鼠跟王八一样，下死口……”

　　“看来东吴副大都督的命根子不保了！”

　　陆逊便感到自己那里传来能够令他昏厥的刺骨感觉，被什么东西拱啊拱。还没有下口，但对陆逊造成了极端的心理压迫。若是真的咬下去，自己这辈子就完蛋了，陆逊惊叫道：“皇上，我真的什么都招。水寨有十五座投石机阵地，快拿走，我详细说，快呀……啊，咬了，咬了，皇上，呜呜呜呜……”

　　秦峰万万没有想到，陆逊竟然大哭了起来。

　　胡车儿等黑衣卫摇头感叹，这招对于一个男人来说，恐怕是上天入地最残酷的毒刑，“皇上圣明，咱们怎么就琢磨不出来呢！”

　　秦峰一脚踹开了笼子。

　　“怎么样了，怎么样了！”陆逊被绑着，看不到惊道。

　　秦峰笑道：“无事，只是破了层皮。副都督，那你就快说吧。”

　　“只是破了层皮！”陆逊松了口气后，无力的躺在了地上，竟然还有一些懒洋洋的模样，道：“打死我也不说……”

　　吾靠！秦峰七窍生烟，一脚就跺在了陆逊裤裆上。

　　“呜哇！”只见躺着的陆逊尖叫一声，过电一般直起了腰，剧痛让他左右甩着头，叫道：“别踩，碎了碎了，我什么都说……”

　　“快说！”

　　“打死我也不说……”


第一千零八章 陆逊的身价

　　陆逊号称打死他也不说。

　　而秦峰不能真打死他，若是真的打死了，那就真的说不出来了。

　　各种酷刑用了个遍，陆逊比烈士还烈士，真的是打死也不说。秦峰拿他一点办法都没有，还要派出医政胡明去为奄奄一息的陆逊治病，以免这小子死掉。

　　三日后。

　　胡车儿十分惭愧的觐见，拜道：“皇上，臣无能。陆逊好了一些，臣请求再次对他用刑，这一次，一定让他招供！”

　　秦峰十分郁闷，他没有想到陆逊这么硬。不过此人乃是后世可比周瑜的江东第四代大都督，若是轻易就招供了，那就不是陆逊了。秦峰反而是安慰胡车儿道：“爱卿历来做的都很好，朕心中有数。陆逊能够坐到东吴水军副都督的位置，也是有过人之处的。”

　　胡车儿更加惭愧了。

　　秦峰也就琢磨了起来，琢磨后世的一些事情。猛然想到，后世有许多人忍住了严刑拷打，却是在利诱面前失去了节操。他猛然得计，笑道：“自古以来，威逼利诱。既然威逼不成，那就利诱。”

　　“利诱！”黑衣卫成立以来，从来没有利诱过，胡车儿拜道：“皇上，利诱的话，还是让情报卫出手吧。他们一贯都是利诱，门清的很……”

　　秦峰恍然大悟，他手下两大特务阻止，黑衣卫一向威逼，情报卫一向是利诱。

　　于是乎……半个时辰后，监牢内。

　　“打死我也不说，打死我也不说，打死我……我也不说。”陆逊全身绑着白布条子，跟个木乃伊大粽子一样。然而他又是一个“斗士”，他不断重复着，不断为自己打气，还说道：“周瑜，本都督就是你大爷。你一定爽了，本都督在这里受苦。”

　　这时候，昏暗的牢房出现了光亮。陆逊不用看都知道，一定是有人开门进来了。他便更加大呼道：“打死我也不说！”

　　哗啦啦的声音中，牢房的大门被打开。

　　陆逊没有迎来谩骂和毒打，他抬头看去，便见进来一个年轻人，一脸和睦的，邻家大哥的笑容。

　　“都督受苦了……”情报卫指挥使秦峦和蔼的说道。

　　这时候，就有几个漂亮的侍女走了进来，去搀扶陆逊。

　　陆逊一愣，心说怎么回事？秦子进吃错药了？

　　不一会后，在一处宽敞明亮的大帐，陆逊泡在了药桶之中洗澡。身边都是漂亮的小妹子，个个如花似玉，东吴高级场所都找不到这样美丽的。

　　“大都督，这药材能够止痛……”

　　“大都督，这药材可是活血……”

　　“这药材……”其中一个叫美儿的侍女特别妩媚，倒进去了一瓶可以促进欲望的药剂。

　　“秦子进一定是吃错药了。”陆逊十分舒服的靠在桶壁上，任凭妹子伺候，他已经破罐子破摔，“哎呦，轻点，皮都搓掉了！”

　　原来妹子们痛恨他谩骂伟大的弘武皇帝。

　　不一会后，其他妹子都走了，只留下了妩媚的妹子。

　　陆逊的药劲也上来了，大红脸，双眼朦胧中，便发现自己已经来到了天堂，而迎接自己的，是清洁溜溜的仙女。

　　于是乎，半个时辰后，妩媚的声音传来，“大都督，归顺了皇上吧，我就是大都督你的人了。”

　　陆逊望着怀里的可人，“打死我也不说……”

　　美人哭了。

　　“哭死我也不说……”陆逊虽然十分喜爱这个为自己带来最大快乐的女孩，但他心中道：“绝对不能中了秦子进的美人计！”

　　消息很快就传到了秦峰耳朵里。

　　“可恶！”弘武皇帝怒起，拍了桌子，心说陆逊这小子还真行啊，上一次江南之行没看出来，这几年是长本事了，怪不得孙权那小子让他做副都督。

　　帐下跪了一地，郭嘉、贾诩、庞统不走这一脉，没有说话。情报卫指挥使秦峦，拜道：“皇上，此人油盐不进，以臣的经验看，此人拥有死士的心，恐怕实乃让他开口。不如杀之……”

　　“不不不……”庞统立刻挥舞着手臂走了出来，道：“皇上，可以用他分化东吴内部。陆家乃是江东四大家族之人，传出去消息，就说陆逊已经投降了……孙权一定对陆家动手，东吴因此不稳……”

　　“这是一个不错的办法，废物利用……”贾诩抚须笑道。

　　郭嘉心说你们两个，难得一起这么毒。

　　“这是最后的办法……现在还不是时候。”秦峰皱眉中重新坐下，思索了起来。群臣见多了这样的表情，往往一会后，皇上就能够想出十分令人惊讶的绝妙主意。

　　于是，御帐中静悄悄了起来。

　　不一会后，帐中传来秦峰的笑声，因为他发现自己这个主意太狗血了。然而正是由于狗血与普及，秦峰才能想到这个主意。这个主意的灵感来源于韩剧，秦峰说道：“一段足以珍藏的爱情，如此如此这般这般……”

　　“世间，竟然还有这样生离死别的爱情！”郭嘉惊呼道。

　　老贾诩顿时傻了眼，而庞统竟然流露出深思的模样，而内帐竖耳朵听的宪英，已经是热泪盈眶。

　　秦峰十分得意，显然这后世已经让人看吐了的、重复千百次的爱情故事，在古代还是相当有震撼力的，“激发陆逊活下去的欲望，再让令他痴迷的女人，告诉他，只有最后一次机会了……朕会亲自去……朕想，陆逊一定会想方设法活下去……”

　　贾诩急忙奏道：“皇上，恐怕他诈降……”

　　秦峰冷笑，“诈降？哼，最好的诈降。”他就对秦峦道：“怎么样，你的手下，能否完成任务？”

　　秦峦拜道：“皇上但请放心，一定能够完成任务。”

　　于是乎，散会了。

　　秦峰哈哈笑着走向内帐，“陆逊还没有成亲，显然没有搞过对象，初恋，一定让他刻骨铭心的……”他走进内帐，便感到一团黑影砸了过来，“哎呦！”弘武皇帝大脸盘子顿时中招，趔趄中被枕头击中。

　　“皇上可恶，竟然用这种卑鄙的手段！”

　　原来是宪英愤怒弘武皇帝糟蹋了一段美好的爱情，因此大怒。

　　“不不……这只是演戏，演戏！哎呦……朕是绝对不会如此的，哎呦！”

　　半个月后。

　　陆逊坐在自己的大帐中出神，等着那个可爱的身影出现。这半个月，是他最快乐的日子。虽然他无法走出大帐，但他已经尝到了初恋的甜蜜。他相信美儿是真心的，美儿又是被秦子进逼迫的。他从来没有过今天这样渴望能够获得自由，带着自己的美儿返回江东。从此过上幸福的生活，再跟美儿生一大堆孩子。

　　这时候，一天想五百遍的身影走了进来，陆逊开心的笑容立刻挂满了英俊的脸。

　　然而，美儿已经花容失色，她扑倒陆逊的怀里，飞快说道：“都督，皇上生气了。我听说，皇上会亲自来，若是都督不答应投降，皇上就会杀了都督……”

　　“什么！”陆逊吃了一惊，心思电转了起来。

　　美儿哭了，就如同后世万千遍的可怜女主一样，说道：“美儿不会劝都督屈节，都督，美儿会在都督的墓前一死追随……”她吻了进退失据的陆逊，转身飞快离开了。

　　陆逊的心，被狠狠刺到了。当那身影消失在帐门，他猛然惊醒。他的拳头紧紧攥了起来，他要活下去，带着他的美儿离开。

　　也不知什么时候，帐门一阵晃动，陆逊举目望去，发现弘武皇帝来了。

　　侍卫警戒，对陆逊虎视眈眈。

　　秦峰反而笑呵呵的，他已经十拿九稳了，然而他却是随意的坐了下来，诚恳的说道：“陆逊，大秦如何，朕不用说你心中也有数。东吴，无法抵挡朕的脚步。与其在孙权那边等死，不如加入朕。周瑜不让你当大都督，朕让你当大都督。朕的水军比东吴强大百倍，在大都督的带领下一定能够横扫周瑜的水军。你的理想，也会因此实现……”

　　本来要反驳的陆逊，一时间犹豫了。“诈降！就是如此！”陆逊有了决断，然而他依旧没有动，他要等着弘武皇帝再抛出诱惑，那时候再投降，反而真一些。

　　果不其然，秦峰拍了拍巴掌，就见又进来几名皇家侍卫抬着两口大木箱子。

　　秦峰走过去打开，两大箱子钱，“这里有两百万。”他笑道：“朕的大都督，你的理想，朕都可以给你。大把的金银，体面的位子……”

　　“两百万！”这个数字深深刺痛了陆逊的心。这是最后一次，所以秦子进说的这般干脆又直接。陆逊已经对此深信不疑，心说诈降，带着钱，带着人回去，让秦子进也人财两空一次。

　　陆逊聪明，想到这里，前后谋划豁然开朗起来。他知道自己被俘的消息一定传了回去，若是突然不明不白回去，一定被孙权怀疑。那么就说秦子进用金钱收买自己，而自己是诈降，孙权一定不会怀疑。

　　然而，两百万陆逊是要的，于是眼珠子一转，仰首十分不屑的模样，说道：“两百万？吾靠，两百万可不行。我乃东吴大都督，六郡八十一州走去哪里没有孝敬？皇上坐拥天下就拿两百万出来给本大都督，这传出去也不好听啊！”

　　嘿！秦峰心说你小子到是蹬鼻子上脸了，他微微不悦，也就说道：“那陆‘副’大都督想要多少钱？”

　　弘武皇帝只有帝王威势，陆逊见弘武皇帝不悦，心里又是一惊。他生怕要的多，弘武皇帝一生气，那么人才两空的就是他自己了。初恋刺激着他求生的欲望，也不敢多加了，反而是陪起了小心，走过去讪笑道：“皇上息怒，怎么，怎么也给多加两万吧！”

　　秦峰只以为陆逊要狮子大开口，在他看来陆逊要加千八百万，他也是要答应的。没想到竟然是他娘两万！秦峰合上了成了O型的嘴巴，心说你这大都督就价值两百零二万。于是，秦峰拍了一下手，右手食指点过去道：“成交！”


第一千零九章 大秦群英会

　　“吾皇万岁万万岁！”陆逊得到了两百零二万贯，深深拜了下去。

　　以典韦、许褚为首的大秦皇家侍卫们，顿时露出了鄙视的模样。

　　典韦小声道：“俺还以为，这小子怎么也要多要千百万贯，没想到就加了两万！”他伸出两根粗大的手指，仔细瞅了瞅，就伸到了许褚面前，摇晃了一番，“两万！”

　　许褚一把打掉了眼前晃的眼花的手指，不屑道：“东吴的副都督，也就值这个价钱了。要我看来，也就两万。两百万都没有。”

　　大秦皇家侍卫们忍着笑。

　　这时候，秦峰亲自上前搀扶起陆逊，和蔼的拍了拍他的肩膀，笑道：“朕的大都督，好，很好……”

　　陆逊身上的伤还没好，一阵呲牙咧嘴，肩膀头子乱颤，也不敢出声，忍着赔笑。而眼神，忍不住望钱箱子里面看。心说有了这两百万贯，张休、朱然这两个兔崽子的钱就能还上了。

　　陆逊现在不敢得罪秦峰，躬身行礼赔笑道：“皇上，美儿……”

　　秦峰一咧嘴，心说你小子就知道美人，美儿可是朕情报卫顶尖的女特工，岂能白白便宜你小子。于是，秦峰眼珠一转，说道：“待得立功，朕自然会将美儿赏赐给爱卿的。”

　　什么！陆逊心中大怒，然而事情已经到了这里，他忍不住暗暗咬牙，心说秦子进，你这王八蛋给本都督等着，击破了你江北大营，让你八抬大轿将本都督的美儿送回江东。

　　秦峰是干什么吃的，察言观色，立刻就知道陆逊在背后骂自己。于是乎，秦峰更加大力的拍了拍陆逊的肩膀头子。

　　“哎呦！”陆逊这次痛的叫了出来。

　　秦峰暗笑，这才流出恍然大悟的模样，“哎呀，朕竟然忘了大都督身上有伤。”他就十分不满的对周围的侍卫道：“看把朕的大都督给打的，快将大都督送到胡明的军医营疗养……”

　　陆逊尴尬的笑了笑，心说没你的命令，他们会如此折磨本大都督。本大都督的命根子，就差一点葬送在你的手里。若是没有命根子，可怎么和美儿好。

　　典韦一摆手，“请把，东吴的副大都督。”

　　陆逊刚说迈腿，秦峰一掌就拍向后心，“大都督，好好养伤……”

　　“呜哇！”陆逊顿时脸绿，浑身一颤，没忍住伤口传来的剧痛，当时就跪了。

　　“咦！”典韦憨厚，急忙示意陆逊身后，道：“大都督，您怎么不分东西南北了，皇上在后面呢……”

　　吾靠！陆逊恨不得手中有一把大刀，将满屋子中的人都杀了，跟着秦子进的就没有一个好东西，除了本大都督的美儿。于是，陆逊无奈，忍着痛转身拜道：“多谢皇上关心，臣这就去疗养了……”

　　“去吧，去吧。”秦峰笑着挥手道。

　　陆逊走了出去，他又看到了蔚蓝的天空和夺目的太阳，他发誓，一定要忽悠了弘武皇帝，并且就势搜集情报。“待得被大都督回来的时候，就是你们的死期了！”

　　趁着陆逊去疗养，秦峰也就召集众人开会。

　　贾诩、郭嘉、庞统都在，三人唏嘘不已。

　　贾诩出班奏道：“皇上的计策虽然出自美人计，但比古人的美人计玄妙太多。两百……零二万收买陆逊，更是神来之笔。”老家伙一拱手，最后道：“皇上圣明！”

　　内帐听写起居录的辛宪英，贝齿咬着红唇，“皇上一点都不圣明，骗感情，骗感情，骗感情！”她突然一愣，“骗的又不是我，我为什么生气呢？”

　　庞统见不得贾诩拍龙屁，出班道：“臣自愧不如，臣对皇上的敬仰，犹如那滔滔江水……”

　　秦峰顿时急忙止住了他，道：“长江就在半里外，你这条江水，暂时就别来了。”

　　贾诩露出喜色，捻起了胡子。

　　庞统十分尴尬，一时间进退不得。好在郭嘉这时候救了他，道：“皇上，陆逊一定是诈降，这一点可以详加运用。”

　　秦峰闻言点头，他也是这么想的，问道：“应该将计就计，只不过如何施为呢？”

　　郭嘉已经得计，十分喜悦，道：“皇上，反间计！假写东吴大将军、大都督周瑜的书信，让那陆逊看到，他一定会去告诉孙权。如此孙权疑心周瑜，阵前换帅！”

　　阵前换帅的一方，一般都是惨败收场。弘武皇帝秦峰大喜过望，然而他想到了一点，道：“孙权一定熟悉周瑜的笔迹……”

　　郭嘉笑道：“无妨，贾诩军师最会模仿人的笔迹了……”

　　咦！贾诩大吃一惊，他素来比较小心，心说你告诉所有人老夫擅于模仿人，后面若是出个事，不是就联想到老夫身上了吗？贾诩急忙出班说道：“皇上，臣与那周瑜善写‘草圣’崔瑗的草书，因此笔迹仿佛可以临摹……”

　　于是，秦峰便下令寻找周瑜的笔迹，让贾诩临摹。周瑜是大才子，墨迹还是有流传的。

　　这时庞统又走了出去，因为他想出了连环计，道：“陆逊是诈降的，他一定会趁机发动偷袭我军水寨的计谋。若是能够通过陆逊的口，让孙权将大小船只连起来，那时候，我军就能够顺利反击将其全部消灭。”

　　秦峰一拍脑门，自己怎么将这件事情给忘了，幸亏庞统与后世一般想了起来。敌人只以为自己中计，全军来偷自己的水寨，到时候自己一反击，敌人的船连在一起跑不掉，可不就是全部歼灭吗。他更加大喜过望，连道：“爱卿所言极好，东吴的水军加上陆基投石车才组成了不可突破的防线。若是没有了战舰阻挡，我军小船齐出，一定能够突破并烧毁敌人的水寨。”

　　众人不免一起欣喜，前番试探的时候，就有秦军小船突破了敌人的投石机，只不过最终沉没在了敌人的战舰之下。敌人没有战舰，那么就无法抵挡了。

　　然而，贾诩此刻出来说道：“计策是好计策，但是，怎么才能顺利让陆逊在不知情的情况下获悉呢？”

　　众人于是思咐起来。这就好像后世拍电影，只有一个名目是不行的，具体怎么拍？

　　一场可以预期的大胜就在眼前，然而却被其中关键的过程困住了。就在所有人伤脑筋的时候，秦峰哈哈一笑，道：“这个好说，《群英会陆逊中计》！”

　　“啊！”军师们一愣，当秦峰将具体关键环节说出来的时候，众位军师欣喜中露出敬佩的模样，一起拜道：“皇上圣明，皇上妙计吾等不及也！”

　　贾诩最后道：“皇上！您！圣明呀！”

　　秦峰十分尴尬，心说爷其实也没有你们说的这么圣明，只不过这事情来得太巧，刚好能够用上。

　　于是乎，秦峰便准备了起来，准备拿陆逊当蒋干耍一耍。

　　郭嘉提醒道：“皇上，此计甚妙，但陆逊亦是才智过人之辈，一定要小心谨慎。”

　　秦峰微微点头，心说不错，就蒋干那智商，十个加起来也比不了陆逊一个，可不能阴沟里翻船。“就看演技了！”

　　就此，到了黄昏的时候。秦峰以为陆逊压惊为名，在御帐前召开了宴会。

　　不一会，陆逊先到，秦峰便命他坐在自己右边的首席。又过了一会，秦军文武重臣全部来到。有贾诩、郭嘉、庞统，陆军赵云、高顺、马超、黄忠、魏延、庞德。水军有甘宁、太史慈、蔡瑁、张允。各人皆穿华服，气宇轩昂，示人以大秦文武鼎沸之气象。

　　而各将军麾下偏将校尉，都是清一色的银色明镜铠，分两列，就在大将后面站立。

　　秦峰便让赵云代替自己，一一介绍众将与陆逊认识。期间，众将凌厉的眼神让陆逊心虚，怕被看出诈降的破绽，满头大汗。

　　秦峰笑道：“伯言，吾大秦军威如何？”

　　陆逊擦了擦汗，赔笑道：“鼎盛，鼎盛……”陆逊也是有自知之明，这边赵云、黄忠、马超等人随便出来一个，估计东吴的将军们就都要躺下了。怪不得秦子进能够横扫域外，幸亏我东吴有长江天堑。你的大将再厉害，也飞不起来。

　　“伯言为何流汗？”秦峰笑道。

　　“这……”陆逊无言以对，十分尴尬了起来。

　　秦峰也就哈哈大笑，解下自己的倚天剑，交给太史慈，道：“子义，可拿着朕的佩剑。今日宴会，只为伯言压惊。若是谁提起东吴旧事，定斩不饶！”

　　“遵旨！”太史慈跪接过来宝剑，转身的时候，就瞪了陆逊一眼。

　　陆逊心里一惊，他深知太史慈知道自己与孙权合伙害了孙策。心说秦子进什么意思？难道他看出来了破绽，不好明着杀我，故意找太史慈动手？于是，陆逊恐慌中更加小心起来，生怕太史慈喝多了一刀将自己给斩了。

　　然而他转念一想，应该不是这样的。秦子进不让人提东吴的事情，应该是在顾及我的颜面。陆逊便想着，应该是后者。于是，他多少放松了起来，酒宴开始后，随不多说话，但也频频举杯。

　　而秦峰，依照剧本来演戏。酒过三巡，菜过五味后。他便起身，邀请陆逊观摩大寨。一来是让陆逊看一看，后面回江东好让孙权相信。二来，这番举动，又能给陆逊一种，自己深信不疑他的假象。


第一千零一十章 陆逊中计

　　秦峰带着陆逊观摩左近秦军大寨，各处士兵皆全副武装，持戈执戟，警戒、巡逻、待战。

　　弘武皇帝十分欣慰，他高度赞扬了这些为大秦而战的勇士，对陆逊道：“伯言，朕的兵士雄壮否？”

　　陆逊急忙点头哈腰赔笑道：“真虎熊之师也！”

　　秦峰大笑中，又带着陆逊来到粮草库，只见那粮草堆积如山，“朕的粮草充足否？”

　　陆逊又是陪笑，道：“大秦历来兵精粮足，果然名不虚传也！”然而他心里冷笑，心说看来秦子进是真的信任我的，让我看大寨和粮草重地，待得仔细记下来，回去也好告诉周瑜……不，直接去找大吴皇帝。

　　秦峰回身，酒意中指着随行的贾诩、赵云等人，豪声道：“朕以五百勇士起家，遇我大秦顶梁支柱，结君臣之义，这才能够席卷天下，横扫八荒。朕大秦上下，祸福与共，生死相依。便是那雄兵百万的贵霜帝国挥之即灭，域外宵小之辈闻风丧胆。”

　　大秦将士闻言，个个慷慨激昂起来。

　　秦峰这时一把抓住陆逊的手腕，双眼微微眯起来，冷视道：“小小东吴，区区周瑜岂能挡住我大秦勇士的脚步，谈笑间，灰飞烟灭！”

　　陆逊先是被冰冷的眼神吓的一个哆嗦，然而年轻的他很快不服气起来，心说秦子进，你就喝多了乱吹吧，那周瑜的确不算啥，但有本大都督在，绝对不能让你得意！不过陆逊面上继续陪笑道：“皇上英明神武，必定能够横扫八荒，席卷天下！”

　　于是秦峰带着陆逊以及大秦众文武，重新回到御帐前的酒宴之中，再次举杯共饮。秦峰难得有痛饮的机会，东吴在他看来，也只是跳梁小丑，早晚灭之。那时候真正的统一天下，他心中激荡，难免频频举杯。

　　陆逊知道秦峰的酒量，一个人能喝江南四大才子。生怕自己喝多了露出马脚，只能是频频认怂，道：“皇上，臣不胜酒力……”

　　秦峰笑虐道：“大丈夫岂能不善饮酒，伯言不是汉子……”

　　于是，文武一起嘲弄。

　　陆逊十分难堪，心里自我安慰，还是先保住命，至于是否大丈夫，真汉子，等本大都督带兵再来的时候，你们这些人就知道了。然而，不反击不是陆逊的风格，他心里一动，趁机说道：“皇上文采闻名与世，如今机会难得，何不吟赋作诗。想来传来出去，必定是一番佳话。”

　　喝酒秦峰那是一把刀，吟诗作赋的话就是剽窃了，二把刀，闻言不禁一愣。也就琢磨了起来，然而想了一会，实在是想不出来应景的后世佳作。若不是佳作，说出来丢人，还不如不说。

　　终于堵住了弘武皇帝，陆逊难免得意了起来，心说叫你狂，掉沟里了吧。

　　贾诩发现皇上半天没有动静，急忙出来解围，道：“皇上醉意……”

　　若是按照正常套路，秦峰一摸脑门，晃一晃，宴会也就结束了。然而，陆逊嘴角那一抹嘲笑激怒了他。

　　弘武皇帝命贾诩归席，起身的时候，会场安静了下来，秦峰遥点众人，大声道：“汝等皆朕大秦之英雄豪杰，今日之会，可称‘大秦群英会’……”他竟然偶有所得，立刻更加精神了起来，呼道：“子义，拿朕的宝剑！”

　　众人立刻露出喜悦之色，心说一定是皇上有了作品，一定要好好听一听。

　　而陆逊吓了一跳，心说该不会是秦峰面子过不去，要来杀我吧。他脸色一白，暗地里扇了自己一巴掌。秦子进这边好好的已经信任了，你自己搞个毛幺蛾子！

　　就见秦峰提剑来到会场中的空地上，在众人期盼的注视下，猛然举起宝剑，唱诵道：“对酒当歌，人生几何！譬如朝露，去日苦多……”

　　只是一句，全场皆惊。

　　“好歌！”

　　庞统忍不住站了起来，对一旁的郭嘉道：“此乃《短歌行》，吾皇的《短歌行》。”

　　这《短歌行》并不是某一个前人做的歌，而是一种题材。就比如后世的摇滚，摇滚作品名字许多，但都可以称为摇滚。

　　这时，秦峰趁着酒意，舞动醉剑，继续唱诵：“青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙。我有嘉宾，鼓瑟吹笙……”

　　群臣一时间沉醉在这，求贤如渴的思想和统一天下的雄心壮志之中。忍不住击节赞叹，又大声疾呼。

　　“好诗歌！”

　　“好剑法！”

　　而陆逊，首先是被秦峰的才气震撼了。这位东吴不在周瑜之下的四代督，此刻不免想到：“弘武皇帝文采盖世，果然名不虚传。这一首短歌行，便是我江南四大才子齐出，也无法相比。”

　　然而，秦峰恼怒与他，唱诵之中，剑影舞动，就在陆逊身上连点。

　　陆逊见那剑光招招不离自己面门，猛擦汗，还不敢发怒，一边流汗一边陪笑，傻了吧差的模样。然而听着听着，陆逊终于听到了破绽，恶毒想到：“你还绕树三匝，无枝可依。你自己说出来的，看来天要你在赤壁没有落脚的地方，败在这赤壁，合该我陆逊名震千古！”

　　大秦将官没有听出来，三位军师听出来了。庞统站了起来，“不好不好，不应该是无枝可依，应该是绕树三匝，一飞冲天才对，应该改改词！”

　　贾诩眼看着秦峰兴致高昂，心说庞士元你个愣头青，你上去别说改了，没准你就被一剑改了。他虽然经常与庞统斗气，但还是关切，一把将他拽的坐下，道：“喝酒！”

　　“改……”

　　这时候，郭嘉端起碗塞到了庞统嘴巴里，“你小子给我喝酒吧你！”

　　“哇呀呀……”

　　秦峰唱着曹操的歌，拿着曹操的倚天剑。没办法，谁让曹操剑没了，歌也没有做出来。于是这首内容深厚，庄重典雅，感情充沛的《短歌行·秦峰》，通过这次大秦群英会传唱出去后，成为了不在《洛神赋》之下的弘武皇帝的代表作之一。

　　曲终人散。

　　度秒如年的陆逊擦了擦汗，心说终于熬过来了。这就也要走的时候，秦峰一把拉住了他，道：“伯言初至，朕有许多话要对你说，不如秉烛夜谈，抵足而眠，如何？”

　　陆逊本来要拒绝，当时转念一想，大喜过望。一双贼眼不免望向御帐，心说这里面机密更多，合该秦子进你绕树三匝，无枝可依。

　　然而，陆逊不知道的是，秦峰也知道无枝可依这句不好。他本来是要改一改的，但后来并没有该。他就是算准了陆逊会听出来，古代人好迷信，陆逊听到后先入为主，则自己后面的一些失误，就可以用天命不在解释了。

　　古代人就讲究这个，若是不然，曹老板也不会当时唱歌的时候被指责后，就怒起杀人。

　　陆逊十分高兴的来到秦峰的御帐之中，辛宪英早就避到别的地方。

　　“皇上……”陆逊眼光就在秦峰的御帐内寻摸，待得想要同秦峰说两句话的时候，就见秦峰已经躺在了龙床上，呼呼大睡起来。

　　陆逊大喜过望，就来到御书案前，仔细翻看。然而，这御书案上都是大秦各地的奏章，陆逊一时间什么也没有找到，只能是感叹大秦疆域广大。然而，如雷的呼噜声中，陆逊最终有了发现。他发现了一封书信，封皮上分明写着，“东吴大都督周瑜谨封”。

　　“啊！”陆逊惊的失声。顿时心里一颤，浑身发凉中急忙向龙床看去。

　　其实秦峰早就在默默注视着他，见状翻了个身，面朝里，也好让陆逊这傻小子放心仔细看。

　　陆逊松了口气的同时，心脏随着打开信，剧烈跳动起来，只见信上写道：“周瑜为东吴臣子，实属无奈。昔日孙权弑兄，若瑜反对，必然被其杀害。周瑜每每想起义兄孙策，心中实痛。今皇上南征，周瑜但凡得到机会，一定会杀了孙权为孙策兄长报仇。或早或晚，必定有人会来沟通，请弘武皇帝不要怀疑周瑜。周瑜读圣贤书，孙策兄长的知遇之恩，必报……”

　　陆逊的脑海嗡的一声响，头都要爆炸了，“周瑜要叛国！”他细细想来，当初周瑜与孙策的关系，那真是比亲兄弟还亲。怎么就可能突然投到孙权一方，原来是在忍辱负重！

　　陆逊正说再看看的时候，秦峰却是翻身回来，酒醉的模样，迷糊道：“伯言，不出半月，看朕击败孙权。那周瑜……朕岂能用他，还需你来做大都督！”

　　秦峰这番话是专门说的，一方面指出周瑜之事，一方面显示自己相信的是陆逊。

　　陆逊惊慌中，急忙吹熄的灯火，小心道：“臣就在地上睡就好……”

　　秦峰心说我管你在那里睡，你信了就行了。

　　陆逊是真信了，黑暗中小心收好书信。他也就不敢久留，思索着脱身之计，夜半的时候，终于想出了脱身之计。

　　天快亮的时候，庞统来到了外帐，对值守的典韦一用眼色。

　　典韦立刻大步走到内帐门外，唤道：“皇上，庞统军师有紧急军情！”

　　席地而卧的陆逊根本就没有睡，急忙侧身面朝里，并竖起了耳朵。

　　秦峰假装酒醉哼哼了几声，这才起身，迷迷糊糊道：“什么事？”

　　“皇上！庞统军师紧急军情，关于东吴的……”


第一千零一十一章 都在演戏

　　外面典韦呼唤有军情，秦峰也就起身，假装在床上癔症了一会，唤道：“宪英，更衣……”

　　陆逊听到后不免暗笑弘武皇帝睡迷糊了，合该我陆逊成名。但是，他又十分羡慕。大战之中，别人都是和尚，唯独秦子进随身美女。听说乃是大秦年轻一代第一才女，可惜没有福气一见。

　　陆逊正想着，突然屁股一痛被踹了一脚，他菊花顿时一紧，心说啥情况？被发现了！

　　就在陆逊毛骨悚然的时候，秦峰的不满的话语传来，“宪英啊，你不帮朕脱衣服也就算了，怎么自己睡到地上了，也不盖被子！”

　　陆逊惊悚中不免想到，秦子进一定是个虐待狂，这么大力踢侍女。可怜了大秦第一才女，被暴君糟践了。

　　“咦，怎么是个男人！”秦峰惊道。

　　这时候，“演员”典韦，先是偷乐了一番皇上的演技，这才充分发挥自己的表演艺术，走进来小声道：“皇上，这是陆逊陆伯言，皇上邀请他夜谈。想来是都喝酒了，不经意间睡了过去。”

　　秦峰顿时露出懊悔的表情，痛心疾首道：“哎呦呦，喝酒误事啊。朕不曾在他面前失言吧？”

　　典韦忍不住笑意挤眉弄眼，道：“没……嘿没。”

　　秦峰作为导演，瞪了典韦一眼，示意他好好演戏。这边说道：“伯言是大才，能够投顺与朕，朕实在高兴。快去拿床被子，给伯言盖上。”

　　典韦焦急道：“皇上，庞统军师带来了紧急军情，是关于东吴……周瑜……”

　　“嘘……”秦峰急忙示意，关切语气说道：“别吵了伯言，跟朕外面去说。”

　　于是，典韦拿出一床被子，给陆逊盖上。也就跟着秦峰，走了出去。

　　陆逊十分“感动”，心说弘武皇帝礼贤下士，可惜……他想到这里，猛然惊觉，“我为什么这么想？秦子进当年赢了我五十万，还让我吃屎，老鼠咬我命根子，此仇不报，枉为人！”

　　于是乎，陆逊复仇的火焰下，小心翼翼爬起来，一溜烟猫步无声中，爬到了内帐门口，竖起狼耳朵听了起来。

　　外帐。

　　秦峰对典韦竖了大拇指，夸他演的好。典韦被导演夸奖，挠头憨笑不已。这让另一位演员庞统心情急迫起来，他见内帐门帘晃动，急忙暗中一指。

　　于是乎，秦峰暂为导演兼职男一号，男二号典韦变成了男三号。

　　男二号庞统，迫不及待按照剧本说了起来，“启奏皇上，东吴周瑜说了，那程普、黄盖等人十分难缠，还需要一些时日……”

　　内帐的陆逊越听越是心惊，“我必须要尽快回去，不然东吴就要被周公瑾断送了！”

　　这时，又有庞统的声音传来，“皇上，微臣近日想到，东吴船只虽然小，但若是连环起来，也就变大了。东吴也是有人才的，恐怕被他们想到了此点，对我军不利。那周瑜虽然想要投顺，但有其他东吴将领掣肘，不能将筹码全都押在他的身上。既然陆逊来投降了，应该尽快让他画出沿江布防图，也就突破东吴的防御登陆……”

　　秦峰大吃一惊，道：“可不是，若是楼船连起来，比朕的混沌级战列舰都大！另外周瑜的事情你说的也不错，周瑜也不能明着发布错误的命令，我们还需尽力，待得一会伯言醒了，朕就让他画图纸……”

　　内帐的陆逊，此刻多少松了口气，心说幸亏程普等人忠心耿耿，周瑜的官大，大家都看着他，他一时间也不好乱动。然而，时间久了就说不准了。所以陆逊也是打定了主意，快快离开这里，将消息送给孙权。

　　“大都督的位置有了，没准还能当大将军，赌债也能还清……”陆逊遥想着美好的未来，手脚并用撅着屁股爬了回去，盖上了被子。

　　又过了一个时辰，外面天亮了，而秦峰没有返回，陆逊心中忐忑，暗咐：“莫要让秦子进察觉，我也不能不知礼数。他既然想要得到沿江布防图，我也就胡乱画一个给他。看他那么信任我，我就提出回去做内应。到时候，驾鸭子走人……”

　　于是，陆逊便起身，走出了内帐。他便发现，秦峰正在外帐御书案前，仔细看着这一日送来的奏章。“这个时候，恐怕大吴皇帝还在搂着爱妃睡觉……”陆逊腹诽一番后，毕恭毕敬弯腰走了过去，惊慌失措的模样拜道：“臣惶恐，臣饮酒失了长性，竟然在御帐休息，臣有罪……”

　　秦峰心说你小子演的也不错，若不是朕穿越而来，还真是差一点被你这四代督骗了。于是乎，秦峰这个导演兼主演，亦是演绎起来，放下奏章起身笑道：“你我君臣，不必如此……”

　　陆逊真心想到，若是孙权也能如同秦子进这样厚待臣下，那该有多好。陆逊也只是恍惚了一下，他的祖宗十八代都在东吴，还是要回去的。

　　其实秦峰也恨不得赶紧送走这个傻缺，也好让他去完成自己的计划。于是他便主动说道：“伯言，军情紧急呀。若是伯言能够说一些军务……”说到这里，秦峰也就露出为难，惭愧的模样。

　　典韦等侍卫暗竖大拇指，心说皇上演技了得，看陆逊的模样，依然是蒙圈了。

　　陆逊蒙圈后，立刻大喜过望，心说瞌睡就来送枕头的，道：“皇上如此厚待陆逊，陆逊岂能不拼尽全力。这就画出沿江布防图，皇上也就知道了周瑜的布置，有的放矢，我军必胜无疑。”

　　于是乎，秦峰“狂喜”，大声赞扬陆逊。

　　而陆逊“感激涕零”的模样，他开动脑筋，只是一上午的时间，就画好了沿江布防图。

　　秦峰一手提着图，一手两根手指横敲，赞叹道：“伯言大才，可惜孙权不重用，如此才能岂能在那周瑜之下……”图上详细画出了地形，写出了军力布置。虽然是假的，但假的更难呀，秦峰由衷的大大夸赞了一番陆逊造假的“才能”。

　　陆逊也是大喜过望，趁着秦峰高兴的时候，他立刻拜道：“皇上厚恩，三生难以报答。大秦文武皆是全才，有了这地形图后，臣在这里起到的作用有限。臣若能返回东吴，一定能够起到更大的作用。皇上是否信任微臣？”

　　秦峰听到后假装一愣，心里则是乐开了花，心说真是瞌睡就有人送枕头，爷还为难怎么打发你小子滚蛋，你这傻缺倒是自己先提出来了。于是，秦峰没有吭声。

　　无声，压力倍增，陆逊头上开始冒汗。

　　“你已经在朕这个半个多月，回去如何解释？”

　　陆逊大喜过望，道：“臣都已经想好了，就说皇上用钱财收买了臣。臣假装诈降了皇上，回去当内奸，孙权一定不疑有他。”

　　要不说陆逊聪明，秦峰一直表现出信任他，他就此直言不讳，就能够更加得到秦峰的信任。

　　可惜，秦峰是假信任他，如今继续假下去，关切道：“那真是太危险了，不如留下……”

　　陆逊心说留下才危险，急忙趁热打铁，咚咚磕起响头，一番慷慨就义的模样，拜道：“为了皇上，肝脑涂地，万死不辞！”

　　秦峰心说也不需要你涂地，你回去涂了孙权，收拾了周瑜就行。若周瑜临死揭穿了孙权杀孙策的事情，那真就是东吴大乱了，爷这里就出兵，打你们个措手不及。

　　于是乎，秦峰就返回了龙椅，坐下后正式说道：“既如此，伯言就去吧。朕在这里作出承诺，大胜东吴，水军都督一职，对了……还有佳人，非伯言莫属！”

　　“绝不让皇上失望！”陆逊虽然气的牙根痒痒，但也是慷慨就义的模样。

　　就此，两个“演员”分道扬镳，陆逊走出去的时候，也就宣告演出落幕。

　　然而，还有彩蛋花絮。就见本该已经坐船去东吴的陆逊，竟然颠颠又跑了回来。

　　秦峰一愣，心说你小子真要投降？

　　陆逊此刻十分尴尬，羞愧，惭愧，大红脸，喃喃道：“皇……皇上，没有您的命令，典韦将军不让带……带两百零……零二万。”

　　“两百零二万？”秦峰一笑，心说爷就算不差这两百零二万，也不能便宜你这个诈降的。便说道：“朕给你留着，回来就会给你，带着也是累赘……”

　　陆逊嘴巴一张，惊愕后，心说你不让带，岂不是变成本大都督人财两空了！他急忙解释道：“皇上，没有这钱，无法顺利骗过孙权呀。”

　　“哦？”秦峰一拍脑门，把这茬给忘了，看来公关费用还不能少，于是又说道：“既如此，带了走吧。”

　　“美儿……”陆逊尝试道。

　　秦峰脸一沉，“你带个人回去，岂不是露馅，回来再说！”

　　陆逊暗地里大骂，但多少还是让带钱了，又一拜，“谢皇上！”陆逊三蹦两跳，快乐的离开了。

　　一叶孤舟，陆逊极目远眺即将看不清的秦军水寨，心中暗骂：“白痴秦子进，本都督稍用计谋，就将你和你大秦的‘群英们’耍的团团转，等着吧。本都督下次来，就捣毁你的水寨，击溃你的兵马。到时候，本都督就是真真东吴大都督，周瑜也要靠边站！”

　　陆逊的想法，是可能实现的。因为他是“真投降秦军，假回归东吴”。他下一次来，带些船，秦军是要接待的，顺势放火一烧，大功告成。可惜，他已经彻底被弘武皇帝的演技骗了，自己上当还不知道。

　　“去建业！”陆逊意气风发的说道。


第一千零一十二章 两万也收买不了我

　　建业，大吴皇宫。

　　大吴皇帝孙权，近一段时间愁眉不展。只因大兵压境的秦军，还有最近的消息传来，打探情报的陆逊被秦军抓了。“估摸着就秦子进的狠毒，陆逊是必死无疑了。”

　　孙权失去一个发小，东吴失去一位重臣。作为大吴皇帝的孙权，于公于私都是高兴不起来。

　　“本以为陆逊能够辅佐朕多年，将来周瑜老了，大都督就不好找了！”

　　坐在御书案后面的孙权，百无聊赖的拿出一份奏折，又扔了回去。其实东吴地方小，也没啥事物。每天奏折虽然不少，但都是背后告状啥的事情。

　　“秦军张辽这边按兵不动，周瑜这边也是按兵不动……”孙权思索了起来。

　　就在这个时候，一名宦官噔噔噔狂奔而来，惊喜道：“皇上，大喜事，大喜事！”

　　“哦！周瑜又赢了！”孙权喜悦起身道。

　　宦官十分尴尬，道：“是陆逊副都督回来了！”

　　“什么！”这对大吴皇帝孙权来说也是一件好消息，仿佛失而复得的宝贝，他先是狂喜，然而立刻又狐疑起来，“秦子进没有杀他，还送他回来了？这怎么可能？”在孙权看来，被秦子进抓住的人，除非被放了，不然肯定是逃不出魔爪的。

　　宦官公鸭嗓子提醒道：“皇上，一问便知呀！”

　　“有道理！”孙权碧眼一瞪，蜡黄脸色一整，紫髯一甩坐回龙椅上，挥手道：“宣陆逊进殿……”

　　“宣陆逊进殿……”

　　七八个小太监，这才将呼声传了出去。

　　大殿外台阶下的陆逊小心翼翼琢磨着言辞，抱着一个枕头大的木箱子，一步一个台阶，望大殿内走去。

　　两边皆是手持战戈，或者扶着旗帜的御林军。这些个官兵打量陆逊的同时，忍不住心里面他就琢磨。

　　三个御林军校尉在值班房里也是嘀咕：“陆副都督看来是送礼来了！”

　　“可不是，副都督被抓去了，多丢人，不巴结巴结皇上，背后一定有人打小报告……”

　　“不能呀，不是说副都督输得倾家荡产了吗？”

　　陆逊一到殿门口，英俊的面庞便浮现出可怜的模样。他进了殿，四周的宦官都瞅着他。这殿门距离孙权的宝座还有五十米，然而陆逊当时就跪了，木头箱子往地上一放，大哭了起来，“哇呀呀，臣差一点被秦子进害死，差一点就见不到皇上了，想当年，臣跟着皇上……”

　　陆逊深知孙权疑心大，所以他必须要先讲感情，才说其他。

　　果不其然，孙权想起了昔日江南四大才子时的事情，陆逊是他当年难得的好兄弟。于是孙权就在龙位上招招手，道：“苦了爱卿了，过来说话，过来说……”

　　陆逊松了一口气，起身走近了过去。

　　然而，孙权果然又与他想的一样，沉着脸说道：“爱卿，看来你是真被秦子进抓走了。你是怎么跑出来的？秦子进可是狡猾的跟猴子一样呀。”

　　陆逊可怜的模样没有了，换成激愤的模样，从怀里摸出来了盗窃来的“周瑜的信”。他也是有套路的，这边先将周瑜卖了，转移了孙权的注意力，自己的事情，那都是小事情了。

　　于是，陆逊咚的又跪在了地上，双手捧着书信举起，激愤的说道：“皇上，臣在秦峰那里，发现了东吴一名身居高职的奸细！”

　　“什么！高职！”这可是相当严重的问题，果然孙权吃了一惊，他脸色一变，立刻说道：“快，快呈上来！”

　　宦官急忙行动，从陆逊手中抄过信，提着袍子一溜烟小跑送上了龙台。

　　“到底是谁，身居高职，是张昭……还是……”孙权展开书信一看，“呜哇！”他当时差点背过气去，碧眼立刻成了红绿的颜色。他怒视陆逊一眼。

　　陆逊急忙低头，竟然脱下了衣服，拜道：“臣被抓，备受毒害……”

　　两旁的宦官，倒吸一口凉气。只见陆逊整个上身没有一处完好的皮肤，全是烧伤，烫伤，鞭痕，刀痕，一条条一道道蜈蚣蚯蚓一样，令人毛骨悚然。

　　孙权双目陡然扩张，这才又一次仔细看“周瑜的信”，他岂能不认识麾下第一重臣的字迹。

　　于是乎，大吴皇帝暴怒了，他歇斯底里中，将御书案举起来扔了出去，咆哮道：“周瑜匹夫，竟敢背叛朕。周瑜这个王八蛋，他当年背叛了……朕就应该知道，他也会背叛朕的！”

　　哗啦啦，大殿内的宦官跪了一地。而陆逊面露喜色，心说就是如此，周瑜这反骨仔，他急忙落井下石道：“皇上，周瑜乃是大将军、大都督，掌控着全国的兵马。千万不能给他再留时间了……”

　　执掌全国兵马的大将军造反，这对一个国家是很严重的事情，愤怒的孙权，强迫自己冷静下来。因为他知道，这将会是自己面临的最危急的一次，比大秦兵马压境还要严重。他必须要冷静，“朕这就传旨，革去周瑜的所有官职，拿他回来问罪！”

　　光着膀子露伤痕的陆逊高叫道：“皇上不可，周瑜在军中威望极高，恐怕军前的将军无人能够压住他。未免生出变化，此事应该秘密进行。”

　　孙权这个时候，充分相信了陆逊，他便认为，到了这最后的时刻，还是发小兄弟最值得信任。他便走下了龙台，来到陆逊身边，弯腰俯视问道：“如何进行？”

　　那不断颤抖的紫髯，几乎已经到了陆逊头上。陆逊垂首道：“皇上，您以御驾亲临鼓舞士气为理由，就去赤壁军前。那周瑜一定不疑有他，就在接驾的时候，立刻发动御林军。只要抓住了周瑜，他可能的同党、他的嫡系兵马就不敢乱动了。又有程普、黄盖等老将军辅助，这场叛变就能化于无形之中。”说到这里，陆逊抬起头，用那发小兄弟真挚的目光望着孙权的碧眼，重情重义道：“皇上，无论发生了什么，陆逊必然会追随在皇上左右！”

　　孙权闻言重重点了点头，表情放松了一番，他亲手搀扶起陆逊，望着陆逊身上的伤，显然是历经苦难逃出来的。然而心里一动，狐疑的性子又冒了出来，道：“伯言，你是怎么偷得书信跑出来的。”

　　陆逊听到后，那就是一阵尴尬。心说看情况，孙权是想到了计中计，想到了一定是我跟秦峰将周瑜给卖了，我就是那更深的奸细。这边若是不解释清楚，估计就被一锅烩了。

　　于是已经起身的陆逊就作出了那悲戚的模样，拱手一礼道：“弘武皇帝见到威逼不行就利诱微臣……”

　　孙权皱着眉头，“他是怎么利诱的你？”

　　陆逊激愤道：“他用了美人计。”

　　“还有呢？”

　　陆逊示意宦官拿来自己带来的木箱子，打开后露出里面的两万贯。剩下的两百万贯，陆逊早已经送到了张休和朱然的府上还账，并让他们的家人将消息送给两人。

　　他将木箱子呈现到孙权面前，在孙权狐疑的目光注视下，就慷慨激昂了起来，“可笑那弘武皇帝竟然拿出财宝收买我！”

　　孙权心里一惊。

　　只见陆逊一身伤疤透出正气，大声说道：“一共两万贯，都在这里了！”

　　“啊！”孙权彻底被震惊了。并不是因为钱多，而是因为这实在太他娘少了。

　　宦官们也已经被两万贯所震撼，心说什么情况，大秦皇帝，就拿……就拿两万贯收买副都督？还没有我一个月捞的外快多！

　　包括孙权在内，众人都大睁着眼瞅陆逊。

　　而陆逊，不断为自己鼓气镇定，他抱着木箱子，一副正派不受收买的模样。他英俊的面庞上全是忠心耿耿，义正言辞将那早就想好的言辞说了出来，并配合着不断送上钱箱子的动作，大呼道：“皇上！皇上呀！臣的心是大吴的，别说这两万贯了，便是两百零二万，臣也不会投降的！”

　　陆逊说到这里一愣，恨不得给自己一大耳掴子，心说你个白痴，你就说两万就行了，带什么两百零二万！

　　“啊！”孙权惊呼一声，则是又被两百零二万的言辞震撼了。

　　陆逊急忙继续说道：“臣本来要以死殉国的，但发现了周瑜的勾当，臣忍辱负重诈降，这才收了秦子进的两万贯，诓骗他做内应，才能够回来报信。臣这就将赃款上缴，臣是大吴的臣子，绝不会收大秦的钱！”

　　就此，孙权彻底相信了陆逊，他拍着陆逊满是伤痕的肩头，欣慰道：“好，不愧是朕昔日的兄弟。是我东吴，两百零二万也收买不了的大都督！”

　　陆逊大喜过望，心说周瑜你个叛徒，这一下子，大将军，大都督是我的了。钱也是我的。

　　然而就在陆逊欣喜的时候，孙权的碧眼特别的望着陆逊，道：“伯言，有万里河山的秦子进，身为大秦皇帝，一年都是几千万贯上下。他就拿出两万贯来收买你，不是两百零二万？”

　　陆逊恨不得再给自己一个大耳掴子，心说自己真是犯浑了，好端端的说什么两百零二万。他急忙作揖道：“皇上，早些年秦子进来东吴的时候，您不知道？秦子进就是个只进不出的吝啬鬼，他当时拿出两万贯的时候，臣就看他十分痛心的模样……”

　　“有道理……”当初输给秦峰百多万贯的孙权，同仇敌忾中，终于相信了陆逊，语气颇重的说道：“就没见过比秦子进更无耻的人了。”

　　“是滴！”就此，陆逊成功拿出两万蒙了孙权，私吞了两百万贯。

　　而孙权随后大怒周瑜，他一方面夸奖了陆逊的忠心，许诺收拾了周瑜让陆逊当大都督。于是乎，孙权以御驾鼓舞士气为名，火速前去赤壁。

　　而周瑜根本被蒙在了鼓里，风风火火准备起接驾的事情来。


第一千零一十三章 陆逊吊打周瑜

　　这一日，弘武皇帝就在内帐御书案后批阅奏折，那御书案上，满满当当五大摞。

　　弘武皇帝抽空摸出甄姬的香帕擦了把额头上的汗，心说朕这里绑个白布条子，直追当年备战高考时候的盛况了。唯一的区别，就是只有弘武皇帝一个人奋战。

　　然而弘武皇帝不是一个人，他身边有一个小案几，小尾巴就在那里撰写起居录。

　　不一会，外帐又送新奏折来。这事情不用秦峰动手，这内帐就相当于内宫，外臣一般不进，小尾巴也就过去接来。

　　“哎呀，又是这么多……”小尾巴还是蛮心疼弘武皇帝的，连年征战，回不了宫，见不到亲人不说，每天军务忙不过来，还有各地的政务送到军前批阅。“皇上，这是最新的军情，皇上先看这个……”

　　秦峰头也不抬，伸手感觉有货了，就拿到了自己眼前看。疲惫的他突然来了精神，起身惊喜道：“孙权离开了建业！朕的计策成了！”秦峰大喜过望，急忙向一旁的小尾巴看去。

　　辛宪英顿时花容失色，就将装奏折的盒子挡在胸前，后退两步，警惕中瞪了弘武皇帝一眼。

　　秦峰十分尴尬的挠了挠头，心说没偷袭成。然而他蛮兴奋的，摸出香帕擦了擦嘴，来回走了两步，便向外帐走去，“来人啊，传几位军师……”

　　另一方面。

　　一支雄壮的御林骑军，奔驰在建业通往赤壁战场的官道上。

　　孙权没有坐龙撵，因为太慢。他恨不得飞到赤壁，拿下周瑜这个祸害，“他背叛朕大哥的时候，朕就应该防备他，幸亏阴差阳错陆逊被秦峰抓住，这才得到了情报。两百零二万！”大吴皇帝还是对这两百零二万耿耿于怀。

　　由于周瑜的事情，让孙权开始怀疑一切值得怀疑的重臣，他找来了密探，吩咐去探察一番，“到底是两万，还是两百零二万。两百零二万不是小数目，陆逊回来的时候，一定会夹带着……”

　　晚上，安营扎寨，孙权愁眉不展的坐在御帐之中。

　　这时，陆逊一脸兴奋的走了进来，拜道：“皇上，前方传来消息，周瑜正在准备接驾，看来，他并没有收到风声。”

　　孙权大有深意的看了看陆逊，点头道：“如此最好，吩咐下去，三更就动身，上午的时候，朕必须要到达赤壁前线！”

　　“遵旨！”

　　次日，蔚蓝的东吴天空上，挂着明媚的太阳，照耀着山清水秀河道纵横的江南大地。

　　孙权即将到达江南大营的时候，周瑜已经带着东吴十二虎臣和一干大小将校，出营十里迎接。官道两侧，旌旗招展，将士列阵，刀枪如林。周瑜就带着文武在大道正中等待，周瑜要让孙权看看，自己是多么的忠于职守。训练出了虎狼之师，保卫着东吴大地。

　　副都督程普好心道：“大都督，陆逊的事情皇上估计会问……”

　　黄盖也是说道：“听说陆家在建业闹腾了起来，说是大都督将陆逊送入到了险境……”

　　周瑜顿时嗤之以鼻，轻笑道：“陆逊自己折腾的，众将士皆知，陆家要诬栽我的头上。若不是大战在即，本都督也饶不了他们！”

　　众将点头，他们还是信服周瑜的。尤其是老将程普和黄盖，眼看着周瑜这些年沉稳了许多。更多的为国家考虑，是东吴不可多得的大都督。

　　说话间，一骑斥候疾驰而来，扬鞭呼道：“皇上驾到了！”

　　众将急忙又整理一番甲胄，士兵也是挺胸昂头起来。

　　果然，估摸有半柱香的功夫，大道东面尘头大起，一彪御林军来到。

　　周瑜忍不住微微皱眉，心说就在琢磨，“大吴皇帝怎么来的这么急？”

　　轰隆隆的马蹄声，直逼周瑜等人面前十余步才停下脚步，众将一起心惊。急忙将那目光望过去，就见来人正中一人身穿龙袍，碧眼紫髯，正是大吴皇帝孙权无疑。

　　紧跟着众将就看到了孙权身边的陆逊，一起心惊，“啊！副都督回来了！”

　　周瑜也是一惊，陆逊怎么回来的！秦子进放了他！他心中立刻就有了不好的预感，但是此刻接驾才是最重要的。所以周瑜暂时放下了其他，带领一众将士，拜道：“臣等接驾，吾皇万岁万万岁！”

　　正常套路，大吴皇帝会勉励一番，然后让他们起身。

　　然而此刻的大吴皇帝，只把那碧眼怒视在周瑜身上，手中御马鞭一扬，怒指周瑜大声吼道：“来人啊，将这个叛国的匹夫拿下！”

　　跪下叩首的众将心里一惊，“这是在说谁？”他们不能理解这突然出现的行为，不免全都一个个直起腰来，左顾右盼。

　　就连周瑜也是如此，他还以为是陆逊带来了北岸的消息，在军中发现了叛徒。“是谁呢？”周瑜看看这个，看看那个。这些将领跟着他多年，他不认为会有人投降。然而若不是大将，小将孙权也不会如此大怒。

　　“皇上，是谁？”周瑜急忙问道。

　　孙权暴怒，紫髯扎扎起来，鞭指道：“无耻之徒，还敢来问朕，拿下！”

　　周瑜惶恐，只以为是被叛将连累了，急忙又问道：“到底是谁，不用皇上亲自动手，微臣就将其拿下！”

　　陆逊一阵冷笑，他一跃下马，狂奔来到周瑜面前，怒道：“周公瑾，你还有脸问谁，就是你这叛国之徒！”陆逊新仇旧怨涌上心头，此刻飞起一脚，正中周瑜面门。

　　“呜哇！”周瑜儒雅的脸上出现了一个黑兮兮的脚印，他此刻已经懵了。不是被踢懵的，而是被莫须有的罪名给整晕了。他就在地上爬了起来，望着愤怒了孙权，指着自己鼻子道：“我？”

　　“还能有谁！”陆逊赶上前去，噼里啪啦就是一顿暴打。

　　“啊！哇！”周瑜被打的死去活来，又不敢还手。

　　陆逊打的那加一个猖狂，七八年的怨气这一刻全打了出去。

　　东吴十二虎臣震惊了，他们无法相信这一切是真的。老将程普、黄盖带头，十二个跪着爬到孙权的马前，拜道：“皇上，此事必定是有蹊跷的。大都督是绝对不会投敌卖国的！”

　　然而攒了两天火气的孙权那里听的进去，扬鞭叫道：“打，打得好，往死里打！”

　　于是，又上去十几个御林军，就跟陆逊一起包围了地上躺着的周瑜。

　　“不要打我，本都督不是叛徒！”

　　“打的就是你这个叛徒！别挡着，裤裆留给本都督踹！”陆逊叫着，蹦起来踹。

　　周瑜被打的鼻青脸肿，若是一般人早就无法动弹了。好在大都督银甲防御力高，本身也是有能力的。他抱住了陆逊的脚，对四周的御林军怒斥道：“本都督不是叛徒，谁敢打本都督，你们这些熊兵！”

　　周瑜一生都在全盘执掌东吴兵马，就算是御林军，一时间也在大都督的威势下住了手。

　　陆逊脚一用力，又将周瑜踹在了地上，呼道：“叛徒是从来不会说自己是叛徒，并力得打！”

　　御林军恍然，皇上让打的，大都督也不行。

　　噼里啪啦……

　　“哎呦……”周瑜顶不住，捂着脸昏死过去。

　　陆逊也累了，擦了把汗，吐了周瑜一脸口水，这才拍了拍身上的土，喜悦的返回孙权身边，拜道：“皇上，打晕了。”说话的时候，汗水还在流淌。

　　东吴十二虎臣见状惊悚，心说副都督果然跟大都督是死敌，看打的累的。

　　“皇上，大都督一定不会是奸细的，一定是有人诬陷！”黄盖高呼道。

　　陆逊一听就不干了，就在一旁阴阳怪气道：“黄老将军怎么如此确定是诬陷？又怎么如此确定不是奸细？难不成，黄老将军是周公瑾肚子里面的蛔虫！”

　　“你！”老黄盖白色的头发飘扬，怒视着陆逊，恨不得吃了他的模样。心说你这个小王八犊子，你这么狠。

　　程普也是怒视陆逊，叱责道：“陆副都督，你怎能下此毒手。当年大都督多喜欢你，还给你买糖吃！”

　　英俊的陆逊立刻苍白了脸，怒道：“放屁，本都督从来没有吃过大秦皇家商会的糖！”

　　黄盖又对孙权拜道：“皇上，大都督当年也教过皇上春秋。大都督忠心耿耿辅佐皇上的兄长吴侯，又忠心耿耿辅佐皇上，是咱们东吴两代老臣……”

　　“教朕春秋！”孙权嘴巴一张，碧眼一瞪，鞭子扬了起来，心说你个老家伙懂个屁，我大哥就是被周瑜出卖的。当年他跟诸葛亮一起来找朕，他忠心个屁。然而，三朝老臣黄盖白了一半的头发，让孙权的鞭子没有落下去。

　　这件事情稍微处理不当，那么东吴就会面临一场灭顶之灾。心中只有东吴的黄盖几乎老泪纵横，雪白的发丝随风飘动，说不出的凄凉，拜道：“皇上，老臣不敢说大都督无罪，但请皇上看在往昔的情面上，给大都督一个自辩的机会吧。”

　　东吴十二虎臣一起拜道：“皇上，请给大都督一次自辩的机会吧。”


第一千零一十四章 大都督的反击

　　赤壁。

　　东吴江南大营，议事厅。此时地上躺着一人，离近细看，原来是儒雅的大都督周瑜。然而此刻却是鼻青脸肿，嘴角带血，“安详”的昏死在了地面上。

　　孙权高坐在龙椅上，他扬起手中的信件，俯视不醒的周瑜，肚子气的跟蛤蟆一样一鼓一鼓的，怒道：“倒要看看，周瑜如何自白！”

　　以程普、黄盖为首的东吴十二虎臣，个个脸色刷白。

　　陆逊则是一副敌营归来，捉拿叛国贼的跋扈模样，只见他一挥手，自有一员小校提着一桶水上前。哗啦，给周瑜来了个透心凉。

　　“哇！下雨了！”周瑜一个激灵，做起来时任凭冰冷的水从头脸上滑落，疾呼道：“传令，沿江小心戒备！”

　　虎臣们，露出敬佩的神色。“一定不会是大都督！”

　　“大都督都被打‘晕’了，还在惦记着守备江北秦军，怎么可能叛国！”

　　虎臣们，又露出不平之色。

　　陆逊急忙指着周瑜湿漉漉的头，叫道：“演戏，就跟秦子进一样，演戏！”这突然醒来的一番话，最是能够令人相信，陆逊生怕周瑜翻身，胡乱按罪名，叫道：“他一定收了秦子进两万，投敌卖国！”

　　左右威武两列的十二虎臣，纷纷大怒。

　　黄盖出班大声道：“士可杀不可辱，大都督家大业大，岂是为了区区两万折腰的人！别说两万了，就算是两百零二万，也不会投敌卖国的！”

　　“对对，两万就想收买大都督，真是滑天下之大稽！”程普道。

　　周泰威武，怒走到陆逊面前，唾沫星子就喷了出去，叫道：“本将给你五百万，你小子去收买赵子龙给本将看看？麻了个巴子的，还两万，就算是蔡瑁你都收买不来，你脑残了？”

　　陆逊看到所有人都拿一样的眼神看自己，他私吞了两百万心虚，强辩反喷道：“秦国地方大，挣得多，自然钱少了不行。对了，还有美人计！”

　　美人计！

　　十二虎臣大怒，围了一圈，一起喷道：“陆逊，你个王八犊子，你被抓到秦营，是不是被秦子进打的傻缺了。大都督从来没有离开过，有个毛美人！”

　　陆逊恨不得扇自己一巴掌，心说真是被秦峰打的不行了吗？怎么今天总是说些傻话。他被十二个虎臣围住，惧怕，心说这一人一脚，就挂了，急忙向孙权求助。

　　孙权发现这些人竟然就要全武行了，丝毫没有自己的存在感，怒视了陆逊一眼，吓的陆逊急忙缩了回去的时候，叱责道：“干什么？造反？让周瑜自己说！”

　　虎臣吓了一跳，急忙归位。又对周瑜挤眉弄眼，一副只要你说的有道理，我们会挺你的样子。

　　“周瑜，你与秦子进的书信在此，你还有何话说？”孙权侧目冷视道。

　　此时的周瑜完全清醒过来，他目前所面临的一切，都是因为陆逊带回来的书信所致。唯有证明书信是假的，才能够拨乱反正，于是湿漉漉的周瑜狼狈拜道：“皇上，可否让微臣看一看。”

　　孙权一仰首，陆逊颠颠就走了过去接过来，又走到周瑜身前。

　　周瑜想要拿的时候，陆逊一收手，道：“本都督拿着就行了，你想毁灭证据不成？”

　　周瑜望着陆逊，冷笑，“副都督拿稳了……”

　　十二虎臣就说也围过去看，孙权心里一惊，道：“周瑜一人看就可以了。”他就对周瑜说道：“你的字迹，朕还是能够认出来的。”

　　周瑜详细看了一番，初看的时候，就算是他也难免一惊，“呀，竟然有人能够临摹出如此酷似本大都督的字迹来，一定是一个高人！”

　　陆逊心说你自称大都督到是顺口，不屑笑道：“周公瑾，你这样的辩词，便是江东三岁小儿也能想得出来。”

　　周瑜反嘲笑道：“本大都督依稀记得，陆副都督三岁的时候，恐怕是想不出来的。”

　　“你！”陆逊大怒，心说你不就多活十来年吗，辈大了不起啊！

　　这时候，孙权见不得两人斗嘴，怒道：“乱说什么，周公瑾，这信你也看了，你还有什么话说？”说完，孙权就盯死了周瑜，他害怕周瑜说出谋害孙策的事情来。他早就命令左近的侍卫，只需一声令下当场杀了周瑜。

　　谁知周瑜推开身边的陆逊，拜道：“皇上，此人临摹微臣草书的手法高明。然而，这个人就算是手眼通天，他也只能得到臣民间的草书笔迹，无法得到周瑜官方的笔迹。”

　　“官方的笔迹？”

　　众人一愣。

　　周瑜虽然头发还在滴水，但也恢复了儒雅，笑道：“陆副都督被秦子进骗了，微臣若是真的给秦子进写信投降，他是大秦的皇帝，微臣决不能用草书。”

　　草书是汉字的一种字体，特点是结构简省、笔画连绵。是为了书写简便在隶书基础上演变出来的，在狂乱中又有优美之感。但这草书决不能出现在官方的笔迹当中，因为这草书结构简单，节约了笔画，很有可能出现误认误判的情况。有道是一字之差廖之千里，尤其是给皇帝写的正式书信奏折，都要是正轨的篆字，若是不然那就是大不敬了。

　　“对啊！”黄盖立刻走了出来，道：“大都督历年以来，官书万千，从来没有用草书写过，皇上明鉴！”

　　孙权眼睛一亮，说实话，他不愿相信周瑜真的叛国，急忙道：“快快，拿来给朕再看！”

　　陆逊立刻傻了眼，顿时感到大都督的位置没了，一场大难就要在头顶形成。

　　“陆逊！”孙权见其傻站着，怒道。

　　“是是！”陆逊心惊中变色，急忙送了回去。

　　周瑜这个时候，冷笑望了陆逊一眼，陆逊吓的不轻。周瑜接着说道：“皇上，微臣草书在一撇的比划中，总是在中间向内收一下。而观这书信中，有收的，有许多微收的，有几个未收的。想来，这个临摹的人毕竟不是微臣，所以没有形成习惯。”

　　孙权听到后，详细一看，一拍桌子道：“果真如此！”然而他十分惭愧又尴尬，毕竟是诬陷了大吴第一重臣，下不来台了。

　　周瑜十分清楚孙权的秉性，立刻就将祸水引到了陆逊身上，同时，他也不太相信陆逊能够平安无事返回江东，并且还真就带来了一份诬陷自己的书信。他说道：“皇上，一切的一切，恐怕只有陆副都督能够说明白了。他这半个多月，在秦营发生了什么呢？”

　　孙权望向陆逊，目光陡然变的可怕，怒道：“陆伯言，你怎么回事，竟然拿着一封假书信，诬陷朕的大都督！大都督快快起身，来人啊，看座！”

　　周瑜又一拜，这才起身，在黄盖等人的搀扶下，来到一旁坐好，只拿眼冷瞅着陆逊。十二虎臣个个松了口气的同时，义愤填膺，若是眼光能杀人，早就杀了陆逊十二万次了。“陆家怎么出了这么一个王八羔子……”

　　包括孙权在内，所有人眼中都是带着叛徒二字，所有人的面上都是奸细二字。就此，周瑜一句奸细的话都没有说，所有人就认定陆逊是奸细了。

　　陆逊肝胆俱裂，他彻底慌了神，扑通就跪下了，惊呼道：“皇上，臣不是奸细！皇上，就算是两百零二万，臣也不会投降秦子进的！”

　　“哦……”十二虎臣拉长了音，对视道：“两百零二万呀！”

　　“不不不……”慌乱的陆逊又急忙解释，“不是真两百零二万，是比喻，实际给了两万，两万！”

　　“两万！”十二虎臣震惊了！

　　周泰喷道：“你这兔崽子，你们陆家何止千万，你两万就将东吴给卖了，真给你们陆家涨脸！”

　　“不不不，我虽然收了两万，但没有投降，没有！”陆逊吓的叫道。

　　两万，两百万，两百零二万！孙权彻底愤怒了，他走下去，一脚将陆逊踹了出去，怒道：“混账，你真以为朕会被你蒙骗！你带了两个大木箱子，一共两百零二万，就给了朕两万。麻了个巴子的，你真以为朕跟你一样白痴吗！”

　　孙权发起狂来，恢复了当年江南四大才子之首时的威势，对着陆逊就是一阵拳打脚踢。

　　“啊！哇！皇上！”

　　陆逊惨叫声中，群臣又震惊了。

　　周瑜冷笑，心说你这小兔崽子想阴本大都督，叫你爹来还差不都。他丝毫不去劝，而十二虎臣也不会去劝。

　　因为陆逊，孙权差一点错杀了忠心的大都督周瑜。因为陆逊，大吴皇帝丢了所有的颜面。若是深信陆逊，继续走下去，陆逊这个反骨仔就会让孙权的东吴灭亡。

　　所以，孙权运出全身的力量暴打着陆逊。

　　而陆逊真心的痛叫道：“皇上，臣真没有投降，就算是两百零二万，臣也没有投降呀皇上！”

　　“那两百万哪里去了！”孙权叫道。

　　一旁的张休、朱然顿时浑身一颤，心说这事情完蛋草了，一定是陆逊想要还债，所以顺手收了两百万又要两万单给孙权遮掩。所以说，江南四大才子是有头脑的。

　　陆逊叫道：“皇上，昔日……昔日……”他就说昔日欠了钱的时候，孙权一个机灵。

　　孙权已经认定陆逊卖国了，以为陆逊临死要揭发自己昔日残害孙策的事情。

　　沧啷，面庞已经酱紫的孙权，碧眼几乎瞪出了眼眶，拔出了古锭刀。紫髯一甩，一刀劈了下去，怒叱道：“昔日！今日朕就用这把祖传的宝刀，取了你这叛贼性命！”

　　“啊！”陆逊浑身一颤，吓的无法动弹了。

　　“啊！”周瑜站了起来。

　　所有人的目光，都汇聚在了落下去的古锭刀上。


第一千零一十五章 吴下阿逊

　　眼看着，孙权就要将陆逊剁了。

　　“皇上！”周瑜大吼一声。

　　若是一般人喊，孙权这一刀也守不住。不过孙权刚刚诬陷了周瑜，对周瑜的声音很敏感。闻声心里一颤，手中刀一斜，在陆逊耳边砸出了火花。

　　当啷！

　　“哎呦！本副都督死了！”陆逊惨叫一声，脸一蓝，却是吐了绿水。

　　孙权便向周瑜看去。

　　其实周瑜刚才模棱两可的话，是为了教训一番年轻不懂事的陆逊。在周瑜看来，陆逊就像当年的自己一样，年少轻狂，孤傲中仿佛天下就自己最能耐。他并不相信陆逊会投降，更没有想到，孙权真的就要杀了陆逊。

　　其实孙权也是误会了陆逊要说出昔日杀孙策的话，不然也不会直接一刀两断。

　　周瑜拜道：“皇上，陆副都督想来是诈降秦峰脱身，至于两百零二万的事情只是一个由头，不收钱秦峰岂能相信。然而，一定是秦子进也看透了副都督的诈降，所以秦峰出了一招反间计。让陆逊误以为周瑜真的叛国了，假借他的口告诉皇上，再假借皇上的手杀了微臣。请皇上明鉴……”

　　要不说周瑜有智计，分析的头头是道。然而他不知道的是，弘武皇帝早在劝降的时候，就已经算出陆逊会诈降。没办法，谁叫弘武皇帝是穿越来的呢。

　　孙权闻言一愣，好像有道理。

　　十二虎臣大点其头，他们先前不愿看到周瑜被诬陷，此刻也不愿看到陆逊被杀掉。毕竟陆逊诬陷周瑜是因为中计了，他本身不是故意的，是被人误导误信了。并且，陆逊是有才华的。他们都上岁数了，将来还需陆逊这样的年轻一辈保卫东吴。

　　所以虽然虎臣们怒陆逊年少不懂事，关键时刻还是要出来保护的。

　　以程普、黄盖为首的十二虎臣，就在周瑜身后跪了一地，拜求道：“皇上息怒，大都督所言甚是。陆副都督为国尽忠，是一定不会叛变的，是中了反间计。”

　　陆逊激动的都要哭了，他第一次真挚感受到这些大叔大爷们的关爱。没办法，东吴就这么大地方，几十年下来，彼此最少也是拐弯亲戚。这里的大部分人，陆逊都要喊叔叔。

　　“反间计！”孙权也愿意相信陆逊是中计的，冷问道：“你那两百万呢？”

　　一提起两百万的事情，陆逊就耷拉下了脑袋。但是他也知道，若是不说实情，恐怕是死翘翘了。他便道：“昔日……”

　　孙权一听，沧啷宝刀出鞘。

　　陆逊以为孙权后悔了，急速叫喊道：“昔日微臣欠了张休、朱然的钱，一时间换不上，正好秦子进拿钱贿赂。臣心想，秦子进的钱不花白不花，就顺势答应诈降。本以为诈降后能够获得情报，谁知是假情报被秦子进骗了。”

　　原来如此……孙权松了口气，收了刀，气呼呼返回龙椅上座。心说这他娘一阵瞎折腾，这叫什么事！他怒道：“瞧你们一个大都督，一个副都督就将东吴的颜面都丢光了。”

　　周瑜和陆逊一阵尴尬。

　　这时候孙权就看到张休和朱然在往后面缩，怒斥道：“张休、朱然，什么钱，竟然有两百万！”

　　张休，朱然吓的跪着就出来了，心说皇上您怎能不知道，还不是秦子进发明的推牌九。两人惶恐不敢明说，只是大吐苦水，诉说当初四大才子的时候，被秦子进捞钱的事情。

　　其实东吴上下心里都知道赌博的事情，只是谁也没有明说罢了。

　　而孙权，看在昔日江南四大才子时候情分上，也就懒得追究了。

　　这时，周瑜笑道：“皇上，陆副都督既然已经将钱还给了张将军和朱将军，那么陆副都督就更不会是叛徒了。”

　　众人一想也是这么回事，谁傻了吧唧叛国了，还冒着被抓住的风险给敌国人送还赌债。

　　自孙权以下，都是松了口气，一切都是弘武皇帝的计谋，我东吴内部还是团结的。

　　于是，周瑜入内换了干净的衣服，重新走了出来。大家也就重新排班，正式迎接皇上御驾亲临。

　　然而，虽然周瑜从孙权的刀下救出了陆逊，但不代表周瑜会轻易放过他。更何况，周瑜被陆逊暴打了一顿，要打回来出气。并且，大都督是儒雅的，绝不会像陆逊一般粗鲁，他会好好设计，让陆逊心甘情愿被吊打。

　　“秦子进实在可恶！”孙权拍着桌子大骂，“朕来到了这里，绝不能让秦子进好过，来日就准备兵舰，与秦子进打一场！”

　　黄盖一惊，心说皇上您一来就瞎指挥，上一次在合肥差一点全搭进去，这一次再搭进去，东吴就完了。他急忙出班进言道：“皇上息怒，如今的态势，应该以守代攻。”

　　陆逊现在垂头丧气，跟张休、朱然哥三个在一旁毛呆呆站着。

　　周瑜看这江南三大才子就想笑，心说到底是年轻，待我教训一番，给你们涨涨经验。他便走了出来，说道：“皇上，陆副都督的诈降虽然被秦峰识破，但也是可以加以利用的。”

　　陆逊闻言心里一惊，他也不是真傻，立刻就听出来里面有猫腻，于是惊醒起来。

　　“哦？”孙权来了精神，道：“大都督快快道来！”

　　周瑜诡异一笑，说道：“秦子进识破了陆副都督，咱们识破了秦子进。然而陆副都督和秦子进明面上并没有说破，多少也是搭上了联系。可以再让陆副都督去找秦峰，预定带领舰船归降之计。秦峰是要利用陆副都督的，若是他点了头，其中就大有可为了……”

　　孙权不住点头，“互相利用罢了，就看谁技高一筹，将谁诓骗进来。”

　　十二虎臣琢磨透了，纷纷呼应此计。

　　然而，陆逊肝胆俱裂，心说周瑜你这王八蛋，你这时明里暗里一起阴我啊，我回去，就秦子进那卑鄙，那无耻，我还能活着回来？陆逊本来还十分感激周瑜搭救，此刻早就扔到了九霄云外。他的心思也电转了起来……

　　孙权就问陆逊，“副都督以为此计如何？”

　　陆逊这四代督，智计不在一代督周瑜之下，眉头一皱，这便计上心来，他出班奏道：“皇上，既然是反间计，那么秦子进一定是看出来我诈降了。我要是回去，必死无疑。”他义正言辞道：“我死了不怕，就怕皇上计谋失败。”

　　孙权亦是点头。

　　陆逊趁机，狠狠瞪了周瑜一眼，却又笑看道：“不如让周瑜都督将计就计！”

　　周瑜一愣，一时间琢磨不出陆逊葫芦里卖的什么药。

　　孙权又来了兴趣，赶忙问道：“副都督计将安出？”

　　陆逊露出了自信，道：“皇上，既然秦峰反间计，我们便做出一副已经中计的样子。皇上就将大都督打入大牢，月后问斩。”

　　“啊！”众人惊呼起来。

　　周瑜脸色一变，他立刻就知道陆逊的鬼把戏了，他本要出声，谁知十分有兴趣的孙权先行一步，道：“继续说。”

　　陆逊不免得意的瞅了周瑜一眼，道：“咱们都中计，要杀大都督。大都督不想死，大都督要保命，大都督就投降江北。大都督必定是有心腹的，去找秦峰，秦峰相信了大都督，秦子进被骗了，东吴打赢了。”

　　包括孙权在内，所有人都震惊在陆逊绕口令一般的话里。但是这话有道理啊，所有众人都忍不住点头的同时，就向周瑜看去。

　　周瑜肝胆俱裂，心说你个小兔崽子，你这是将你周叔往死里整啊。你周叔下次救一条毒蛇，也不救你。周瑜大惊，呼道：“不可，秦子进是不会相信的。”

　　孙权一惊。

　　怎奈陆逊早有准备，道：“可以用苦肉计，先打大都督一个半死不活。再送大都督到后方的柴桑大牢，臣想，秦子进一定有密探打听出来，咱们只要做的像模像样，秦子进一定受骗！”他说到这里，乐呵呵的望着周瑜道：“另外，成与不成，就看大都督是否配合了！”

　　也是苦肉计！周瑜听陆逊这一通嘴炮大惊失色。

　　“此计环环相扣，算计人心，真是大妙计啊！”孙权喜悦起身呼道。

　　谁知陆逊还没完，继续嘟嘟嘟道：“大都督的心腹骗了秦子进后，再让心腹出马救出大都督，大都督就带着这么多年的心腹士兵，战舰数百艘投降秦子进。秦子进一迎接，咱们这里都是火船，火烧赤壁，烧他个片甲不留！”

　　孙权一愣，瞬间狂喜，猛然起身，哈哈大笑道：“好计谋，哈哈，好计谋！此计成功，秦子进八十万大军必定灰飞烟灭！朕横扫中原不在话下！”

　　十二虎臣也被这条绝世的妙计震惊了，纷纷另眼相看陆逊。程普笑道：“以非昔日吴下阿逊！”

　　黄盖摸着白胡子道：“真是长江后浪推前浪呀，我东吴下一代已经完全成长了起来。”

　　陆逊那叫一个得意洋洋，直拿眼去勾周瑜。心说你还想算计本都督，本都督用处妙计，击败了秦子进，还要将你打个半死。你到大牢养伤，本都督就是真·大都督了。

　　而周瑜，胸腹中的怒火，就要从七巧喷出来了。他本来也是要用苦肉计打陆逊一顿的，没想到反被陆逊先用了。儒雅的大都督心说，这长江后浪推前浪，前浪就要死在沙滩上。

　　周瑜刚才已经被陆逊打了一会，发善心救了陆逊，这边又要被陆逊打了。大都督怒了，大都督扔掉了不值钱的儒雅，大步走了过去，一巴掌轮圆了就扇陆逊。

　　啪！

　　“呜哇，大都督打人啦！”

　　“玛德，今天我就替你爹，打死你这个恩将仇报的王八犊子！”忍无可忍的大都督，爆了粗口。后世因此就有了一个典故：儒雅君子不骂人，只因未到暴怒处。


第一千零一十六章 苦肉计

　　“本大都督打死你这小子！”

　　“周公瑾别以为本副都督怕你！”

　　噼里啪啦，周瑜就与陆逊开始了自由搏击。只见周瑜双拳猛攻陆逊上三路，陆逊就腿脚从周瑜下三路找回来。

　　一开始，陆逊没有下死手，被周瑜追着打。

　　后来年轻的陆逊真怒了，也不管周瑜死活了，反而追着周瑜打。

　　一屋子人眼看着周瑜一会爬起来追陆逊，一会陆逊爬起来追周瑜，滚滚而来滚滚而去，鸡飞狗跳中蒙圈了！

　　东吴新老都督斗争久矣，十二虎臣已经习惯了，但从未见识过这般动真格的，惊恐中纷纷走出来拉架。

　　程普等人拉住了周瑜，黄盖等人拉住了陆逊，一边七个，有拉手臂有抱腰的。然而两人都在气头上，依旧虚空拳打脚踢，“打死你！”

　　“哎呦！”程普屁股中了陆逊一脚。周瑜反而大怒，呼道：“竟敢打程普老将军，程普老将军辅佐先帝的时候，你小子的爹都还穿开裆裤呢！”周瑜一脚就踹了过去，谁知正中黄盖腚门。

　　“哎呦！大都督为何踢老夫！”

　　陆逊抓住了机会，怒道：“黄老将军辅佐先帝的时候，你周瑜还是‘水’呢！”

　　“可恶！”两人言辞极其恶毒，进而又开始大战。

　　弘武皇帝后来知道这件事情后哈哈大笑，他没有想到自己的反间计没有得手，但却因来了有史以来最大的朝廷斗殴事件。什么后世议会的群架，那都是一坨屎而已。

　　坐在龙位上的孙权看到情况发展成了这样，气的面庞剧烈抖动，之后差一点中风面瘫。

　　“混账，你们都是混账！”孙权暴怒，起身就拔出了他爹的古锭刀，嘁哩喀喳将面前的案几斩成了两段。

　　皇上发怒了，谁不害怕，十四个人都停了下来。而四周的侍卫将校们，一个个猛擦汗。

　　孙权挥舞着锃光瓦亮的古锭刀，连点众人咆哮道：“看看你们，你们还是大吴的重臣吗？你们连街上的小混混都不如，朕的大吴江山，就要被你们断送了！”

　　“皇上息怒！”众人跪了一地。

　　孙权见到这些人还是害怕自己的，稍稍冷静了一下，对周瑜冷道：“大都督，副都督的计策十分好，环环相扣，秦子进一定中计，你也就是受点伤而已，你可愿意用苦肉计？”

　　“这……”周瑜真犹豫了，这不单单是苦肉计的问题，他进了大牢，大都督就没了。虽然周瑜有大将军的职位，但他干了一辈子大都督，是有感情的。

　　陆逊乐开了花，心说活该，叫你算计我。

　　孙权目光阴森了起来，冰冷的说道：“周瑜，难道我孙氏亏了你吗？”

　　“不不！”周瑜一咬牙，道：“此计甚妙，周瑜愿意执行！”他说到这里，无精打采起来。其实周瑜也真是知道，陆逊这个计谋绝妙，只是算计到自己头上，他是不乐意的。所以周瑜特别痛恨陆逊，在他看来，陆逊完全可以提议换一个人，比如黄盖这种级数的。

　　孙权这才和颜悦色起来，重新坐下后，冷视议事厅内外，道：“除了陆逊和我大吴十二虎臣，其余人全部以看押大都督的名义进大牢，没有朕的命令，禁止与外界接触，以免被秦子进的密探察觉……”

　　“遵旨……”

　　“大都督……”孙权起身道。

　　跪在地上的周瑜垂头丧气仰视孙权。

　　孙权也特别过意不去回望，道：“苦了大都督了。”

　　周瑜微微点头。

　　随即，孙权变了颜色，怒斥，“周瑜投敌卖国，罪无可恕。传朕的旨意，军前先打二十军棍，发配建业天牢，月后问斩！”

　　众人闻言精神一振，不用孙权吩咐，便开始进入角色。

　　程普怒走到周瑜跟前，喷道：“卑鄙的小人，枉我东吴厚待与你……”

　　黄盖也走了过去，痛心疾首道：“没想到啊没想到，与吴侯八拜之交，曾经儒雅的大都督，竟然叛变了！”

　　于是乎，一发不可收拾起来，十二虎臣个个走过去怒骂。

　　周瑜心不在焉中又唉声叹气，但心里已经问候了陆逊祖宗十八代。

　　陆逊亦是怒发冲冠而来，首先指责了一番，又对孙权道：“皇上，二十军棍岂不是便宜了这个小人，少说八十军棍！”

　　“什么！”十二虎臣惊悚，心说二十军棍就够呛了，八十军棍不是要了老命。

　　周瑜已经骂娘，心说你这王八犊子，你等着，你爹若是不打你个半死，本大都督就让你陆家陆沉。他惊慌失色道：“皇上不可，臣吃不得八十军棍！”

　　孙权琢磨着陆逊说的也有道理，在叛国罪面前二十军棍实在少了些，然而周瑜也的确吃不下这么多，他一时间犹豫起来。

　　谁知陆逊泰然自若，道：“皇上放心，臣亲自做监督官，雷声大雨点小，绝对不会打成‘重伤’的！”

　　孙权一听，心说还是陆逊聪明，咱们的确不必这么实诚的打，笑道：“副都督所言甚是，既如此，马上整军。让所有士兵都看到，以便蒙骗秦子进！”

　　周瑜肝胆俱裂，惊呼道；“不可，还是让黄盖老将军，或是程普老将军来监督行刑吧！”

　　然而，孙权则是认为，陆逊与周瑜不合人尽皆知，陆逊来监督是最合适的人选。

　　于是乎，心碎了一地的周瑜，被大吴皇家侍卫倒拖了出去。

　　半个时辰后，长江南岸边，搭起了一座高台，大吴皇帝孙权台上高坐，侍卫带刀环立。台下，是十二虎臣带领的偏将校尉们。不远处，有行刑架子，周瑜光着上身，双臂环绕在架子上。而周瑜的对面，则是已经被震惊的十余万东吴兵。

　　“什么！大都督竟然投敌叛国了！”

　　“是陆逊副都督，九死一生从秦营偷来了大都督的信件！”

　　“什么大都督，是叛将！”军官训斥道。

　　于是乎，忠心的东吴士兵，开始吐口水。一时间，周瑜被唾沫星子淹没了。

　　周瑜仰天长叹晚节不保，他不敢低头，因为无法面对这些一手训练出来的精锐士兵们。他的愤怒，已经无法用言语表达，他发誓，一定要让陆逊“血债血偿”。

　　这时候，大吴皇帝孙权起身，大声道：“周瑜叛国，罪无可恕，今日打八十大板，以儆效尤。来日打入天牢，月后问斩！”

　　“卑鄙小人！”东吴将士大骂起来，一时间周瑜又被唾沫星子湮灭了一次。

　　孙权坐下后，黄盖一挥令旗，怒道：“行刑！”

　　众人都是怒视周瑜，为了不露出破绽，他们完全进入了角色，而周瑜，已经完全就是一个叛徒了。

　　周瑜此刻也是破罐子破摔了，他也是大骂了起来，叫道：“碧眼小儿，紫髯鼠辈，你有眼无珠，本大都督怎么就辅佐你这样一个无耻之徒，总有一天，本都督会让你后悔的，你必将不得好死！”

　　众人没想到大都督骂的这么恶毒，碧眼小儿，紫髯鼠辈骂的太传神了，然而皇上会不会生气呢？众人就都去偷瞧孙权。

　　果然，孙权虽然知道是假骂，但心说你骂的这么到位，一定早就琢磨好了的。孙权因此大怒，呼道：“陆逊，还等什么，让这叛贼闭住狗嘴！”

　　陆逊大喜，一把就夺过了行刑小校手中的军棍，亲自走到了周瑜身前。

　　周瑜望着陆逊不怀好意的目光，毛骨悚然，惊颤道：“你……你要……干什么！”

　　“呸！呸！”陆逊将军棍在周瑜头上一靠，左右手心吐上唾沫，这才重新取在手中握实，嘲笑道：“做什么，自然是行刑了！”

　　“啊！”周瑜勃然大怒，“混账小子，你要假公济私！”

　　陆逊大笑，道：“非也，此乃处置叛逆也。周瑜，着家伙吧！”只见陆逊双臂上肱二头肌一鼓，轮圆了大棒，照着周瑜嘴上砸去。

　　在十余万将士的惊呼声中，大棒正中周瑜嘴巴，一声世间罕见的惨叫，两颗门牙落地后，儒雅的大都督嘴巴被爆出了血，就只能哼哼了。

　　“皇上！”黄盖惊呼道。

　　孙权站了起来，又坐了下去，挥手道：“咎由自取，谁让他骂朕……”

　　就此，没有人敢劝了。

　　噼里啪啦，“哎呦，呜啊！”周瑜的惨呼，整整持续了半个时辰。一开始儒雅的大都督心中充满了愤怒，但是到了最后，除了剧痛就什么也没有了。

　　陆逊打得欢实，他一辈子被周瑜压制的仇今天都报了，赌债也还了，那叫一个开心。在十余万将士恐惧的目光注视下，打坏了三根棒子，打的周瑜皮开肉绽，浑身上下找不出头发丝大小的完整皮肤来。

　　当周瑜再一次昏迷过去后，陆逊也已经完成了八十军棍。他已经打出了心中的戾气，猛然转身，冷视十余万围观的将士，滴血的棒子一举，凌厉呼道：“这就是叛国的下场！”

　　十余万人恐慌中，一起望孙权拜呼道：“吾等忠心耿耿，绝不会做出周瑜这种无耻之事来。”

　　虽然陆逊实打实给了周瑜八十棒，但陆逊会办事，周瑜也是真骂了。所以孙权并没有怪陆逊，也就起身，抚慰了三军将士，也就撤去了刑场。回头得知周瑜死不了后，也就急忙让大夫救治，连夜送去建业天牢。

　　同时，孙权就让人特意流言这件事情，一时间，东吴上下都知道周瑜叛国了。昔日儒雅的大都督，一夜之间就成了人人喊打的过街老鼠。

　　另一方面，长江北岸秦军侧，御帐中。

　　“孙权真的中计了，周瑜被打了个半死！”弘武皇帝仰天大笑，又几乎要手舞足蹈起来，“孙权自断臂膀，没有了周瑜，看谁还能阻挡朕席卷东吴！”

　　“皇上妙计！”

　　“皇上圣明！”大秦文武一片赞扬之声。

　　就此，弘武皇帝深信不疑。


第一千零一十七章 请掷近

　　建业，是吴国的都城，也是后来南北朝时期南朝宋齐梁陈的都城，更加是大明开国都城，自从孙权建都在这里后，就是历朝江南最繁华的城市。

　　此城又名石头城，跨江而建，方圆三十余里，设有子、罗两重城。城池高大，城墙十余丈。此城左右临江，内部跨江，控制江淮，凭险建设，是东吴的都城，更是东吴的长江要塞。后来的太平天国能够顶住满清、洋鬼子的疯狂反攻，多亏了这座雄城。

　　城墙四面，南面为主，高大的城墙下开了五个城门，正中名叫公车门，非达官显贵不得通行。左右豪门、巨富可行。而寒门平头老百姓，只能走最边上的两个小门洞。

　　这一日，距离周瑜被揍八十军棍三日。建业风轻云淡，艳阳高照。南门外豪门的车队，商人的商队，平头老百姓背着筐扛着货，赶着牛羊进进出出络绎不绝。

　　突然之间城头响起密集的梆子声，众人惊愕的时候，就见城门内兵卫奔出来一大队士兵。

　　“闪开，闪开，闪开！”

　　“南门戒严了！”城头上，校尉高叫。

　　无论是豪门巨富，还是寒门老百姓，全被凶恶的东吴大兵赶到了护城河外的道路两旁。呼啦啦脚步声中，大兵们两侧手持兵器站位，戒严了道路。这个时候，东吴丞相张昭阴沉着脸，带着吕范、阚泽、张承等文武官员出了公车门。

　　“什么情况？”有乡下进城卖货的老百姓不知道出了啥事。

　　就有本城百姓说道：“周瑜叛国，今日押解回来，如此如此这般这般……实在可恶。”

　　“什么！大都督叛国了！”

　　“什么大都督，狗屁大都督，卖国贼，吴奸！”

　　东吴的百姓，虽然十分向往耕者有其田，没有剥削与压迫的大秦朝。但毕竟在孙氏三代下，是有些感情的。并且，他们更加敬佩儒雅的大都督。然而，爱之深责之切。在得知敬佩的大都督叛国后，百姓更是爆发出前所未有的愤怒与痛恨。

　　于是，周瑜即将到来的消息传出去后，事情一发不可收拾起来。城内万人空巷，人多就好打听，短时间内，十余万人提着筐汇聚到了通往天牢的大道上。

　　张昭知道具体情况，其他人不知道。他见到百姓越来越多，还带着“家伙”，嘀咕着周公瑾这次可有罪受了的东西，为了保证大都督不被不知情的百姓活活打死，急忙命令张承调集更多的军队，沿途戒备。

　　“没想到大都督竟然叛国了！”

　　“真是看不出来！”官员们唏嘘不已，纷纷说道：“还是圣人说得好，知人知面不知心。”

　　估摸着一炷香后，出现了一队骑兵，押送着中间吱扭扭响的囚车，由远至近来到了城门外。

　　张昭举目远望，只见周瑜披头散发，身穿满是血迹的白色囚服站在囚车里，只有双手和头露出囚车顶部，还被夹住。神色憔悴，面脸是血，双唇肿胀无法闭合，那里还有昔日银盔银甲大都督的儒雅模样。若不是熟人，根本就已经认不出来了。

　　“陆伯言够狠的……”张昭擦了擦汗，又想，“亏得是大都督，若是他人，恐怕就被打死了！”

　　“哎呀，竟然少了两颗门牙，谁打的，这么狠？”吕范与周瑜关系不错，就夹着马腹站起，惊呼道。

　　阚泽愤怒道：“还不是陆家的臭小子……”

　　而此刻的周瑜，要多狼狈又多狼狈，要多羞愧有多羞愧。他嘴巴烂了，无法说话。为了演到底，从大营出来的时候就没有得到过治疗。然而他虽然不能说话了，但他脑子还是清楚的，并且痛苦让他更加清晰起来。

　　“秦子进，你这个王八蛋！世间，怎么就出了你这么个卑鄙无耻的人。当年孙坚皇帝就不该救你……”周瑜深切的知道，是秦峰利用陆逊陷害自己。而陆逊，“这个陆家的兔崽子，从秦营回来后就变得更狠了。但凡从秦峰身边过去的，就没有一个是好玩意……”

　　然而周瑜心里骂完了后，也只能感叹世事难料了。他本打算给陆逊整一出苦肉计，没想到被陆逊倒打一耙。但是，究其根本原因，还是因为秦峰。“秦子进，你给本大都督等着，这计谋成功了，看本大都督亲自取你性命。还有陆逊，收拾了秦子进，就收拾你小子！”

　　周瑜这边想着，眼看就到了城门前。

　　突然之间，百姓爆发出了愤怒的狂吼，“叛国贼！”

　　“吴奸！”

　　“狗日的！”

　　“叉你大爷！”

　　而百官亦是露出鄙夷的神情。

　　儒雅的大都督素来孤傲，那里能够忍受这样的举国屈辱。然而为了计策能够实施，周瑜还是需要忍住的。所以，他干脆一闭眼，来个眼不见心不烦。但是，呼声还是贯耳，所以周瑜心中大骂秦峰、陆逊不断。

　　张昭带人也就是出来应个场，如今周瑜已经如此屈辱，他心说若是上前说几句话，估摸着大都督就要疯了。所以张昭一挥手，就有本城兵马加入护送行列。张昭这边拨马，带着官员就在前面开道。若不是周瑜的官位实在太大，他也是不会来的。

　　囚车带着闭眼的周瑜，吱扭扭中从侧门进了城。

　　行走在街道上，周瑜从眼皮的缝隙中，发现左右全是愤怒的百姓。那骂人的话语，让他第一次知道民间骂大街的强横。

　　“我忍！”周瑜自我安慰着，“一切都是为了东吴！”

　　咻咻！

　　周瑜听声不对，忙睁开眼睛的时候，就见一枚石子由远至近。他本能闪躲，身体移动了，头没动。他这才发现自己头，已经被卡在了木架中。他瞬间脸绿，眼睁睁看着石头砸来，真是叫他肝颤。

　　“呜哇！”

　　周瑜惨叫一声，被石块击中面门，顿时鲜血直流。

　　“叛国贼！”然而这还不算完，更多石块随着狂怒的呼声投了过来。

　　“呜哇，呜哇，呜哇！”周瑜的头烂了，他肝胆俱裂，若是如此下去，他的性命不保。“驴……驴……”他想要喊前面的吕范救自己。然而他的尖叫那是没的说，但若是想要说出个具体的字，被陆逊打烂的嘴则是走了音。

　　“驴！”百姓暴怒，只以为骂自己，“还敢骂人，打死这个卖国贼！”

　　张昭等人震惊了。心说大都督这是肿莫了，不吭声挺一挺就过去了，怎么就跟百姓对骂上了！

　　要不还是吕范跟周瑜关系好，说道：“丞相，若是任由这样下去，大都督走不出半条街就会必死无疑。”

　　“死了也是活该！”阚泽说道。

　　“不可，皇上说月后，那就是月后！”张昭立刻传令张承。

　　“禁止投石块，禁止大规模杀伤性武器，以免误伤侧面的百姓！”

　　一开始百姓没有听，但看到的确有对面的百姓被误伤，也就不再投掷大规模杀伤性武器了。

　　好在百姓早有准备，就有人拿出羊也不吃的烂菜，投了过去，骂道：“你们周家良田万顷，一年何止百万。两万就叛国，无耻！”

　　一个有钱的扔出了臭鸡蛋，“若是我，别说两万，两百零二万也不会叛国的！”

　　万人一起大骂，周瑜走到哪里，都是一片片的烂菜叶，臭鸡蛋。转眼间，头部无法动弹的周瑜便被烂菜叶鸡蛋汤淹没了。比五行山下，耳朵生花的孙猴子还惨。

　　周瑜何曾受到过这样的屈辱，他脸色一变再变，他的眼睛已经流出了血泪，他的心也已经碎裂。他无法在忍耐了，咆哮了起来，“秦子进，本都督跟你不同戴天。”

　　“请掷近（秦子进）……”

　　可惜周瑜门牙没了，嘴唇也肿了，说话走音了。喊了三个字，就疼的喊不出来了。

　　百姓听到这咆哮后，一愣。瞬间后更加愤怒了，“请掷近？吾靠，见过牛逼的，从来没有见到这么牛的叛国贼！”

　　“离近了砸死他！”一人振臂疾呼，万人响应。

　　一时间百姓冲破了封锁线，距离近的猴子上树一般爬上囚车，轮圆了就扇周瑜的脸。远的就投烂菜叶，一时间大街上世界末日一般混乱。

　　周瑜立刻傻了眼，心说我骂秦子进，你们激动个啥。若说叛国，你们听到我骂秦子进就来劲，你们都是叛国贼。原来，周瑜已经被打的不清楚了，没听出自己喊的是“请掷近”。百姓听到后，那还不临近了砸。

　　好在有张昭等人拦着，周瑜这才没有被百姓打死。

　　咣当！

　　随着天牢大门被关闭，周瑜躺倒在黑暗当中，他已经被自己的百姓揍的一点脾气都没有了。黑暗中，不断传来虚弱的声音：“请掷近，请掷近……”

　　看守的牢兵“肝胆俱裂”，嘀咕道：“看来大都督被打傻了。还在请掷近。”

　　就在周瑜走进人生最低谷的时候，而赤壁南岸的东吴大营中，陆逊迎来了事业的一个顶峰。

　　在周瑜被打成“叛国贼”后，孙权任命自己的发小，东吴新一代杰出者。东吴水军的副都督陆逊，暂代大都督，全权指挥兵马。

　　陆逊知道自己的机会来了，只要击败了秦峰，就能够将代字去掉，成为真正的大都督。

　　于是乎，陆逊与所有新官上任的人一样，在任命的第二日，就召集了东吴十二虎臣开会。

　　会上，陆逊坐在昔日周瑜的大都督位上，看着帐下大叔大爷们，那叫一个得意。

　　而东吴十二虎臣，个个脸色不好。毕竟大家都是拐弯亲戚，在老侄子手下做事，大叔大爷们心里不痛快。


第一千零一十八章 诈降书

　　陆逊作为新一代大都督，召开了上任后的第一次军事会议。他高坐在大都督的位置上，望着堂下十二位东吴虎臣，心里那叫一个得意。

　　“参见大都督……”

　　十二虎臣见这小辈尾巴翘到天上的模样，虽然勉强拜了下去，心里的火气也跟着堵了上来。

　　“起来吧！”陆逊挥了挥手。

　　十二虎臣起身，左右站位，谁也不言语，一时间大帐内外静悄悄的一片。

　　俗话说新官上任三把火，只在显示自己的能力和手段。陆逊知道这些大叔大爷看不起年轻的自己，于是琢磨了一番后，说道：“秦国的战舰庞大，我水军处于劣势也是不争的事实。本大都督有一策，可以化劣势为优势。”

　　陆逊的话，果然引起了十二虎臣的注意力，虎臣们摸着胡子。黄盖最是忠心，摸完胡子立刻追问道：“不知大都督是何计策呢？”

　　陆逊摸了摸下巴，发现没有胡子，顿时尴尬，急忙道：“我们东吴这些年建造了许多舰船，只是人手不够，许多是备用的。何不将这些舰船全部拿出来，与现有服役的舰船合并在一起，或三艘，或五艘连环成一艘，岂不是比秦军的战列舰还要大？”

　　十二虎臣心里一惊，琢磨了一番，便感到也是一个好办法。

　　原来这是陆逊盗用偷听来的庞统的办法，他只以为是偷听来的，是真的。并且他自己个也琢磨了一番，感到的确是一个好办法。不禁想到：“庞统啊庞统，你绰号凤雏，显然还是个雏，没想到被本大都督听到了吧。”

　　程普是资格最老的副都督，原本是该他当大都督的，此刻出来责难道：“大都督，这个办法的确可以提高战舰的战斗力，让小舰成大舰。”就在陆逊高兴的时候，他话音一转，道：“可是，若是敌人火攻，可怎么办？”

　　陆逊哈哈一笑，他一开始也是想到了这一点，还因此认为这也是秦子进故意露出的计谋。后来陆逊想通了，也就认为这不是针对他的计谋。陆逊笑道：“我方的战舰，将会在火计成功后出动。若是火计不成功……再拆开就是了……”

　　虎臣们一琢磨这也有道理。

　　陆逊察言观色，继续自信说道：“本大都督的火计成功后，那时敌人已经彻底混乱，谁还能够烧我们的战舰，正是发挥连环战船战斗力的时候。”

　　周瑜将会诈降，派出火船假装兵舰焚烧秦军水寨。那时秦军的战舰都被堵在了水寨内，果真是连环大舰冲进去围剿，才能发挥最好的作用。

　　“大都督深思熟虑，吾等佩服。”虎臣们说道。

　　于是乎陆逊十分得意，便将这件事情奏请孙权，孙权也同意了这件事情。随后，陆逊便在全国招募铁匠木匠，开始秘密打造连环战舰。

　　就这样又过去了十日，东吴没日没夜窝在水寨之中，打造连环战舰。小船五艘连接在一起，中船三艘连接在一起，而楼船两艘连接在一起不在战列舰之下。士兵们在更加宽敞的甲板上行走如风，如此一来，不单单能够规避敌人的弓矢，还能够将本方的战斗力发挥到最大。

　　这一日，孙权十分欣慰的召见了陆逊，一开口就是赞扬，“伯言呀，你这个连环战船的主意真是太好了。若是能够早点想出来，朕早就打赢了这场仗。”

　　而陆逊却是谦虚的说道：“皇上，秦军的战舰亦是拥有强大的战斗力，尤其是战列舰。这个主意其实臣早就想到了，只是怕早说出来敌人有了防备。如今有那个计谋在前，臣便感到正是杀秦子进一个措手不及的时候。”

　　孙权点了点头，道：“这时日也差不多了，耽搁的太久，就怕出现变化。你看派谁去秦子进那里诈降好呢？”

　　陆逊取代了周瑜成为孙权的第一智囊，他也早就有了人选，立刻说道：“吕范去，吕范与周瑜关系好，口才也好，让他去说，成功的机会更大一些。”

　　就这样，孙权从后方调来了吕范。当吕范得知孙权、陆逊、周瑜三人是在用苦肉计。欲意诈降秦峰的时候，大为震惊。吕范乃是东吴重臣，忠心耿耿。得知消息后，立刻拍着胸脯，接下了去秦峰那里献诈降书的任务。

　　江北，秦军大营，中央御帐。

　　当秦峰得知周瑜被打入天牢后，唏嘘不已。得知差一点被臭鸡蛋烂菜叶砸死后，更是特别惋惜这位东吴第一大都督的下场。然而这对大秦来说是一件极好的事情，于是他便召集三位军师，商议破吴之计。

　　贾诩出班奏道：“皇上，周瑜任东吴大都督多年，心腹手下极多。他死后，这些人一定心寒，可以派人前去结为内应。看看能够说服多少人，然后根据这些人在东吴军中所处的位置，研究具体的接应计策。相信有这些人的配合，一定能够捣毁一些投石机阵地，我军也就能够顺利攻打东吴水寨。”

　　郭嘉、庞统不住点头，心说不愧是老狐狸，最是会琢磨人。

　　秦峰也认为这是一个可行的方案，道：“一朝天子一朝臣，周瑜死后，他提拔上来的人，在东吴的地位巍巍可及，会有很大的成功率结为内应的。”

　　“皇上所言甚是……”三位军师说道。

　　就在这时，大秦皇家侍卫长张平走了进来，表情有些怪异的拜道：“皇上，东吴吕范求见……”

　　“哦！”秦峰一愣。

　　庞统摸了摸朝天鼻，笑道：“难道是来求和的？”

　　也只有这个可能了。

　　但张平的一句话推翻了这个唯一合理的解释，他说道：“吕范是以个人身份来得。”

　　秦峰一喜，笑对贾诩道：“看来这是有人主动来了……”

　　于是，秦峰令三位军师暂退，就在御帐中，召见了吕范。

　　“皇上万岁万岁万万岁……”吕范毕恭毕敬的跪下行礼。

　　秦峰见他跪拜自己，想来一定是投诚的，心中十分高兴，但表面上十分惊讶，急忙说道：“吕范先生快快请起，你是东吴重臣，不知今日来朕这个有何事情？”

　　吕范起身后，恭敬的说道：“此番前来，带来了周大都督一封书信……”

　　咦？秦峰闻言一愣，问道：“周公瑾已经被打入了天牢，你们是怎么联系的？”

　　吕范来的时候早有准备，此刻不慌不忙，说道：“皇上容臣详细道来。周瑜大都督在东吴几十年，手下其会无人？大都督侍奉了孙氏三代，最终竟然难逃一死。大都督不愿就这样背负着万世骂名赴死，而世间能够接纳大都督的只有弘武皇帝。臣深知皇上求贤若渴，期望皇上能够不计前嫌，接纳了大都督。而吾等，会跟随大都督一起，率众投诚。”

　　吕范又道：“吾等与大都督情同骨肉，但不好一起前来，先让吕范前来，献上密书给皇上。只是不知……皇上可愿意接受吾等……”

　　秦峰眉头一皱，道：“书信在何处？”

　　吕范闻言，急忙从怀里摸出一份封口密信。

　　秦峰拿过来看时，就见信上大致写了三点。

　　第一点，周瑜阐述了自己受孙氏的厚恩，本不该叛国。但是，他受的是孙坚和孙策的厚恩，而辅佐孙权是被逼无奈。并且又点出，孙权暗害孙策，如今孙策还昏迷在皇宫某一个角落里。

　　第二点，周瑜讲明了孙权用弹丸江东之兵，抵挡大秦百万雄狮。东吴只要是有些头脑的人，都知道是死路一条。所以周瑜私下里，知道许多人想要保住身家性命。

　　第三点最为重要，周瑜直接指明了，自己被害，是陆逊那小子只以为有才能，但是却中了秦峰的反间计。而孙权昏庸，不听忠言。而周瑜不愿意背负着万年骂名去死，所以抛开了一切，准备投降秦峰。而周瑜期盼秦峰，能够接纳他。

　　秦峰又仔细翻看了一遍，随口问道：“都有谁，愿意归顺朕？”

　　吕范急忙说道：“在下与大都督，还有吕蒙、蒋钦、凌统等人率领心腹人马来降。”

　　突然，秦峰的表情阴冷下来，就将周瑜的书信拍到了御书案上，怒道：“周瑜用苦肉计，让你来下诈降书，你们以为朕看不出来吗？”

　　沧啷，沧啷，值守的典韦立刻率领大内侍卫，将吕范包围了起来。

　　兵器加身的吕范脸色一变，瞬间就收了回去，仰天大笑起来。

　　秦峰眉毛一挑，问道：“你们的奸计已经被朕识破，亏你还笑得出来。”

　　吕范毫不相让，不屑道：“我只是在笑大都督。大都督算是看走眼了，弘武皇帝那里是什么仁德宽厚，实在是睚眦必报。反正皇上的反间计成功了，要吾等也是无用。那么就请皇上派人前去江东告诉孙权小儿，将我等一起收监。吾等死后，皇上就更加可以轻松攻陷江南大营了。”

　　秦峰大怒，“吕范，你们利用朕的反间计将计就计，以为朕看不出来破绽？”

　　吕范冷笑道：“皇上您倒是说说破绽在那里？”

　　秦峰起身，怒极而笑，道：“既如此，朕就说出来，让你死得瞑目。你们既然诚心来归顺朕，怎么不约定时日？”

　　吕范亦是在侍卫的刀枪下大笑不止，反唇相讥道：“本以为皇上南征北战，开大秦盛世，乃是一代英主。今日观之，也不过如此。只是这点本事，必定被陆逊所擒拿，可惜大都督与吾等，被皇上连累而死。”

　　秦峰闻言，面皮一阵乱颤，怒道：“那么你倒是说说，你们如何是真心来投顺的？你们又怎么来投顺？”

　　吕范镇定自若，说道：“皇上已经先入为主，就算吕范说得在多也是无用，赴死即可……”说完，他竟然主动转身，向帐外走去。

　　秦峰一愣，急忙挥手道：“慢，你可以说出来，若是真有道理，朕其能不明事理？”

　　吕范心中一喜，然而面上依旧冰冷，转身道：“大都督如今身在天牢之中，守备森严，这从天牢里面救人，岂能明确了时间。更何况，救出大都督后，还需要时间联系各处将领一起来降。倘若预定了时间，大都督却是救不出来，皇上反而接应，岂不是泄露了出去。这样的事情只能是随机应变，根本不可能指定具体的时间。皇上连这样的道理都不懂……”他又自嘲道：“我来此真是自寻死路……”

　　秦峰闻言终于露出喜悦的模样，亲自走下来，挥退典韦等人，惭愧道：“如此说来，是朕多心了，多谢吕范先生教诲。大都督不计前嫌，前来投顺，朕岂会枉做小人呼！”

　　吕范心中狂喜，面上却是如释重负的模样，拜道：“皇上能够不计前嫌，实乃吾等的生机所在。”吕范是有心计的，立刻又说道：“虽然不能定下具体的时日，但一定可以提前告知皇上。或提前半日，或一日，若是有使者前来，皇上千万不可怀疑，不然吾等性命不保。”

　　秦峰拉住吕范的手腕，大笑道：“汝等前来之日，朕必定重重有赏。”他看天色将晚，便吩咐道：“快摆上酒席，朕与吕范先生痛饮。”


第一千零一十九章 计中计

　　秦军大营，军机处大帐。

　　一张小案几上，点着油灯。四周围坐着贾诩、郭嘉、庞统，一老一中一少三位大秦军师。此刻，三位军师的脑袋都快要抵在一起了。

　　老贾诩摸着胡子，半眯缝着眼，摇头道：“可了不得了，皇上设宴款待吕范，一定是信了。”

　　郭嘉眼睛明亮，“这一定是周瑜利用皇上的反间计，将计就计……”

　　庞统坐不住，“这就去告诉皇上，金木水火土，严刑拷打，那吕范一定会招供的！”

　　“不可！”贾诩和郭嘉一起拉住了他，“此事要等到吕范走了后再说……”

　　“若是他不走了呢？”庞统两手翻转打掉拉住自己的手，边说边起身。

　　谁知贾诩和郭嘉换了只手，又抓住了他，齐道：“吕范要脱身，一定会麻溜的离开的。”

　　另一方面，御帐中的酒宴，在弘武皇帝秦峰的话语中接近了尾声，他说道：“吕范先生机智过人，可返回江东主持营救大都督之事。待得将大都督救出来后，可派人通知朕，朕这边立刻会起兵前去接应。”

　　吕范已经乐开了花，心说弘武皇帝，这一次必定叫你的八十万大军死无葬身之地。让你这辈子，也不敢正视我东吴一眼。然而他却是一副害怕的模样，推脱了起来，道：“我已经离开了江东，就别回去了。皇上可以派人去找吕蒙，他会主持的。”

　　秦峰心说你又来给朕耍小聪明了，你留在这里，朕可如何施展手脚。于是秦峰继续说道：“此事还需先生去，其他人朕不放心。”

　　吕范见秦峰说的真诚，为了不让秦峰再起疑心，这边说道：“既如此，我就立刻返回，以免耽误的时间久了，被人察觉。”

　　秦峰大喜过望，一挥手，典韦就捧着一盘子金玉走了出来。

　　吕范却是拜道：“事成之后，才有面目接受皇上的赏赐！”

　　于是，秦峰更加高兴了起来，亲自送吕范出帐。

　　帐外，吕范亦是难以掩饰脸上的喜悦，再拜后离去。

　　吕范跟随典韦去岸边坐船回江东不提，秦峰这边在吕范走后心底冷笑不止，暗咐道：“麻了个巴子的，你们拿爷当曹孟德唬弄？苦肉计加诈降计，只是与黄盖交好的阚泽，换成了与周瑜交好的吕范。看来周瑜和陆逊也聪明，知道了朕的反间计，想要将计就计，那么朕也将计就计，看谁的将计就计厉害。”

　　原来秦峰早就看穿了周瑜的计策，至于与吕范虚与委蛇半天，是为了安其心。毕竟人家来投降，你一点怀疑都没有就相信了，那更加说不过去。所以在吕范这边看来，秦峰的反应合情合理，他这才相信自己已经成功了。

　　“请三位军师来议事……”秦峰说完，倒卷袖子在手中一握，便露出将计就计的手的喜悦表情，乐呵呵向御帐内走去。

　　谁知还没有进帐，背后三位军师风风火火来了，庞统最是忍耐不住，呼道：“皇上，吕范乃是诈降，不可轻信！”

　　秦峰闻言心中一喜，若是三位军师没有看出来，他反而就会大怒。于是招了招手，领着三位军师走进了大帐之中。

　　弘武皇帝龙椅高坐，静听庞统嘟嘟嘟说着吕范是假投降的话。什么周瑜将计就计，什么吕范花言巧语……

　　秦峰从吕范离开时最后一刻露出的表情，就能够得知，他已经成功骗了吕范。如此一来，便能够反计回去。同时，他也已经联系后世战法，想通彻了一切。只需那周瑜假来投降，就能够损失消灭东吴全部水军，顺势攻破东吴水寨登陆。

　　东吴的陆基投石机的确厉害，但没有水军相助，也无法封锁整条防线。

　　所以弘武皇帝秦峰十分高兴，也就忽悠说道：“前日里情报卫传来消息，周瑜被陆逊打的不轻，差一点被打死。后来，陆逊亦是用了连环计连环了战船。显然，陆逊和孙权已经完全中了朕的反间计。”

　　“而周瑜……”秦峰说道这里，笑道：“周瑜这个人是十分有傲气的，这样的人绝不会背负着万世骂名去死。估摸着他应该是破罐子破摔，这才来投奔朕。他的到来，一定能够让朕顺利击破江南东吴大营，又何乐而不为呢？”

　　“啊！”三位军师没想到弘武皇帝彻底被吕范蛊惑了。

　　老贾诩焦急万分起来，噗通就跪下来，向来珍惜老命的他疾呼道；“皇上，臣用全家性命担保，那周瑜一定是诈降的！”

　　郭嘉亦是脸色刷白起来，若是劝不会皇上，八十万大军灰飞烟灰不说，大秦国土少说沦陷一半。他亦是拜倒在地，道：“臣也用全家性命担保，吕范献出的是诈降书，皇上不可轻信！”

　　庞统最是急切，双臂一举疾呼道：“若是皇上相信吕范不相信臣，那就先杀了臣。不过要将臣的眼睛挂在大营门口……”

　　秦峰本来趁着高兴劲，为军师们过一次愚人节，没想到庞统这么毒。他嘴巴一张，脸色大变，起身骂道：“臭小子，你想当伍子胥？名垂青史！”

　　伍子胥乃是吴国大夫、一位伟大军事家。他曾经多次劝谏吴王夫差杀勾践，夫差不听。夫差又听信谗言，派人送一把宝剑给伍子胥，令其自杀。伍子胥自杀前对门客说：“请将我的眼睛挖出置于国都城门之上，我要看着吴国灭亡。”

　　果不其然，在伍子胥死后，吴国被越国所灭。

　　于是乎，伍子胥名垂青史，大王夫差遗臭万年。

　　谁知庞统也是王八吃秤砣，劝不会弘武皇帝，他就算是死也不怕，挣着脖子道：“皇上听信谗言，臣要死谏！”

　　帐下，三位军师气呼呼的死谏，四周大秦皇家侍卫顿时提高警惕，一个个摩拳擦掌准备救人。然而这时候的弘武皇帝秦峰反而怒容一收，心平气和的坐了下来，笑道：“周瑜用苦肉计，吕范献诈降书，以为朕看不出来。朕也已经假装信任了吕范，吕范说什么救人无法定期。朕让他随便找时间来投降。他来到的一定是火船，后面跟着敌人趁火打劫。这苦肉计，诈降计，火计，趁火打劫计策用的倒是顺溜。”

　　“啊！”由于情况变化太快，三位军师傻了眼。

　　大秦皇家侍卫们，亦是楞住了。

　　秦峰又是笑道：“他们将计就计，咱们也将计就计。假装中了火计，孙权一定忍不住派出连环战舰。朕这里日夜赶工的小型火船放出去，反烧他一个轰轰烈烈。孙权没有水军，看他如何只用投石机阻挡朕的水军！”

　　于是乎，穿越而来的秦峰，只是一个人，就在与东吴周瑜、陆逊、孙权的斗智之中全面胜出。贾诩等人十分惭愧，因为他们发现，自己三个人绑起来也不如皇上一个人看的透彻。皇上不仅看出了诈降，并且马上就想出了对策。他们那里知道，秦峰是穿越来的，用这种计策来对付弘武皇帝，简直是班门弄斧。

　　后来流传了谚语，叫做“神机三军师，不如弘武皇。”

　　三军师敬畏，心说我们琢磨了半天，三人之力才琢磨透，没想到皇上早就看出来了。

　　秦峰望着愣神的军师们，不免笑道：“如何，不用拿出身家性命了。”他又专门对庞统说道：“你那双眼睛还是留在眼眶里，看朕怎么击破东吴大营，横扫江东吧。”

　　贾诩最先回神，大礼拜道：“皇上圣明，您圣明呀！”

　　郭嘉亦是拜道：“臣惭愧，原来皇上早已经看破了，并在言语之中将计就计，反而骗过了吕范。臣自愧不如……”

　　庞统拜倒在地，手足无措，只是大呼，“滔滔江水……”

　　秦峰闻军师们的话，十分尴尬，心说就周瑜这破计策，还想骗爷！

　　于是，秦峰便开始与军师们商议具体的办法。就此制定下封锁江面，戒严大营四周。在水寨内部建设战舰辟火点，而在外放弃水寨围墙并自建着火点。从而用燃烧起的火墙遮蔽敌人的视线，给敌人一种计策成功的假象。待得敌人的连环船队出现，本方这边便冲开火势冲出去，反围剿敌人。

　　就此，在等待的时日里，秦峰开始改造水寨，并大力建造两人划的小型火船。待得全歼敌人水军，就用这些小船突击敌人水寨和水面平台上的投石机阵地。

　　东吴没有沿岸水军辅助，需要装弹时间和投掷距离限制的投石机已经不足为惧。这就如同后世没有步兵阵地的炮兵一样，只需一鼓作气趁机冲过去，炮兵就完蛋了。

　　于是秦军大营全面准备了起来。

　　另一方面，吕范返回了东吴大营，大吴皇帝孙权立刻召见了他。

　　御帐中，大吴皇帝龙椅高坐，大都督陆逊站在龙台前，十二虎臣左右站班。

　　吕范一脸喜色的走了进来，见到孙权后就激动的全身发抖，他再也忍不住，拜倒高呼道：“皇上，秦子进中计了！东吴席卷天下的机会来了！”

　　孙权等消息等的都睡不着觉，听到后，亦是十分激荡，碧眼就要瞪出来了，脸也红了，紫髯甩着起身，挥手道：“快快详细说来！”


第一千零二十章 曹氏西域

　　吕范归来，随着他详细道出与弘武皇帝交涉的每一个过程。

　　东吴上至孙权，下至文武太监，个个弹冠相庆。大呼秦子进中计，东吴必胜无疑。

　　新任代大都督陆逊昂首挺胸走了出来，躬身说道：“此计大获成功，实乃皇上洪福齐天也！”然而看他趾高气扬的模样，怎么看怎么像是在夸奖自己。

　　对于孙权来说，这真是一个天大的好消息，他的碧眼弯成了月牙，紫髯甩啊甩，不吝美言道：“实乃陆爱卿运筹帷幄，决胜千里。待得击破秦子进江北大营，爱卿当为首功！”

　　陆逊听到后欣喜若狂，想来击败秦子进，他大都督的位置就坐稳了。

　　皇上都夸赞了，十二虎臣不能冷场。纷纷走出来，称颂东吴气运悠长，代大都督运筹帷幄，实乃有张良、萧何之谋。

　　于是，孙权便派出吕范、吕蒙、蒋钦、凌统返回建邺，这四个人已经被吕范报到秦峰那里。所以孙权让他们大张旗鼓的回去，也好让秦峰的密探能够探察出来。而在孙权这面，他要留下来，因为他要在赤壁亲自打败秦峰。并且有后世三代督吕蒙带几位大将回去镇守建业，孙权也能够放心等着火烧赤壁。

　　至此，东吴上下只以为得计。

　　孙权大笑离开后，陆逊大步流星首先出帐，十二虎臣这才排位走了出去。

　　副都督程普望着洋洋得意而去的陆逊直摇头。

　　老将军黄盖一旁疑惑说道：“德谋，为何摇头，可是那里有什么不对的地方？”

　　十二虎臣一听就围了上去。

　　程普叹息一声又是摇头，道：“陆伯言少年了得，实乃我东吴之福。然而……然而大将军可是因此遭了罪。看模样，出来后这大都督估计也没了。大将军和大都督对立，可不是好事。”

　　虎臣们闻之，面露忧色。

　　韩当点头道：“是呀是呀，听说周大都督送到建业的时候，差一点被不明详情的百姓用臭鸡蛋，烂菜叶砸死……”

　　这些东西可不坚硬。众人一片惊恐之色，心说那得多少臭鸡蛋、烂菜叶，才能活活将人砸死。

　　另一方面，秦军侧，江北大营。弘武皇帝秦峰知道孙权、陆逊的组合中计了，欣喜不已。一方面如常布置防务操练兵马，另一方面加班加点建造小型火船，又令大秦之刃的特战队员专一操练潜水。

　　并且，秦军开始秘密改造水寨，清理出极其宽敞的水域停泊战舰。又建造了一些船壳子，改造一番水寨围墙秘密布置下引火之物，以形成中火计的效果。如今，只等着孙权、陆逊自己个来送死。

　　就在赤壁大战一触即发的时候，在遥远的西域，一场鏖战早已经结束。

　　这一日，阳光明媚，万里无云，本是一个牧马农耕的好天气。然而坐落在一片绿洲之上的大宛都城贵山城，四处滚滚浓烟冲天而起，哭喊声不断。这座昔日繁华的中亚城市，被阴云笼罩。

　　而在城市外，则是一片一望无际，营帐整齐的大营。

　　中央大帐之上，高竖起一面旗帜，上书四个大字“西域王曹”。

　　大帐之中，曹操高坐王位，阴沉着脸，拿着一只装满葡萄酒的夜光杯摇啊摇。

　　曹操来到西域多年，以三千虎豹骑为根基，一年前就已经整合了整个西域的力量。他运用从秦峰那里学到了的民族政策，再加一些改变。让臣服与他的西域诸国自治，但在军事上以曹操为中心，组建西域军。也就是说，各国出人出钱，曹操掌握兵权。

　　然而，有大宛不愿臣服与曹操，拒绝交出兵权。曹操大怒，一年前立刻任命夏侯惇为大将军，发兵五万攻打大宛。夏侯惇领军出征，一路之上，西域各国打开城门，供应西域军粮食饮水。不过到了大宛境内，就开始不顺利了。

　　大宛境内的城邦抗拒西域曹军，夏侯惇只能是逐个攻打，一路消耗很大。在到达大宛东部“郁成”城时，遇到了来自大宛国的顽强阻击。西域曹军攻城不克，损失很大。

　　夏侯惇眼见士气低落，而大宛都城还有很远，于是下令撤军。

　　夏侯惇返回曹操在西域的都城楼兰后，众人建议曹操停止进攻大宛。而曹操则是认为，若是无法降服大宛，则苦心建立起来的西域联盟国将会瓦解。各公国将会轻视自己，不利于自己对西域诸国的统治。

　　并且，曹操认为这反而又是一次巩固自己在西域统治的机会。于是，曹操以大宛不服西域为名，发布了西域动员令，命令西域各国拿出所有的武装力量交给自己。让大宛，知道西域联盟国的力量。

　　不管西域三十六国，各国国主的心思是怎样的。或是被逼，或是心甘情愿。最终，曹操得到了十万大军。此外，还征集了牛五万头，马匹三万，骆驼驴子不计其数，用来驮运粮草兵器。

　　此次西征，曹操亲自挂帅，大获全胜。大宛全境沦陷，只剩下最后的都城贵山城，但亦是旦夕可下。

　　所以，大帐中喝着葡萄酒的曹操，不免露出了笑意。

　　这时，夏侯惇入帐，喜悦拜道：“大王，大宛国王蓝寡率领百官出城，祈求臣服。”

　　“哈哈哈哈……”曹操终于大笑了起来。

　　不一会，大宛国王迈着小心的步伐进入了曹操的大帐，他憔悴中拜倒在地，叩首道：“罪人蓝寡，祈求伟大的西域王宽恕。大宛从此臣服西域王，愿意送质子入楼兰……”

　　大宛国臣服，那么，在安息与大秦之间的这片宽阔的土地，就全部归于曹操的统治。他摇晃着手中的夜光杯，大笑了起来。

　　三个月后，曹操率领十万大军返回了楼兰。而这支由西域诸国所有力量建立的强大的军队，曹操并没有解散，而是保留了下来，并牢牢掌控在了自己手中。

　　曹操以雷霆之势击败了大宛，再一次威震西域。他便顺势剥夺了西域诸国所有的武力，各国依旧自治，但国内只有治安兵没有常备武力。并且各国还需以国力大小，负担十万西域军的军费。有大宛送质子的先例后，曹操要求各国遣子弟入楼兰。名义上是联系各国，实质上是作为人质。

　　楼兰宫殿，曹操只是召集了曹家、夏侯家的人宴会。

　　宴会上，两家人难得喜悦，因为家族已经彻底在西域站稳了脚跟。然而一些人依旧无法真正高兴起来，因为他的心中还多有故土的一些事情。

　　一轮祝酒过后，曹昂忍不住说道：“父王，秦子进完全占领了贵霜南部和数百年前孔雀王朝全部的土地，被那里的人尊称为斗战胜佛……”

　　曹操本来很高兴，但一听到秦峰的名字脸色就阴沉了下来。心说什么狗屁斗战胜佛，还不是为了收买人心，秦子进那小子最会耍手腕收买人心。然而，秦峰能够击败贵霜，夺取无法想象的庞大土地，并且还利用当地人的信仰，巩固了自身的统治。所以曹操心底里还是佩服秦峰的，他能够快速整合西域力量，还是从秦峰处理民族事务上学的手段。

　　曹操放下了酒杯，目视夏侯惇等人淡淡说道：“秦子进是有野心的，然而，安息罗马也是有野心的。咱们励精图治，当他们打起来，就是我曹操的机会。”他此刻抓住了腰间的一个锦囊，锦囊中是曹操离开玉门关时，取的一捧故乡土，他眼中闪烁着回忆，“我们回去的机会……”

　　夏侯惇、夏侯渊的带领下，所有人站了起来，大声说道：“我们一定会回去！”

　　一定会回去，回到生我养我的地方。曹操从来没有任何一刻，会想现在这样思念家乡。他的手紧紧攥着那一捧土，无论这位枭雄在西域取得了多大的成就，他只是想回去。而他眼前浮现出一个人影，仿佛一座大山一样，挡着他回家的路。他紧紧攥着那一捧土，他会积蓄够足够的力量，他竟然笑了起来，望着逐渐消失的人影，“子进贤弟，我们一定会在见面的。到时候，为兄一定会让你大吃一惊的……”

　　交趾。

　　夏季的这里十分炎热，然而一队队武勇的士兵，整装待发。

　　威武的徐晃，虎背熊腰，手持大斧站在点将台上，风，吹起他红色的披风，呼声也随着传了出去，“国内的最后一战即将到来！不论你们是贵霜人，还是印州人，还是新交州人（东南亚大陆人）。我们都是大秦的子民……”他高举起大斧，呼道：“追随皇上，为统一而战！”

　　“为统一而战！”十万秦军高呼着口号，他们将会从南部攻入荆南。

　　而同一时间，大秦国大将军赵云，带领吴懿、雷同，冯习、吴班、王平等将，在南郡江陵待命。当赤壁大战开始后，赵云将会率领本部兵马，攻打东吴荆南的武陵郡、长沙郡。

　　秦军侧，合肥兵塞。

　　坐镇这里的大秦车骑将军张辽得到了奏报，召集李典、乐进等将议事。

　　张辽升帐高坐，便对众将说道：“吴国欺吾皇中计，实则皇上将计就计。东吴只以为皇上中计，调集了几乎所有水军前往赤壁，因此沿江直至濡须口一带空虚。”

　　“赤壁之战必胜！”张辽凌然起身。

　　众将亦是一起起身道：“必胜。”

　　张辽便对李典说道：“李典将军，可带领三万兵马前去庐江，一路沿岸铸造烽火台。待得皇上得胜消息传来，你便从庐江驾船前往柴桑地界登陆，寻找密林之处埋伏。孙权兵败，必然撤退柴桑。等到东吴败兵来到，便拦腰一击。孙权受到这样的打击，必然不敢进入柴桑。我军就能够拦腰将东吴六郡斩成两段……”

　　“喏！”李典亢奋领命而去。

　　张辽又对乐进说道：“文谦可随本将一起突破濡须口，待得孙权兵败的时候，建业方向有敌人援军到来。我军便在铜陵埋伏，待得敌人援军到，围而歼之。本将便直击会稽郡，将东吴六郡分成三段。而文谦可原地依旧埋伏，若是孙权退回，便出兵狙击。就算不能生擒孙权，也能为皇上追击赢得时间。”

　　而赤壁，江北秦军大营，中央御帐。

　　“臧霸将军取桂阳，纪灵将军取零陵。大将军赵云部，将会直取武陵与长沙。而张辽将军会从合肥出兵，将东吴六郡斩为三段……”郭嘉消瘦的面庞涨红，许久的等待，最后的战役终于要到来了。


第一千零二十一章 最后的准备

　　弘武皇帝秦峰做好了一切准备。

　　大秦百万雄狮过大江，将会横扫南方，历史在这一刻仿佛与后世重叠。

　　然而，敌人依旧在南岸布置下了庞大的火力点。大秦想要取得突破，必须要全歼东吴水军主力。

　　全歼背后依靠投石机阵地，龟缩不出的东吴水军可不是一件容易的事情。

　　好在秦峰抓住了陆逊，反间计、苦肉计，诈降计，计中计，连环计，将计就计，双方一番勾心斗角后。最终，弘武皇帝秦峰在一系列的尔虞我诈之中胜出，孙权、陆逊、周瑜自以为得计，而周瑜更是心甘情愿为了让秦峰中计入了天牢。

　　双方都开始了焦急的等待。

　　一个月后。

　　江南东吴水寨，孙权走在两艘楼船连环起来的庞大战舰上，欣喜不已，连道：“好，好，好。朕有了这样的大舰，击破秦军水寨，运兵登陆不成问题。”

　　十二虎臣亦是啧啧称奇，其实连环战船还是有许多弊端的，比如不是一体的，很难调头，或者遇到火攻。然而，在大秦弘武皇帝已经中计的前提下，这些不在是问题。反而连环战船稳定，勇往直前乘风破浪，士兵在宽大的甲板上好战斗，也好运兵等等的优势，被最大化了。

　　迎着江风，遥望北岸的陆逊意气风发，兴奋道：“皇上，有了这些庞大连环的战舰，再用火计，秦军绝对无法抵挡。那个时候……”

　　“那个时候……”

　　包括孙权在内，所有人望着水寨内密密麻麻连环一起的“大船”，脑海中开始憧憬美好的未来。

　　“横扫中原！进而汲取天下！”孙权已经忍不住了，便召集众臣返回御帐议事。升了宝座后，孙权按耐不住，马上说道：“大都督，是否马上派人前去江北？”

　　陆逊也赶到时机成熟了，便道：“事不宜迟，可派人送信给秦子进，三日后三更来降。咱们这里准备大小火船五百艘，将其水军烧他个干干净净！咱们的战舰，就在岸边放火箭。如今天气，半夜江风很大。风从火势，来他个火烧连营。别说秦军八十万，八百万也要葬身在火海之中。”

　　十二虎臣个个点头，只需弘武皇帝中计，一切都没有问题。

　　于是乎，孙权大喜过望，面前皇冠的珠帘摇的哗哗响，起身道：“那么大都督全权负责赤壁一战，朕静候诸位佳音！”

　　“吾皇万岁万万岁……”众人一起拜道。

　　三个时辰后，天黑了下来，一叶孤舟开出了东吴水寨，望江北而去。

　　江北，秦军大营，中央御帐。

　　内帐之中，秦峰坐在龙床上，小尾巴蹲在地上，正在洗龙足。她见弘武皇帝心事重重的模样，宽慰道：“皇上，孙权已经中计。他自以为得计，准备需要时间。皇上不必过于担忧……”

　　秦峰心说爷不担忧不行呀，周瑜加陆逊也是一个组合，没准要是琢磨透了。爷这里赤壁做不到突破，其他地方的布置就白瞎了。

　　正在这时，外面传来许褚的声音，“皇上，江南有使者到了！”

　　“看，这不是来了吗？”辛宪英露出笑容，然而水花四溅中立刻花容失色，“哎呀，皇上，您还没穿鞋呢！”

　　秦峰踩着一溜烟脚印就出了内帐，“快请使者来见我！”

　　一众侍卫见到皇上没穿鞋，还踩出了一溜烟的脚印，自古以来好像都没有这样的情况发生过，“大吃一惊”。

　　许褚急忙小心道：“皇上，衣冠……衣冠……”

　　秦峰这才注意到脚底板发凉，眼瞅着动了动脚拇指，心说完了完了，威仪没了。不过他心里一动，突然挥手笑道：“无妨，无妨，朕是特意如此。那使者看到后，一定会有想法的……”

　　一众皇家侍卫恍然大悟，拜道：“皇上圣明！”

　　当东吴的使者进来后，便被御帐中的无形气势所摄，扑通就跪了，“吾皇万岁万万岁……哎呦呦……”

　　秦峰笑道：“使者请起……”他还故意立刻阴沉了脸，道：“你哎呦什么？”

　　使者肝胆俱裂，心说这辈子头一次看到不穿鞋的皇帝。然而他琢磨了一番，便感到，一定是弘武皇帝中计，等不及见到自己。想到这里，使者狂喜。他又知道要保住弘武皇帝颜面，省的龙颜大怒，将自己给杀了。于是急忙磕头道：“臣仰慕皇上久矣，今日得见龙颜，一时激动失语，请皇上恕罪……”

　　“无妨，无妨……”秦峰露出宽厚的模样。

　　于是乎，双方就按照剧本，进行了下去。

　　使者对秦峰说道：“周瑜、吕范、吕蒙、蒋钦、凌统等人，会在三天后的三更天左右，率领插满青龙旗的数百战船来投顺。”

　　秦峰十分高兴的说道：“朕这里，一定打开水寨迎接大都督等人到来。”

　　至此，秦峰重赏了使者。

　　东吴使者又是一叶孤舟，返回了江南东吴大营。东吴御帐中，孙权和陆逊、十二虎臣眼巴巴等着。

　　使者就把那赏钱揣兜里，狂奔入账，拜道：“皇上，天大的喜事，秦子进中计了。他答应打开水寨，迎接船只入寨！”

　　“太好了！重赏！”孙权起身道。

　　使者十分兴奋，心说这下子可好了，双份赏钱，赢了后更能升官发财。

　　陆逊这边穷得很，他瞅着揣金银的使者，心说孙权你也不赏本大都督一些。十分不悦，问使者道：“秦子进可曾起疑心？”

　　使者揣好钱物，就在地上跪着摆手道：“没有疑心，没有疑心。我进去的时候，秦子进应该是在洗脚，鞋都没穿就出来迎接我了，十分亲切……”

　　孙权嘲笑起来，心说秦子进就你那水平还当皇帝，连鞋也不穿。他笑道：“一定是秦子进急不可耐，得到消息后激动所致。”

　　“皇上圣明，想的透彻。”众人说道。

　　孙权一笑，心说根本不用想，前一段时间朕这心里也是急不可耐，不过现在安稳多了。

　　三日后，黄昏时刻，江北八十万秦军，在夜色的掩护下，全面行动了起来。

　　御帐中，秦峰高坐，帐下贾诩、郭嘉、庞统，水军将领甘宁、太史慈、蔡瑁、张允等。陆军将军典韦、许褚、高顺、马超、黄忠、魏延、庞德、郝昭、王基等人。

　　只听郭嘉道：“启奏皇上，全军开始戒备。士兵们将会压缩营房，制作起火点，又在空地上辟火。水军的水寨将会清空，所有战舰在开阔水域集结辟火。而水寨外墙会保留下来，后方会有装着引火物的空壳船，点燃之后就能够蒙蔽敌人，制造水寨、陆寨起火的假象。”

　　贾诩紧跟着说道：“敌人只以为得计，当我方水寨虚烧起来后，敌人后方跟进的水军就会全部出击。而我方将会派出大量的火船，焚烧那些连环战舰……消灭了敌人水军后，击穿敌人水寨。郝昭、王基两位将军，将会带领大秦之刃首先登陆，捣毁陆地上的投石机阵地，打开突破口……”

　　相信敌人中计后，这一切都会顺利实施。东吴号称牢不可破的防线，就会因此打破。然而这一切的顺利，都来自于弘武皇帝的计策。所以文武重臣流露出钦佩的模样。

　　弘武皇帝秦峰早就等不及了，道：“诸位爱卿，依计行事。大秦是否能够一战统一，就看诸位的了！”

　　“愿为皇上效以死力，吾皇万岁万万岁！”

　　于是乎，三跪九拜后，众将各自返回本部备战。而秦峰便与三位军师，围着沙盘，一遍一遍重述着整个过程，甄别可能出现的失误。

　　另一方面，夜色中的江南东吴大营，亦是热火朝天。十余万将士手持兵戈，整装待发，由于孙权通报了敌人中计的消息，所以士兵们士气高昂。

　　士兵们集结，等待将领。

　　而将领已经来到了御帐之中，领取命令。

　　只见御帐中，孙权高坐在龙椅上，陆逊拿着孙权的佩剑，站在御书案前。面如冠玉透着光泽，眼若流星露出激荡，这一战将会奠定他大都督的地位，未来大将军也是不容他人的。

　　取代周瑜就在这一战了！陆逊为自己鼓气后，高举起孙权的宝剑，十二虎臣急忙躬身行礼。只听陆逊大声开始布置命令，“周泰将军，登陆后，你带领本部兵马，急袭乌林，夺取敌人粮草后，放火为号。”

　　又唤出陈武，“渡江后，率领本部兵马，前去通往合肥的要道埋伏。秦军在合肥的张辽，一定会来救援……”

　　又唤出丁奉，“登陆后，本部兵马，只是纵火焚烧敌人陆地营寨，其他不用管……”

　　又唤出董袭、潘璋，率领本部兵马，前去南彝陵埋伏，击溃江陵到来的秦军援军。

　　又命令黄盖安排诈降的火船，前去焚烧秦军水寨。而程普、韩当、徐盛、朱恒等人，率领东吴水军随后。而孙权与陆逊，就在后面的楼船之上督战。

　　同时，陆逊又传令建业的吕蒙部，但看赤壁通天大火起，就打探合肥秦军动向。待得秦军出动救弘武皇帝的驾，就出兵直击合肥。

　　最后，陆逊拔出了孙权的宝剑高举，呼道：“就让这一战，成为我大吴国北伐的开端，为皇上夺取中原，席卷天下！”

　　“为皇上夺取中原，席卷天下！”众将一起高呼道。

　　孙权听到后，他开心的只想跳起来。他便感到，陆逊比周瑜强，他不能没有表示，起身道：“诸位爱卿，陆大都督布置得当，汝等今夜奋战，来日获胜，朕重重有赏！”

　　就在众人谢恩的时候，一个身影，摇摇晃晃撞了进来，惊呼道：“怎么回事，谁让战舰连环的！”


第一千零二十二章 火烧赤壁

　　众人望去，见到进来的竟然是周瑜。

　　此刻周瑜面色苍白，头盔下面隐隐能够看到纱布，右臂用绷带兜在胸前，左脚金鸡独立撞旁边一个拐棍，显然被陆逊打的八十军杖伤，还没有好利索。

　　孙权没想到周瑜这么快就来了，急忙招手关心道：“快，给大将军拿一把椅子。”

　　周瑜一蹦一蹦，铁拐李一样，呲牙咧嘴跳到孙权面前，勉强扶着拐杖弯了弯腰，焦急道：“皇上，我军战舰怎么就连环了？”

　　孙权还没有答话的时候，陆逊在一旁不屑道：“大将军，这是本大都督的命令！”

　　周瑜还以为是孙权的命令，这一下可怒了，举起拐杖罩陆逊就砸了下去。

　　十二虎臣吓了一跳，不过转眼一琢磨，周大都督被陆大都督祸害的不轻，动手也是情有可原。

　　陆逊不愿与伤残人士动粗，也就闪到了一边。

　　孙权急忙走下去拦住周瑜，宽慰道：“大将军……大将军！朕知道你受苦了，这一切都是为了东吴。待得击败了秦子进，皆有重赏。此刻还需精诚团结，同力破敌才是……”

　　虎臣们不免点头，心说皇上说的不错。他们也就一起走上前去，劝说周瑜。

　　金鸡独立拄着拐的周瑜，气急败坏道：“你们知道什么，这战舰连环，在大江之上有进无退。若是秦军水军反击，你们怎么办？”

　　“这……”虎臣们自然知道连环战舰并不是一体的，比如三艘连在一起就有三套拐弯和倒车的装置。前进的时候好说，两侧一起划船就行，若是拐弯其他就不好协调了。

　　周瑜又问其他布置，虎臣们一一道出陆逊的调动之法。周瑜冷哼一声，道：“只有得胜的调度，没有敌人反击的后手准备……”

　　一切都是陆逊的布置，而周瑜一来就指手画脚。陆逊岂能让辛苦付之东流，面色不善道：“周大将军，你在天牢多日，已经不明当前的形势。如今秦子进中计，我军这边需要马上出发。”他拱手拜了拜孙权，道：“若是错了时辰，被秦子进看出破绽的话……”

　　孙权一听，他也不愿月余之功白白付之东流，就说道：“秦峰已经中计，陆爱卿这才布置了连环战船……”

　　周瑜被气的不轻，便开始向不好的方向去想，顿时恍然大悟，呼道：“不好！我们中秦子进的奸计了！”

　　孙权目瞪口呆，“中……中……中计？”

　　周瑜飞快说道：“不错！”他瞅了一眼陆逊，“从陆伯言进入秦峰大营开始，一切都是一个计策。咱们的将计就计，想来已经被秦峰识破，如今的秦峰……”

　　陆逊一听大怒，打断了话头，拜道：“皇上，此乃千载难逢的破秦良机，稍纵即逝。难道就因为大将军从天牢出来后的一句话，就抵消了前番所有的布置？此话空口无凭，某绝不会相信。”

　　孙权犹豫不决的时候，陆逊与周瑜吵了起来。

　　陆逊诉说着一切布置的前后详细，并一遍一遍的重申，这里面还有周瑜的计谋在。并且，陆逊隐晦的点出，周瑜不想自己独立大功。

　　而周瑜，刚刚从牢里面出来，手中没有具体的东西，只有主观的猜测。

　　随着三更即将到来，孙权有了决断，他不在考虑只有空话的周瑜，而是选择相信陆逊，毕竟，孙权自己也是参与到整个计划的制定当中去的。

　　“箭在弦上不得不发！”孙权起身，拔出宝剑，指天呼道：“今夜一战，三军用命，击破秦国，一统中原！”

　　于是，十二虎臣出帐，各自依计行事去了。

　　陆逊不屑的望了周瑜一眼，也离开了。

　　金鸡独立拄着拐棍的周瑜，十分可怜兮兮的模样，眼巴巴望着孙权。他已经发现事情无法阻止了，颤声道：“皇上，不可，或者，不要连环……”

　　孙权在侍从的服侍下穿上甲胄，不耐烦的模样，道：“秦军数量庞大，训练有素。若是不能一鼓作气，快速击败，就会给敌人反击的机会。而连环战船的稳定性，运输力极强。”

　　“皇上……”周瑜拦住要出帐的孙权，还想再劝。

　　谁知十分不爽的孙权一把将他推到一边，道：“送周大将军回去休息……”

　　“哎呦……”

　　孙权出帐的时候，金鸡独立的周瑜被推倒在地，爬起来时已经是一口老血喷了出去。

　　话说三更天，赤壁江南东吴水寨，密密麻麻停靠着大量连环战舰。这里聚集了东吴水军的主力，而在沿江南岸个个渡口，也有东吴水军集结。为了赤壁之战的胜利，孙权调动了所有能够调动的兵舰。

　　陆逊就在水寨岸上的祭坛前，望了望天空，便见乌云遮月，风势渐有，不禁道：“月黑风高杀人夜……”

　　这时，传来一阵牛叫，回头望去，便见小校抓了一只大牯牛来到。

　　陆逊就在祭坛上烧纸，又撒酒。望了不远处的孙权一眼，孙权一点头。陆逊陡然面色凶狠起来，他亲自操刀，一刀就斩了牛头。用那牛血祭旗，便挥舞着飞血的牛刀，呼道：“今夜一战，不破秦国，誓不还……”

　　将官带领三军呼应，就此纷纷登船。

　　老将黄盖先行，副都督程普在中，韩当在后，三人统领五百火船为先锋，负责焚烧秦军水寨。各船旗帜上，却是打着周瑜、吕蒙等人的旗号。

　　紧随其后的是四百余大小连环战船，总计一千余艘拼的。每艘或数百人，或数千人不等。或为战舰，或为运兵舰。而孙权与陆逊，就在最后的一艘楼船上督战。两人年轻，斗志昂扬。激荡的心情中，诉说着得胜后的美好未来。

　　同一时间，江北秦军大营。陆营上三军戒备，水寨中水军登船，整装待发。

　　弘武皇帝秦峰面色凝重，一早就在岸边遥望对岸。忽然之间遮月的乌云散去，皎洁的月光洒在江面之上，一时间波光粼粼。

　　“报……”这时，一员小校狂奔而来，拜道：“启奏皇上，江面出现一支船队。巡江小船靠近查看，皆插青龙牙旗，将旗上写着周瑜等人的名字。他们说是来投诚的，请求打开水寨接应……”

　　弘武皇帝这才松了口气，迎风大笑，“孙权中计，天助我也！传令各部，依计行事！”

　　角号声中，几十名秦军力士，推着磨盘一般的索盘，拉开了十余丈宽的水寨木门。

　　紧跟着大将文聘，带着十几艘巡逻船出了水寨，迎上东吴来的船队。就见他站在船头，大声说道：“来船降下速度，排成两列，徐徐驶入水寨……”

　　这也只是诓骗敌人之意，毕竟若是无人出来，十分奇怪。

　　果然，为首的黄盖见到出来的只是巡逻船，只以为秦峰中计。非但没有降下速度，反而加速前进。而黄盖弯弓搭箭，一箭射向文聘。

　　“哇呀！”这一箭没有射中，然而文聘依旧假装中箭，并呼道：“敌袭，是敌人，不是来投顺的！”

　　这一声喊被黄盖听到后，果然让他心急了起来，便不断催促道：“快快挺近，所有两翼的火船，去焚烧敌人水寨大门，不能让敌人的水寨关闭！”

　　于是乎，中间的火船加快了速度，而左右各分出十只火船瞬间起火，呼呼风吹的火响中，轰隆一声撞到了水寨大门两侧的栅栏上，瞬间起火。

　　后方的程普、韩当，眼见黄盖得手，兴奋中加快行进速度，“传令，进入敌人水寨后，各自寻找焚毁目标，各自为战！”

　　在秦军“消极抵抗”下，黄盖的前部火船队一马当先，顺利进入了秦军水寨内。黄盖自然不会九死一生进去玩命，他的座舰就在水寨门口侧面停下，便挥舞着宝剑，在熊熊大火下，催促士兵快进去烧。

　　话说黄盖这一批人进去后，士兵们便看到，秦军的水寨内，停满了高大的战舰。

　　“看那，那一定是战列舰，跟城墙一样呀，快去烧！”士兵划着火船过去，就有人点上了火。

　　十余艘小船，便如同狮群发现了大型猎物，四面八方蜂拥而上。

　　轰隆一声碰撞中，火星四溅，大舰起火。而东吴士兵纷纷跳水逃走。

　　“先烧大的……”人的秉性就是如此，随后而来的火船，或五六只，或七八只，撞击向高大的战舰。

　　只是几息之间，秦军水寨内所有大船起火，火势很快就冲天而起。而秦军三军将士，依照弘武导演的安排，“恐慌”中大喊大叫起来。“快救火啊，敌袭！”

　　“救命，救命！”火光伴随着尖叫，一时间秦军水寨成了岩浆地狱一般。

　　黄盖、程普、韩当三人就在水寨门外并船一起，挥舞着宝剑，兴奋高呼中催促后来的火船快快进去再烧。驾驶火船的东吴兵亦是兴奋的两眼放光，然而当他们进入秦军水寨后立刻骂娘。因为这水寨里面已经出现了一面火墙，根本看不清里面的形势。

　　驾驶火船进入火海，这不是找死吗。好在这个时候，有大将黄盖等人的呼声传来，“左右分流，绕开去烧……”

　　士兵们得到了提醒，急忙左右并进，便发现水寨里面，还有船只停靠。点燃，撞击，在船上秦军士兵惊恐的目光注视下，东吴水兵大笑中一个个划出优美的弧线，潜入水中开溜。

　　“白痴！”一艘大船上演完戏的小校，望着消失在水里的东吴兵，露出不屑的模样，转身道：“烧的太慢了，咱们自己也点火，然后弃了这些空壳子船撤退，快快！”

　　只是不到半柱香的时间内，从外面望去，就见秦军漫长十余里的水寨，一线天一样全面起火。

　　隔江隐隐传来欢呼声。

　　而岸边的弘武皇帝秦峰冷笑，不屑道：“东吴烧了空壳子，自以为得计……”


第一千零二十三章 滔滔大火兮

　　秦军水寨极其庞大，绵延十余里。

　　而此刻，这十余里的水上地界，已经成了水上火海。大火熊熊直如焚天的火墙，江水仿佛化成了石油，吱吱声中不断支持着烈焰燃烧。

　　孙权就在东吴兵舰群的最后，此刻便看到，对岸全部是火海，仿佛天地的另一半已经全部被焚烧。能够有这般大的火势，多亏了秦军船壳子里面的引火之物。

　　然而东吴只以为这么大的火势，是秦军整个水寨，整个水军起火。

　　“好，烧得好，太好了！”孙权用力挥舞着手臂，紧攥着拳头，狠狠咬着牙齿。碧眼是恶魔般的嗜血，紫髯都已经倒竖。“烧死秦子进，天下是朕的，是朕的，哈哈哈哈……”

　　而陆逊亦是涨红了脸，他还有些念想，突然说道：“皇上，火计成功了，周公瑾说的是错的。”

　　孙权一愣，连道：“对对，周瑜已经糊涂了……还需伯言指挥大军。快快传令全军，全速前进。”

　　陆逊欣喜不已，又是放号炮，又是摇令旗，一通忙乎。

　　就此，东吴只以为秦军中计。俗话说趁他病要他命，在东吴这边看来，秦军已经是病入膏肓了。于是乎，东吴一方上千艘战舰，鼓噪大进。由于连环在一起，又仿佛踏波而行的水上连环马。那真是百舸争流千帆竞，波涛在后，秦在前。

　　“冲锋！这个方向！”

　　就在大火熊熊的秦军水寨大门外，黄盖、程普、韩当三船，救起千多名游泳返回的火船士兵。他们也不进攻，也不后退，就前中后一字排列，指引后来的本方战舰群，好辨别水寨入口突入。

　　此刻，熊熊火墙之后，千多艘秦军战舰静静漂浮在水面上。孔武有力的士兵们，手持兵器，炯炯有神的双目倒映着熊熊烈火。敌人想要用火计，将他们一网打尽。可惜，敌人的阴谋没有得逞。而秦军反击的机会，即将到来。

　　巨大的战列舰后面，是一连串的楼船、斗舰，最后则是密密麻麻数之不尽的小火船。像是一条巨龙，带领着一群水狮子。

　　岸边，弘武皇帝秦峰全副盔甲手持大枪登上了小船，兵舰阵中驶过，他始终高举着手中的真武太极枪。所过之处，斗舰楼船上的三军将士，齐声高呼。

　　秦峰登上了邺都号战列舰，随着站在船头的他，手中大枪一指，号炮声中，庞大的秦军水军行动了起来。

　　以六艘战列舰为首，组成六个编队。庞大的战列舰能够冲开一切阻拦，并且外面包着铁皮，不怕虚烧张扬的火焰。能够轻松撞开燃烧的空壳船，就在前面带路。其他船只最后进发，小火船在最后。

　　另一方面，大批的东吴的兵舰来到了秦军水寨外，寨中的火势十分浩大，让他们看不穿内里的形势。然而，唯有秦军全部付之一炬才能够达到这么大的火势，所以东吴上下士气高涨。

　　为了保证安全，孙权是在最后的，但近距离下目视这焚天的大火，寨中恐怕已经无人生还了。所以，孙权催促座舰开到最前沿。

　　一时间，东吴上千条战舰组成的数百连环战舰，在燃烧的秦军大寨原大门前，分九列，成鱼鳞阵犬牙交错停泊在水面上。

　　黄盖、程普、韩当、周泰、徐盛这些东吴大将，那双目泛着大胜的神采，就在纵列首舰上，“欣赏”熊熊大火。

　　他们第一次发现，火是如此的美妙。

　　“滔滔大火兮，焚尽弘武军。巍巍大吴兮，横扫中原……”孙权闪动碧眼，甩着紫髯，摇头摆尾，诗兴大发。

　　孙权的“湿声”回荡在江面上，伴随着眼前的大火，东吴十余万将士沉醉。

　　“好湿，好湿呀！不过应该改一改，滔滔大火兮，焚尽江南。华丽大吴兮，轰然倒塌……”

　　夸赞声传来的时候，孙权十分得意，然而听到最后，大怒，左右骂道：“混蛋，那个王八蛋说的！”

　　包括陆逊在内，所有人急忙一阵摇头。

　　一个大吴皇家侍卫小心说道：“皇上，好像是从……是从火海里面传来的！”

　　“火海？”孙权一愣，不禁火海中望去，嗤之以鼻道：“你给朕滚犊子，这大火里面岂能有活人……”就在这时，大火中缓缓驶出六艘庞大的战舰。当六艘庞然大物的战列舰穿越火海的一刻，孙权、陆逊等人瞪着无法相信的眼睛，被火光映的通红的面庞，嗖的一声就变的无比苍白了。

　　孙权的碧眼饱胀三倍，几乎要凸出眼眶，“呜哇！”他的心在这一刻被掏空了，受惊中连退三步，倒在侍卫的怀里。绿色的面庞抽搐中，无法相信的指道：“怎么可能，是……是秦军的战列舰！”

　　得得得，脸色刷白的陆逊，牙齿一点都不给熊熊烈火面子，一阵打颤。他惊恐中哆嗦，起了一身鸡皮疙瘩后，寒意冻醒了大脑，尖叫道：“不好，中计了，快撤，全军撤退！”

　　然而这个时候，大秦六艘战列舰越来越近了，只听轰轰轰……六声巨响，拥有锋利撞尖的船头狠狠刺入了东吴前排十二艘楼船组成的六艘连环战舰之中。巨大的撞击力，令这些船上的东吴兵哗啦啦骨牌一样依次倒地。

　　秦峰的座舰正面撞击了孙权的座舰。

　　“哎呦……”孙权等人一阵大叫，一起墩了个屁股墩。

　　倒地的孙权狼狈坐起来的时候，充满恐惧的碧眼就看到对面出现了一个熟悉的身影，火焰的背影中闪烁着金色的光华，失声道：“秦子进，你没有被烧死！”

　　“护驾，护驾！准备接舷战！”陆逊慌张爬起，捂着头盔大叫，顿时船上东吴兵全部集中在了一起。而这时候，四周船只上喊杀声起，大战已经开始爆发了。

　　秦峰手中大枪一转，遥指孙权，笑道：“雕虫小技，岂能瞒过朕的法眼。孙仲谋，朕给你一次机会，投降，朕看在一些情分上，饶你不死！”

　　孙权仿佛被踩到尾巴的猫一样，从甲板上蹦了起来，碧眼一瞪，紫髯一甩，沧啷一声拔出了古锭刀，色厉内荏的叫道：“秦子进，朕与你不共戴天，你若是投降，朕或许会放你一马……”

　　“好，好，好！”秦峰连道三声，剑眉一竖，倒映火光的深邃眼眸，透出冰冷的寒意，孙权等人一阵胆寒。

　　秦峰冷笑道：“既如此，来而不往非礼也。给朕放箭，放火箭。抓住孙仲谋者，赏千金，封万户侯！”

　　咻咻声中，秦峰背后一片火箭冲天而起，落下的时候，收割对面的东吴兵一片。

　　“护驾，护驾！”孙权高举古锭刀摇动一番，随后一转身，一溜烟向船尾跑去。

　　“碧眼小儿别跑！”典韦怒喝一声，拔出双铁戟，带领本船士兵，一瞬间就砸进了敌甲板上的敌阵之中。

　　孙权这座舰上聚集了东吴最精锐的力量，一时间，双方杀的难分难解。

　　而同一时间内，秦军水军大都督甘宁居中调度，秦军战列舰上弩炮齐发，又有弓箭手，射出火箭。一时间，南船前锋被弩炮洞穿，起火中各船大乱。刚才还士气高涨消灭秦军的东吴士兵，此刻仿佛被浇了一盆冷火的木炭，呲呲惊呼中，竟然不知所措了起来。

　　“这怎么可能！”

　　“这不是真的！”

　　“中计了！”

　　东吴十二虎臣，如周泰武勇之辈亦是心惊胆战，黄盖刚毅之人亦是毛骨悚然，徐盛、董袭、丁奉、潘璋、朱恒之辈，个个心惊肉跳。“撤退，全军撤退！”

　　就在这时，无数密密麻麻的秦军小火船出现，在秦军力士的划桨之间，如同水面上行进的鱼雷。待得接近东吴兵舰时，船头一起着火。飞快的速度带起劲风，瞬间就爆燃起来。数百艘火船，撞入东吴兵舰阵中，一时间擦到就起火，碰到就燃，东吴船队只是几个呼吸之间，便大规模燃烧起来。

　　望着这一切，孙权的碧眼几乎瞪了出去，他一把抓住身边色变的陆逊，怒道：“怎么回事，怎么秦军的水军没有被烧毁，反而我军起火了！”

　　这事情已经不言而喻了，陆逊整个人已经软在孙权的双手之中，双目早就失去了刚才的神采，惊道：“中计了，中秦子进的奸计了！”

　　“玛德！”啪的一声耳光响亮，孙权一巴掌就将陆逊扇了出去。如今他也顾不得追究，恐慌中呼道：“全军撤退，传令全军撤退！”

　　然而，就如同早些时候东吴君臣自己琢磨的，这连环战船又大又稳定，突击起来是很猛的，但后退就不行了。东吴各船被铁索连环，混乱中又无法同心协力，只见许多连环船船桨哗哗的划，就是船身不动。

　　而秦军的战舰，趁着敌人混乱之际，狂射火箭。巨大的战列舰一横，侧舷弩炮齐射，轰轰的巨响中撕裂着一艘艘着火的敌船。东吴兵舰更加混乱了，这时候如蝗般的秦军小火船，合围而至，点起冲天的大火，一头就扎了进去东吴兵舰中。

　　至此，大江之上整个被闪烁光芒的灰烬覆盖，东吴战舰爆裂的燃烧，士兵们临死的惨叫。天地间一片通红，仿佛整个赤壁都燃烧了起来。


第一千零二十四章 反烧赤壁南

　　邺都号上的秦峰，亲眼看到自己强大的战列舰，轻易就能撕碎连环在一起的楼船。而眼前庞大的东吴水军兵舰群，已经成了一团大火球。他难掩胜利的狂喜，手中的金枪泛着金光，“传朕旨意，全军突击，趁势突破敌人水寨登陆……”

　　随着秦峰的命令下达，秦军水军五个编队，在甘宁、太史慈、蔡瑁、文聘、张允的带领下，左右绕过燃烧的东吴水军、一边怒射着燃烧中的敌人，一边直奔江南岸而去。

　　这时候的秦峰，在大秦皇家侍卫的保护下，亦步亦趋，来到孙权座舰的中部。

　　东吴皇家侍卫是精锐的，他们谨守职责，做着最后顽抗着。

　　而他们的主子孙权，已经是充满了恐惧，根本不敢面对。他望了一眼前甲板不断接近的金色身影，便不断转移着方向，寻找后路。而每一个方向皆是熊熊燃烧的战舰，还有那不断传来的惨叫，许多士兵带着火就跳水逃生。“不，这不是真的，不是真的，朕一定是在做梦，做梦……”

　　孙权无法相信眼前的失败，直到他所在的船尾也燃起了熊熊大火，他才真正的慌了神，尖叫道：“顶住，护驾！”

　　四周的东吴侍卫恐惧中已经不知所措，被秦峰的侍卫杀死。

　　陆逊虽然被孙权扇了一巴掌，此刻还是要护驾的。他恶毒望了一眼远处的金色身影，道：“皇上，快撤，快撤！”

　　孙权恼怒陆逊，但目前保命要紧，“朕决不能落在秦子进手中！”他便跟着陆逊。一行几十人，狂奔到了没有起火的船尾最边缘处。四周望去，水上皆是燃烧的本方战舰，水中皆是碎裂的残骸和逃命的士兵。

　　望着密密麻麻悬浮在水面上的尸体，大吴皇帝孙权仿佛看到了自己的结局。他的脸瞬间就绿了，火红的光芒中映着紫色的长髯，交相呼应别有一番风味。

　　惨叫声中孙权挥手一望，便见自己抵挡秦军的侍卫就剩下十几个人了，他捂着心脏：“吾命休矣！”

　　陆逊却是说道：“皇上，跳下去吧！您看大家都跳下去了，您也跳下去吧。跳下去，才有活命的机会。”

　　就在这时，“皇上莫慌，老臣来也！”只见黄盖指挥一艘小艨艟而来。

　　孙权大喜过望，陆逊指挥扔下绳索，众人因此下了已经大火熊熊的座舰，来到小艨艟上。黄盖便指挥水兵，疾奔南岸。

　　大船上，秦峰凝视了一眼全军覆没的大吴皇家侍卫，冷哼一声，“正好火葬……传令四处围捕孙权，决不能让碧眼小儿跑了！”他一甩披风，转身返回自己的旗舰。

　　命令很快就传递了出去。

　　一只小艨艟从火团中冲了出来，因此十分显眼。这边行船的秦军大将甘宁，望到船上一人有龙袍，便想到应该是孙权。他大喜过望，就在船头拔出宝剑，催促船队急追。

　　“果然是孙权，杀兄的奸贼休走，甘宁在此！”

　　已成惊弓之鸟的孙权，回首见到甘宁杀神一般模样的时候，心中再次一惊，叫道：“朕没有杀兄，护驾！护驾！”

　　老将黄盖忠心耿耿，白发飘动中，弯弓搭箭，怒道：“甘宁叛逆，有何颜面来吾江东，看箭！”

　　当啷一声响，甘宁击飞迎面而来的利箭，怒道：“黄老将军，你们都被孙权蒙蔽了，是他害了吴侯，害了江东！”

　　怎奈这大江鏖战，东吴彻底败北，无人去听甘宁的话，黄盖只是一个劲催促快快划船。

　　而这个时候，东吴上千艘战舰，最终还是有百多艘冲出了火海，冒着烟，望南岸奔逃回去。

　　整个赤壁仿佛都在燃烧，喊声响彻天际。弘武皇帝眼看大获全胜，他一方面命令运兵船火速搭载陆军准备趁势登陆，另一方面派出舰队围剿侥幸逃脱的东吴兵舰。

　　甘宁、太史慈在东侧，蔡瑁、张允、文聘在西侧，秦峰就在正中。大小船只上千，形成三道箭头，一路绞杀溃逃的东吴战舰直到东吴水寨之前。

　　程普、韩当、周泰等人还是有能力的，有坐大船跑回来的，有亲自驾驶小船跑回来的。就在本方水寨门口，接住了孙权等人。

　　“吾命休矣，吾命休矣！”隔江全是敌人的战舰，本方水军反而在滔滔大火中全军覆没。本意烧秦峰的孙权后悔不已，捶胸大哭起来。

　　陆逊惊恐中，又羞愧的无地自容，“皇上……”

　　“去你娘的！”怒急眼的孙权只是一脚，就将陆逊踹下了船。咚的一声，随着水花东吴代大都督的身影不见踪迹。

　　“皇上莫惊，周瑜在此！”

　　只听一声喊，水寨大门开处，周瑜站在一艘楼船舰首，行驶了出来。

　　孙权只看到，周瑜如今金鸡独立，一只手臂还骨折了。然而昔日大都督的威风不减，他不禁找到了救星，呼道：“大都督，朕的大都督，救朕！”

　　周瑜其实也已经心惊肉跳，他是为了镇定本方的败兵，这才装作儒雅镇静的模样。此刻手中令旗一挥，一方面迎孙权入水寨，一方面命令水寨平台上的投石机准备迎敌。

　　陆逊虽然被孙权踹下了水，但也有亲兵救了上来，湿淋淋的爬在一艘小船上，脸朝下全身颤抖又不动，也不知是冻的还是别的什么。

　　而弘武皇帝秦峰率领水战大获全胜的秦军，一鼓作气追到了东吴水寨前一里之处。

　　就见邺都号上的秦峰手中大枪一挥，“传令，全军停止前进！”

　　呜呜角号响起，训练有素的士兵们停下了船。

　　忽忽……忽忽，当秦军水军全部停下来的时候，黑暗的东吴水寨中传来尖锐的呼啸，紧跟着，一蓬蓬庞大的水花，就在秦军兵舰群前砸了出来。

　　仿佛天上下起了巨石冰雹一般，狠狠砸入江中，突然出现的水花十分庞大。

　　然而真的就是巨石入水，敌人的投石机十分强劲，投出的巨石就算是战列舰也无法抵挡。而敌人的水寨围住了沿江最大的登陆点，有水寨阻挡，其中的投石机就能轻松的投掷水寨外的秦军。

　　秦峰大枪一挥，“传令火船全部出动，无论如何，都要焚烧掉敌人的水寨，为大军打开一条道路！传令大秦之刃，泅渡过江，消灭岸边的投石机。”

　　随着他的命令，江北大火的背影中，缓缓驶出无穷无尽，密密麻麻的小火船。这些火船类似单人的小渔船，前后放置着引火之物，中间两人负责划桨。

　　只是半柱香不到的时间，二千多艘小火船，就铺满了江面。

　　另一方面，秦军舰队侧翼，徐州号战列舰船首，一千大秦之刃特战队员，整装待发。

　　寻常的士兵，望着这些身穿作训服，外罩背心式钢甲，挂满各种工具兵器的特战队员。他们每一位都是千里挑一的勇士，他们拥有千人破雄城这样的赫赫战功。

　　统领郝昭大声激昂，“我们将成为百万秦军中，第一批登陆的战士。拿出你们的勇气与力量，为我军开辟出安全的登陆点。为皇上，打开一统江南的通道！”

　　“大秦必胜！”副统领王基呼道。

　　“大秦必胜！”战舰上的所有人高呼起来。

　　随着一道道人影跃入江中，大秦之刃的特战队员们消失在天地间，仿佛他们从来没有出现过。

　　本舰将领太史慈十分羡慕郝昭能够带领大秦最强战力，他走了过去，伸出手道：“是否能够顺利登陆，就看郝昭将军的了。”

　　“大秦必胜！”

　　郝昭、王基与太史慈交臂握腕，随后也跃入了水中。

　　太史慈望江面恢复了平静，这才转身，对本部士兵们喊道：“无论在哪里，都是为皇上效力。你们想要进入大秦之刃，就要做得更好。全军戒备，准备登陆战。”

　　“喏！”

　　此刻，江中，密密麻麻的秦军火船只有一个方向，东吴水寨。并且一线排开，瞄准了十余里长的水寨外墙。

　　大都督甘宁就在秦峰一旁，奉命后令旗一展，“传令第一梯队冲击敌军水寨……”

　　命令下达后，近千小火船，飞快划动起来。而无数的巨石从天而降，砸在江面上便是房间大小的水花。士兵们无所畏惧，他们心中只有一个信念，为大秦打开通往胜利的路。

　　许多火船被巨石集中了，只是一击，就四分五裂。许多大秦的船手死去了，然而胆寒的却是躲藏在水寨内的东吴人。

　　“好多船，好多，一定是火船。会烧了朕的水寨，大都督，快派舰队去消灭这些火船！”孙权已经肝胆俱裂。

　　周瑜苦笑，他挥剑猛的斩断吊起手臂的绷带，痛楚让他更加决然，“皇上，您回去柴桑准备城防吧。”他遥指隔江依旧在燃烧的大火，最终视线落在大火背影前的秦军舰队身上，上千艘的大小战舰，布阵方严，给人一种无法匹敌的感觉，“我们的舰队，我们的水兵，已经葬身火海，赤壁水寨已经无法抵挡秦军的进攻了……”

　　“陆逊！都是陆逊这个蠢货！”孙权恐慌中怒骂。

　　轰轰，说话时，水寨外突然爆出数以百计的火堆，下一刻就撞击在了水寨外墙上。随着时间的推移，熊熊烈火一线天烧起来。又过了一段时间，十余里长的木质水寨墙全面起火。

　　而东吴的舰队全军覆没，只能干看着。

　　“皇上快走，不然就来不及了！”

　　东吴虽然有投石机阵地，但秦军的火船小，切多。东吴没有舰队在前，只有投石机在后，是无法阻挡大量火船突击的。

　　很快，秦军的第二梯道进入到了水寨内，东吴水寨各处起火。紧跟着，第三梯队，第四梯队，依次进入。

　　孙权带领一万残兵，狼狈逃窜。而周瑜与黄盖、韩当等人，坚守岸防，拖延时间。

　　一时间赤壁南烈焰滔天，爆出的火势，更在不久前的赤壁北之上。

　　秦峰就在旗舰船头，高举起真武太极枪，泛着火光的枪尖遥指江岸，“传令全军突击，登上南岸，横扫东吴！”

　　冲天的火光中，秦军的舰队缓缓行驶了起来，而从天而降的巨石，稀疏了太多，渐渐更是一个也看不到了。天地间，只剩下连绵的大火，照应着步步向前的大秦舰队。

　　后人有诗曰：“秦吴争斗决雌雄，赤壁舰船一扫空。烈火初张照云海，弘武曾此破东吴。”

　　又有一绝云：“山高月小水茫茫，追叹汉末割据忙。南士无心迎弘武，烈焰无情毁周郎。”


第一千零二十五章 百万秦军过大江

　　世事难料，孙权一把火将秦军水寨点了天灯，只以为必胜无疑，谁知点燃的只是些空壳子船。

　　当秦军舰队出动的时候，东吴水军连环跑不掉，反而真的被点了天灯。

　　江面上的惨况不用多说，全是旗帜、木屑、残片。若不是江水不断流动，沉浮的尸体和血液成池，都能将人吓死。就这，沿江百姓半年多的时间里，偶尔还会看到漂浮的尸体。乃至于，一年的时间内，没人敢饮长江水，而鱼虾反而肥又大。

　　这两把火，秦军这边只是烧掉了几十吨木头，而东吴这边千多艘战舰付之一炬，数万人当场死亡。落江溺死、逃亡者不计其数。总之，东吴在赤壁的十余万兵马，几乎全军覆没。

　　然而这还不算完，当晚的第三把火还在继续。

　　当上千秦军火船冲入东吴水寨的时候，烈焰再一次照亮了整个赤壁。

　　火船仿佛一条江面强横游走，寻找猎物的火蛇，只需一只就能焚毁一座水台投石机阵地。东吴在水台上发动投石机的士兵，拍打着身上的火焰，惨叫着跳入水中。或是火船即将撞击的前一刻，便惊喊中主动入水逃亡。

　　岸上，孙权的模样已经无法用言语表达，萧瑟沉重愤怒恐惧，仿佛让孙权瞬间渡过了中年进入了迟暮。“公瑾，我……朕……怎么办？”

　　周瑜拄着拐杖，火光映着他泛白的面庞，“皇上，您先返回柴桑郡组织兵马守城，再派出探马四处打听秦军动向。微臣看，秦子进一定是四处用兵了。咱们集中力量，在柴桑、建业、吴郡布防，守备江东东南部……”

　　东吴的兵马大半折在了大江中，孙权已经没有能够守备整个吴国。他现在能够做到的，也只有放弃大部分，压缩防守了。而周瑜说得三郡加上最南边的会稽郡，是东吴的老根基。

　　孙权勉强打起精神，“大都督，这里就交给你了，朕这就返回柴桑，布置防御……驾……”孙权带领一万残兵，在丁奉、徐盛等将的保护下东去柴桑。

　　而留守的周瑜只剩下五千兵马，这五千兵马都是投石兵。

　　周瑜目送孙权消失在夜色里，转身的时候，苍白的面庞变的一片铁青，他十分愤怒，拔出宝剑，遥指烈火熊熊的水寨道：“沿江平摊只有这里，秦军的兵舰一定会进入送兵上岸，传令岸上投石机部队，狠狠的砸。给本大都督狠狠的砸，将所有的石头全砸出去！”

　　眼见一场大败，东吴投石机部队也是疯了，奋起一倍的效率发动投石车。嗡嗡皮弦声，咻咻巨石飞舞过黑色的天空，一枚枚巨大的石块在火光的照耀下砸入江水之中。

　　黄盖、程普、韩当、潘璋、董袭五将，带领两千人沿江防守。

　　老将黄盖眼见周瑜是气疯了，进言道：“大都督，我军水寨的投石机已经被毁坏，而秦军……秦军战舰还没有进入沿岸投石机的射程内……”

　　周瑜一时间没有回答，他站在沙滩上，望着江岸。不时一个浪头，就能冲上来几十具尸体，其中还有活着的本方士兵。于是，周瑜暂停了后方投石机的攻势，命令沿岸士兵救援上岸的本方士兵，以便多少能够再聚拢一些人。

　　“兄弟！”岸防兵们去救助落水回岸的本方士兵，这些士兵的惨状和江中依旧在燃烧的大火，让所有救援的人心惊肉跳。

　　“火……”

　　“我没死！”成功逃生上岸的士兵们，大多数人的心灵受到了战争的重创。

　　这时候……“看呀，好多尸体要被冲过来了！”

　　众人望去，果不其然，只见江中十几步的地方，出现了大量的浮尸。下一刻，东吴兵错愕的眼神注视下，这些浮尸在水中站了起来。

　　“哇呀，不是尸体，快救他们……”许多东吴兵只以为是逃回来的友军。

　　这些从水中站起来的士兵，只有踏水的响动，根本没有发出任何其他声音。只见他们飞快从背后摸出小型的手弩，其中一些人在火光中高举起手臂，打出东吴兵根本看不懂的手势。顿时，这些士兵四散，或是集结。

　　“不好，是敌人，敌袭！”周瑜大惊失色，“结阵，结阵……”

　　然而一切都晚了。

　　大秦之刃的特战队员，毫无情绪的冰冷眼神，只是将弩箭准确自己的目标。咻咻声中，只是一轮齐射，沿岸一千多东吴兵倒下了，没有任何反抗的倒下来。

　　一千多人的同时倒下，极具震撼力。就连周瑜一时间都愣住了。

　　精锐！

　　绝对的精锐！

　　就算是一千神射手，也达不到这样的效果。

　　“是大秦之刃，是秦子进的恶魔触手！”黄盖惊呼了起来。东吴也有自己的情报，传说弘武皇帝有一支特种部队，十分神秘。曾经在如今的大秦东北州，以三个小队的兵力，攻破了高句丽的王城。又在南蛮的丛林中，杀的刘备和八番九十三甸屁滚尿流。并且，在境外，出手覆灭了贵霜帝国不可攻破的首都要塞。

　　他们被称为大秦之刃，他们被敌人称为恶魔触手。

　　“放箭回击，放箭！”周瑜疾呼的同时，亲自拿起一把长弓，开弓放箭。他勉强在沿岸布置了两千人，对付即将登陆的秦军，自然是人手一把弓箭。

　　大秦之刃的特战队员们，沿岸排成整齐的波浪形。他们仿佛后世的特种兵一样，他们的步伐一点都不快但十分坚定。他们行动敏捷，十分迅速的躲避敌人的箭矢。他们用心专注在自己的手弩上，收割着对面能够看到的一切生命。

　　只是短短登岸的十几步，大秦之刃的特战队员，就用手弩消灭了八成敌人的沿岸力量。

　　“他们不是人！”

　　“快跑！”面对仿佛恶魔一般步步逼近的特战队员，剩余的士兵已经吓破了胆，纷纷扔下武器转身跑入了黑暗之中。

　　看到这一切的周瑜几乎气疯了，他扔掉了手中的长弓，拔出宝剑。黄盖一把就拉住了要冲上去送死的周瑜，疾呼道：“都督，大势已去，召集投石部队撤退才是。程普将军、韩当将军快去！”

　　于是乎，潘璋、董袭夹着周瑜离开。

　　而大秦之刃的特战队员挂上手弩，拔出了军刺。

　　“各小队完成你们各自的使命！”郝昭高举起的拳头猛然张开的时候，一千特战队员飞快的散开引入黑暗。少顷，黑暗之中传来阵阵惨叫。紧跟着，大火在岸上的东吴军营中爆燃起来。

　　江面旗舰上的秦峰见到后大喜过望。

　　一旁的郭嘉笑道：“皇上，看来大秦之刃已经得手，可以挥军登陆了！”

　　秦峰大笑，“传令三军登陆，先攻柴桑，直击建业。”

　　就此，秦军兵舰擂鼓大进，挺入水寨，避开起火点靠岸。果然没有一颗巨石出现，显然大秦之刃已经得手。

　　这时候，郝昭、王基各带一队特战队员，进入东吴兵寨内部，消灭东吴投石兵的同时，寻找周瑜等人踪迹。

　　而此刻的周瑜已经丧失了决死之心，混混沌沌间被黄盖等人拉着走。四下里全是喊杀惨叫声，走过的投石机阵地东吴兵新鲜流血的尸体遍地都是。而秦军一个没有，这让黄盖等人心惊胆寒。

　　“快寻找马匹，吾等护送大都督返回柴桑！”黄盖急促道。

　　话音未落，一声呐喊传来：“周瑜休走！”

　　周瑜这时候才吃惊中回神，望见是郝昭追来，惊得五内俱焚，终于有了自己行走的力量。

　　“都督莫慌，潘璋断后！”

　　黄盖、董袭急忙夹着腿脚不利索的周瑜望东逃窜。

　　潘璋倒拖大刀，怒奔五步，距离郝昭一丈之时，猛然跃起，后手大刀划过一道弧线，当头砍去，“纳命来！”

　　郝昭冷笑，自从成为大秦之刃的统领后，他就不在研习这种大开大合的招式，而是以速度和精准一击，必杀敌人。只见他侧身让过这一刀后，反身贴近了潘璋。两人四目，半尺相对。潘璋吃了一惊，就说闪身后撤的时候，一道乌光划过了他的喉咙。

　　没有一丝临死前的惨叫，气管被划开的潘璋，双手反而死死掐住了自己的脖子，嘴巴一开一合中跪倒在地。而郝昭和他的队员们，无人再去看潘璋一眼。当他们消失在背后的黑暗当中的时候，潘璋栽倒在地，砸起一片尘埃。

　　周瑜没有找到马匹，一瘸一拐在夜色中疾行，若不是黄盖、董袭两人，早就走不动了。他暗骂陆逊，同时也暗骂自己。然而他更加怒骂秦峰，“为什么？为什么秦子进总是能够看穿一切？为什么？”

　　黄盖、潘璋猛摇头。

　　这时，四面呼声又起，“呔，周瑜别怕，王基在此！”

　　“啊！”周瑜眼见四面草丛晃动，肝胆俱裂。

　　“大都督莫慌，程普、韩当来也！”

　　原来，程普和韩当先一步整编了一千投石车兵，就此有了些力量。周瑜便让董袭领军断后，他与黄盖、程普、韩当三位老将，上马疾驰而去。

　　“冲……”董袭欺负王基百人兵少，正打算领军冲杀，谁知漫天箭雨射到，顿时就成了刺猬，只是说出一个冲子，便身中几十箭倒地而亡。

　　原来大秦之刃讲究擒贼先擒王，历来都是上来先斩将。

　　东吴兵们一见主将死了，这还冲个屁，慌乱中一哄而散。

　　岸边，秦军上千艘战船，已经在漫长的赤壁渡口靠岸。大批的将士在口号声中集结，十支百人队成千人队，十支千人队成万人阵。典韦、许褚、高顺、马超、黄忠、魏延、庞德等大将，率偏裨将领统军。

　　而赤壁烧红了天的大火，飞快向四周传递了消息。随后，江陵的赵云部进入荆南。而交趾的徐晃部，亦是按照预定时间，挥军进入荆南。

　　而合肥的张辽部，一分为二，李典带领三万兵马就在庐江出发横渡长江，而张辽、乐进率领十万兵马就濡须口渡江。

　　一时间，东吴的沿江防线彻底土崩瓦解，百万秦军顺利渡过了长江天堑，踏上了东吴的土地。


第一千零二十六章 逃窜的孙权

　　建业城外，兵卫城。

　　吕蒙正在与凌统、蒋钦商议赤壁可能出现的军情。

　　“报……”一名小校带着喜悦狂奔而来。

　　吕蒙立刻就有了好的预感，急忙问道：“何事？”

　　一员小校狂喜突奔而至：“报将军，赤壁北岸大火熊熊，映红了半边天！”

　　“太好了！”

　　“一定是皇上火计成功！”

　　吕蒙、凌统、蒋钦三人面露喜色接连站起。吕蒙说道：“秦峰兵败，合肥一定会派出兵马去救援。我们就按照预定计划，马上过江前往合肥，打开进入徐州的通道。”

　　由于秦军八十万大军集结在了赤壁，若真是被打败，大秦的中原地区很难快速重整守备力量。

　　于是乎，吕蒙三人火速整军，短短一个时辰，五万大军就在建业城外列阵。而张昭、吕范等百官收到消息后，狂喜中纷纷前来送行。

　　张昭抚须哈哈大笑，“吕蒙将军，皇上大获全胜，天佑我大吴！”张昭虽然是大吴的丞相，但大吴只有十郡之地。这丞相当的名不副实，所以他最是希望大吴能够开疆扩土，他也好成为一位真正的帝国宰相。

　　其他官员也是如此，地盘大了才能升官发财嘛。于是乎，百官吹的乌拉乌拉的，仿佛大吴已经横扫中原夺取天下了。

　　“横扫中原指日可待！”

　　众人高呼不断，士气高涨。

　　就在这时，远方出现一骑快马绝尘而来，吕蒙定睛一看还是报信的那个小校。

　　小校来到近前，灰头土脸，狼狈不堪滚鞍下马，惊道：“大事不好，南岸我军水寨方向起火！”他的手虚摇之上过了头顶，颤声呼道：“烈焰滔滔，映红了整个天！”

　　众人闻言一愣！

　　要不还是三代督吕蒙聪明，脸色唰的一声就白了，惊道：“不好，一定是我军中计了，反被秦军烧了水寨！”

　　刚才不断欢呼高叫的五万大军倒抽一口冷气，叮叮当当中，许多人手中的兵器坠地。

　　“什么！”

　　“哇呀！”张昭从马上摔了下来，许多人也都摔了下来。他们无法接受这前后天地般的反差，愣愣坐在地上，眼珠子瞪着探马。

　　吕蒙又不敢相信，虎躯巨震，策马过去，怒斥道：“真的？”

　　小校拜道：“千真万确，就在山上看的真切，绝不敢乱说！”

　　要不说还是吕蒙脑筋好使，在别人惊恐的时候，他已经有了决断，“蒋钦，我留两万人给你，你与诸位大人共守都城。其余人等，随我前去救驾！”

　　于是，呼啦啦的，三万脑筋还没有转过来的东吴兵，本能随着吕蒙开拔了。灰尘中，只留下目瞪口呆的张昭等人，无法合拢受惊的嘴巴，“怎么……怎么突然就变成我们被烧了！”

　　话说吕蒙心急如焚，连夜赶路，第二日早起，就过了濡须口来到铜陵界内。

　　只听官道两侧的密林之中一阵炮响，大队人马从四周杀了出来。

　　为首一员大将，手持雷火震天戟，背后旗帜上大书“雁门张辽”，“哈哈哈……本将镇守合肥多少年了，终于过了长江。吕蒙，纳命来吧！”

　　“是张文远！不好，快撤！”吕蒙肝胆俱裂。他本意的计划，是渡江埋伏救援赤壁的张辽。显然，秦军也作出了同样的部署，埋伏救援孙权的自己。

　　吕蒙麾下的这些东吴兵，那都是听着“逍遥津”的威名长大的，许多人小的时候大哭，都被父母这般惊吓过。于是乎，东吴兵发一声喊，仓皇逃窜。

　　张辽与副将乐进，追杀三十余里，斩敌两万有余。张辽便令乐进带领两万人马，继续留在铜陵附近，若是赤壁有兵退向建业，正好埋伏。而张辽自己，则是带领五万大军直奔吴郡，便将江东六郡斩为两段。

　　赵云攻入了长沙，徐晃攻入了桂阳，各处捷报频传。

　　百万秦军过长江了！

　　消息传来，大秦国内一片沸腾。

　　集市上，在大秦皇家商会的带领下，各商家打出了八折优惠的牌子。并郑重承诺，当弘武皇统一天下的时候，五折促销一个月。

　　各郡县文工团戏院里，各种过大江的剧目层出不穷，为百姓们活灵活现的演绎出大秦将士的武勇，和敌人的猥琐。团员们总是为谁演秦军谁演敌人，吵的不可开交。

　　高级场馆里，通宵达旦灯火通明，文人墨客吟诗作赋歌颂弘武盛世。

　　农村里，每当太阳升起的时候，百姓就会拜拜弘武皇的长生牌位，老人们就会说：“弘武皇帝胜利了，百姓就有好日子过了！”

　　而这个时候，小伙伴们总会聚在一起，仰望着天边徐徐升起的照耀，稚嫩的声音喊道：“太阳！即将照耀整个华夏大地！”

　　弘武皇虽然在前面打仗，但他朝中成熟的机构和留下的治国方略，整个国家依然是井井有条。

　　均田制，扶持农业，鼓励工商，清明吏治，打击犯罪。徐庶、荀彧、田丰、程昱、沮授、蒋琬、费祎这样忠心又有才华的重臣，总是能够将这些策略的细节发挥到最大。

　　均田制，让贵霜、印州、交州这样的新州的百姓得到了实惠。扶持农业，让他们能够吃饱。鼓励工商，让他们拥有富裕的机会。清明吏治，打击犯罪，让他们不在被人迫害。不论是新州还是老州，每一天，弘武朝的统治都会更加的巩固。

　　数千年来从头数，能够恩惠百姓真正落到实处的，目前只有弘武朝一家。文景之治时虽然也是大盛世，但没有均田制，士族杀百姓，那都跟玩耍一样。

　　所以，一波波百姓来到紫禁城前的广场上磕头。

　　大秦朝俸禄高，地盘大，发展有前途。一波波的官员，觐见监国太子秦琰，宣誓子子孙孙效忠秦室。

　　所有的州郡都是歌舞升平，一片赞扬之声。

　　然而紫禁城内城坤宁宫里面，则是一片幽怨之声。

　　皇后蔡琰落在凤座上，旁边是月贵妃，四周貂蝉、甄宓、步练师、孙尚香等皇妃一个不少，一个个怨妇的模样。

　　“估摸着皇上回来我也老了！”貂蝉捂着脸说道。

　　“哪里老了？这里吗？”小乔突然抓住了一团，捏了捏，笑道：“保养的听好，没见啥呀！”

　　“可恶……”貂蝉发抓了回去。

　　“皇上估摸着早忘记本宫长什么样了！”甄宓说道。

　　金发的黄月英掰着玉指数数，“今天是二十八，明天是二十九……”

　　旁边人缘最好的步练师说道：“姐姐，你在数什么？”

　　“算算日子，皇上今天用的一定是本宫的手帕……”黄月英一脸甜蜜起来。众妃闻言，便都开始嘴里嘀咕着数数了。

　　蔡琰比任何人都思念自己的夫君，但她还是勉强笑着安慰，“皇上是为了大秦国……嗯，杨内司。”

　　“臣在……”杨玉急忙从一旁走了出来。弘武皇帝这宫里跟汉朝不一样，女官为主，太监辅助。

　　“今天本宫特旨，乾清宫赐宴，传诸位皇子前来……”蔡琰说道。丈夫多年不见，见见儿子们也是好的。

　　“遵旨……”

　　杨玉这边刚走，香妃孙尚香突然站起来说道：“本宫要去江南！”

　　蔡琰想起孙权与孙策的事情，她急忙宽慰道：“妹妹，皇上一定会处理好的……”

　　总之，大秦国内一片赞言，大秦后宫一片“怨言”。

　　百万秦军过长江！

　　消息在江南传开后，整个吴国震荡。士族门阀个个瑟瑟发抖，不知前途在何方。然而这些士族门阀要紧了牙关，召集自己家族的私兵，或是守备山庄，或是进入县城避难。而平民百姓暗地里狂喜，他们盼星星盼月亮，就等着这一天了。

　　秦军十余万人进入荆南四郡，四郡之地望风而降。秦峰于是也就不用去管后方，一路挥军直奔柴桑。也好与张辽部汇合，以便用最快的速度，横扫江东六郡。

　　另一方面。

　　通往柴桑的东吴官道上，有这么一万人的队伍，士兵们或是倒拖着旗帜，或是随意拉着兵器，稀稀拉拉行进，不断有士兵倒下，就累的再也起不来了。

　　孙权虽然有马，但也跑的死狗一样。他已经两天两夜没有合眼，这一日的早晨，孙权瞪着碧绿熊猫眼，望着不远处的一座大山眼晕，再也顶不住了，不免停了下来，问道：“此地到了何处？”

　　这时候一旁突然钻出来一人，小心道：“皇上，此地幕阜山东部边缘，南面五十里是豫章郡城，东面再有二十里就到柴桑了。”

　　孙权迷迷瞪瞪一看竟然是陆逊，这脸色顿时更加难堪起来，怒道：“朕没有问你！”他又对左右道：“此地是何处？”

　　随军护驾的丁奉急忙回答道：“幕阜山之东，即将到达柴桑……”

　　“朕走不动了……”孙权出溜下马，左右侍卫急忙过去搀扶，又带他来到一旁的大树下休息。

　　徐盛、丁奉等将亦是疲惫不堪，寻常士兵就更别说了。于是，传令三军休息。一时间，一万士卒直接就倒在了官道上。随后，就有士卒哭了起来。顿时一发不可收拾，许多士兵开始大哭。

　　陆逊琢磨了一番，还是硬着头皮来到孙权这里，拜道：“皇上，不可久留，一鼓作气进入柴桑，就会……”

　　“滚，你给朕滚！”孙权鼓起气大骂，碧眼中闪烁着晶莹，别看是皇帝，此刻落难，也是差一点也哭出来。因为孙权感到自己真是太倒霉了，本以为是一场大胜，没想到竟然是败的如此彻底。“朕要杀了你，再杀秦子进！”沧啷一声，孙权拔出了古锭刀。

　　陆逊心惊肉跳，也不敢逃跑，拜道：“皇上恕罪，微臣也是中了秦子进的奸计！”

　　徐盛、丁奉等将纷纷来求情，张休和朱然也冒了出来，道：“皇上，不是副都督无能，是秦子进太狡猾了……”

　　“谁为陆逊求情，同罪！”孙权苍白的大脸，瞪着碧眼，甩着紫髯，挥舞着古锭刀，嘟点着周围求情的臣子，“同罪，滚开……”

　　话音未落，只听四周一阵炮响，山后转出一彪军马，为首一员大将，大叫：“我乃大秦镇军将军李典，在此等候多时了！”

　　“呜哇！”孙权吃了一惊，当啷一声古锭刀坠地。


第一千零二十七章 千年第一毒计

　　秦军镇军将军李典，带领三万兵马，将孙权的一万败兵围了个严严实实。

　　秦军结阵，不断挤压着东吴兵的防线。

　　东吴护驾大将徐盛、丁奉、朱恒、陈武四人，身先士卒，这才率领残兵暂时挡住了秦军的攻势。

　　而内圈被保护的东吴皇帝孙权，已经惊的魂不守舍，他也顾不得杀陆逊了，叫道：“朕被围了，怎么办，怎么办！”

　　这时候孙权身边能说上话的，只剩下以陆逊为首的江南三大才子了。

　　陆逊心说我出声，恐怕难免一刀，所以他保持了沉默。

　　张昭的儿子张休，乱军之中亦是心惊肉跳，“皇上，这里竟然出现了数万秦军，柴桑可能被攻陷了。不如突围去豫章郡城，落脚后探听各处消息，再作打算。”

　　孙权早已经没有了主意，闻言脸色苍白中猛点头，“去豫章，豫章！”

　　于是，张休急忙传达孙权的命令。

　　陆逊、张休、朱然、徐盛、丁奉、朱恒、陈武七人合在一起，率军向南突围。

　　这七人，也是一时才俊之将，奋起，破开秦军的合围后，只剩百余骑保护孙权一路南逃。

　　李典一方面留下一万兵马就地接应弘武皇帝的大军，而他自己亲自带领万余人追击大吴皇帝孙权。一路追到赣江，豫章郡杀出万余人接应孙权，与李典隔江对持。

　　李典这才暂时停下了脚步，安营扎寨，又将孙权逃入豫章郡城的消息，奏报到弘武军前。

　　而这时候的秦峰，已经与李典留下的接应兵汇合。

　　大帐之中，秦峰高坐，笑意盎然，抬手道：“此次赤壁一战，甘宁、太史慈、蔡瑁、张允等人有功，待得朕一统江南，依次论功行赏……”

　　“吾等不敢称功，皆是皇上妙计！”甘宁等人急忙拜道。

　　大秦国疆域广大，早就远超汉朝鼎盛之时。只不过国内没有一统，乃是秦峰的一个心结。没有一统，所以他也没有真正的大封过群臣，同时也是暂时压一压的意思，以免真正大一统的时候，不好晋封了。

　　然而此刻一统天下已经是指日可待，所以秦峰也是打定主意，统一后好好封赏一番跟随自己多年的文武将士，这边也就开了金口。他环视了帐中文武，道：“许多年了，你们跟着朕南征北战，终于走到了今天……他日凯旋邺都，朕皆有重赏……”

　　文者贾诩、郭嘉、庞统为首，武者：典韦、许褚、高顺、马超、黄忠、魏延、庞德等将，感恩中一起拜道：“吾等只求为国尽忠，不求赏赐，吾皇万岁万万岁……”

　　秦峰十分欣慰，令众人起身后，问道：“三位军师，孙权逃入了豫章。张辽那里断了他入建业的路，不知军师对今后的战事有何看法？”

　　庞统出班，他早就等不及了，在他看来，已经不需要制定什么战略战术，一路横扫过去就行，连道：“启奏皇上，东吴大半兵力折在赤壁。张辽、李典两位将军接连埋伏成功，江东六郡之地，多算一些也就七八万人，还是分别在各郡县之中，无法形成一定的战斗力。”

　　“臣认为，应该雷霆之势，分取六郡。”

　　秦峰微微一笑，这是等不及一统天下了，其实秦峰自己也等不及了。所以，他立刻同意了庞统的建议。不过，他还是询问了郭嘉、贾诩的意思。

　　“吾等附议……”

　　东吴已经没有兵了，绝对的力量面前，一切都是纸老虎，百万秦军一准是横扫了。

　　于是，秦峰派出了五路大军。

　　第一路：高顺为主将，领兵十万，去取庐江郡。

　　第二路：张辽为主将，领兵十万，去取吴郡。

　　第三路：马超为主将，领兵十万，去取丹阳郡。

　　第四路：魏延为主将，领兵十万，去取会稽郡。

　　第五路：庞德为主将，领兵十万，去取庐陵郡。

　　又任命黄忠为各路接应使，又令拿下荆南四郡的赵云，后方筹备粮草物资接应各军。

　　并且，弘武皇帝答应了甘宁、太史慈的请求，让他们攻打建业，去救已经成了植物人的孙策。

　　而秦峰，亲自率领大军二十余万，直奔豫章郡，去抓孙权。

　　百万大军调动，距离最近的柴桑无兵，守将谢旌立刻开城投降，沿江重镇柴桑收复。

　　秦军在大规模调动，以便最快的速度统一江南。

　　然而，进入豫章郡城的大吴皇帝孙权，并没有坐以待毙。

　　城中，太守府成了孙权的临时行宫。

　　此刻，议事厅中，孙权几乎成了小老头的模样，蜷缩在宝座上，有气无力道：“朕不能返回都城，回去也没有用。”对于此刻的孙权来说，最好的消息，是周瑜等人安全来到了豫章郡城，这让大吴皇帝还有人可以商量。

　　孙权赤壁战败时，先期派出的探马带来了各地的消息。整个东吴，已经陷入到了四面楚歌。厅中的所有人都知道，虽然江东大部分还在本方掌控之中，但对于秦军来说也只是剩下路程。相信秦军走到那里，那里就会被攻陷。

　　“全完了，全完了！”孙权突然从宝座上跳了起来，挥舞着双臂，歇斯底里咆哮，“陆逊，陆伯言，是你，是你害了东吴！”

　　站在最后的陆逊，当时就软在地上了，“皇上，老大！”

　　就算是江南四大才子的发小情分，也已经无力。孙权碧眼凸出，跳脚叫道：“朕不是你的老大，你这个混蛋，来人啊，拉出去斩了！”

　　周瑜脸色难堪，他望着黄盖、程普、韩当等老将的迟暮，眉毛乱跳，“且慢！大吴还是有机会的！”

　　“嗯！”精神萎靡的众人闻言，立刻精神了起来。

　　孙权一跳，就跳到了周瑜面前，抓住手腕道：“公瑾，此话怎讲？”

　　在众人期盼的目光注视下，周瑜叙述起来，“去夷洲，卧薪尝胆，十年生育，十年教育，励精图治，积蓄力量，反攻大陆！”

　　众人顿时愣住了，而陆逊松了口气。

　　孙权的碧眼空荡荡了一会后，无力摇头道：“没有用，没有用……秦子进坐拥大陆，人口数千万。而朕去了夷洲，什么都没有了。拿什么反攻大陆？若是被秦子进追上，更是必死无疑！”

　　众人闻言不禁点头，心说有道理，这没有人，别说生十年了，生一百年也积蓄不起来力量。

　　然而，当周瑜讲出自己所有的策略后，众人被震慑了。

　　陆逊面皮一阵乱跳，“疯了，周公瑾疯了。这要死多少人？”不过他不动声色，心说先保住命，也不吭声，这万年的骂名，你们去承担去吧。

　　周瑜琢磨出来的这个策略，就是后世臭名昭著的焦土政策。

　　他让孙权告诉江东所有的大小门阀，秦子进来了，秦国的政策下门阀的特权就没有了。老百姓一告状，你们这些草菅人命的门阀，必然会被弘武皇帝秋后算账。

　　然而，周瑜让孙权告诉大小门阀，你们还是有活命的机会的。就是跟着大吴皇帝一起去夷洲，带上你们能够带上的所有物资，带不走的就全部破坏掉，一点也不给弘武皇帝留下。并且，周瑜让孙权告诉各地门阀，运用你们手中的私兵，裹挟土地上的壮年百姓，这样一来，带的物资多，走的也快。

　　另一方面，传令各地郡县的官方，亦是用焦土政策。

　　周瑜阴沉着脸，最后说道：“官军应该能够召集到五六万兵马，就用这些人一路抓壮丁，焦土破坏。士族的私兵众多，如此一来，就能够裹挟数以百万的人口。有了这些人，就能够发展建设夷洲了。”

　　孙权琢磨着，惊道：“咱们带着百姓，虽然都是精壮，但走起来也不快，被秦子进追上，岂不是必死无疑。”

　　远处的陆逊闻言，最先看透了周瑜的布局，他已经被周瑜的恶毒吓呆了。心说周瑜的这个计策，真是数千年来最恶毒的毒计，此计一出，富饶的江东立刻赤地千里，数百万人惨遭毒害。周瑜已经不管江东数百万人的死活，若是秦子进也不管。不出一月，江东大地之上，沉尸千里，尸骨如山！

　　秦子进会不管？

　　昔日儒雅的大都督周瑜，露出只有魔鬼才会拥有的笑容，“秦子进一定会管的，他不是讲仁德吗？焦土后，这些老人、妇女、小孩，他都是要管的。他就需要大量的人力、物力和时间来处理焦土后的地方，安置这些没有任何生存能力的人。”

　　周瑜狰狞着，挥舞着手臂：“百万秦军，就会被牢牢钉死在地方上帮助这些人，而我们，就拥有了充足的撤退时间。”

　　包括孙权在内，所有人都被惊呆了。

　　黄盖、程普等老将，皆经历过当年的黄巾之乱，他们可以想象得到，当周瑜的计策开始执行的时候。整个江东，在没有一粒粮食的情况下，被遗弃的老弱病残，将会面临怎样的一种绝境。

　　惨呼，尖叫，人吃人，一幕幕一定会出现的场面，让这些久经沙场的将军们，虎躯颤抖，面目苍白。

　　千年第一毒计，千里锦绣江南的壮丽河山，和其上的千万百姓必将生灵涂炭。

　　“好计谋！”孙权终于兴奋了起来。


第一千零二十八章 暴君的遮羞布

　　周瑜欲意执行焦土政策，所有存粮收缴，所有地里的庄稼破坏。大到马车木犁，小到锅碗瓢勺，带不走的全部破坏。

　　若是执行起来，江南数百万百姓，必将遭受灭顶之灾。

　　然而这对孙权来说，绝对是一个极好的主意。不过孙权还是十分担心，道：“秦子进的仁德都是假的，他一定不会去管百姓的死活。他若是追上来，咱们怎么办？他就算一时半会追不上来，可运输人口去夷洲需要时间，他总会追上来的。”

　　出此毒谋的大都督周瑜，狰狞的面庞消失，恢复了昔日的儒雅，笑道：“皇上，海岸线是漫长的，咱们挑选一个易守难攻的隐蔽地方。秦峰找到咱们需要时间，想要攻下也没有那么容易。另外，皇上可以先走一步，臣留下来，能送多少人走就走多少。”

　　孙权闻言点头，就说道：“那么咱们从哪个路线走呢？那里去找易守难攻的地方？”

　　这时候，就体现出来大都督周瑜对江东的了解，他已经有了全盘的计划，说道：“我们从上饶县走，过鄣公山、怀玉山。”

　　这些山脉，也就是后世的南岭群山之中。周瑜打算，从南岭穿过去，南下。

　　周瑜继续说道：“然后到达吴兴，从吴兴进入北仑半岛上的金鸡山。这金鸡山在陆地上距离夷洲最近。地形险要，易守难攻。咱们就在宽阔的海岸线上的驻扎，一批批的走。又可在金鸡山建造要塞，抵挡秦军。”

　　这北仑的金鸡山在后世，也是著名的沿岸防御基点。大陆延伸到了这里，的确是除了海岛之外，距离夷洲最近的地点。

　　这时候，陆逊见孙权高兴了起来，急忙出班拜道：“皇上，焦土得到的物资，可以用来收买大山中的山越人，让他们为咱们抵挡秦峰的追兵！”

　　周瑜望了一眼年轻的陆逊，他知道，陆逊是有才华的。未来的许多年里，能够陪孙权走到最后的，也只有他了。周瑜也就夸赞一番，道：“副都督所言甚是，南岭山脉会挡住秦峰，他不穿越，势必需要大量的时间绕行。若是穿越，大山中的山越人会让他吃到苦头。无论事情怎么发展，对咱们都是有利的。”

　　孙权大喜过望，便认为这是自己东山再起的机会，裹挟百姓去夷洲，将来反攻大陆也好，就在夷洲重新建国也好，比留在这里等死强。

　　周瑜又提醒道：“要防止秦军的奸细，只通知各地方门阀士族官员带民众去海岸线，沿着海岸线或南或北，而具体地点，临近再行通知。”

　　于是，孙权派出无数忠心的大内侍卫为使者，前往任何还没有被占领的地区，告诉当地的官员和士族这个消息。让他们收集物资，裹挟百姓，或陆行或驾驶船只，沿海岸线向中部集中。并让他们严密封锁去哪里的消息，严密控制裹挟的百姓，连坐，跑一个全杀，以免被秦军察觉。

　　消息最先在豫章郡传开，有限度的传开，门阀士族知晓，老百姓还被蒙在鼓里。城中的大户们得到消息后，首先他们自己分析了一番。他们拥有庞大的土地，可以说东吴除了官方的土地，就是门阀大户的土地了，百姓就没有土地。

　　大户们对于自己土地上的佃户，基本就是比奴隶强那么一点。大户们，个个手中都有百姓的鲜血。而弘武皇帝的政策，估摸着他们的土地没了，人也够呛。于是，大户们纷纷响应起来。

　　他们派出代表求见孙权，只要孙权答应在夷洲分配给他们土地，他们就会出钱出人，帮助孙权转移。这样的事情分析一番，对孙权是有好处的。并且夷洲地大物博，面积不在江东六郡之下。

　　于是，孙权与周瑜商量了一番后，大手一挥：“谁带得人多物资多，谁分的土地就多！”

　　大户们闻言十分激动，为了将来在夷洲的土地，那也是开始玩命了。

　　一日后，孙权正在与周瑜在议事厅琢磨着焦土政策。

　　这时，陆逊喜悦而来，拜道：“皇上，好消息！”

　　“什么好消息？”孙权见到陆逊就提不起劲头来。

　　陆逊自顾笑道：“豫章全郡的统计上来了，共有大户百家追随，家丁、私兵两万多人。臣已经命令他们捣毁村庄，夹带百姓前来豫章郡城汇聚。”

　　“两万多私兵！”孙权不免站了起来。

　　陆逊摇头一笑，道：“一开始臣也是没有考虑到，这些大族大户在江东数百年，根基深厚，家丁私兵都是好几代跟着这些大户，所以十分听用。若是真的能够全部整合起来，力量不在官方之下……”

　　“好好好……”孙权目前就怕没人跟着，他终于露出了笑容，“韩信用兵，多多益善。都跟着朕去夷洲，重建大吴国。”

　　然而孙权很快又愁眉不展起来，周瑜这个计策十分恶毒，必然会留下骂名。为了将来能够名正言顺回归，所以还需要有一个遮羞布。于是孙权面露难色，隐晦的透漏出去。

　　一旁的周瑜琢磨了一番，道：“皇上，这件事情好说，臣可以召集全城百姓听皇上训话。皇上可以讲一讲孙氏三代对江东的招抚，便让百姓自愿随行……”

　　孙权一听就不高兴了，不悦道：“若是百姓不愿意随行，朕的颜面何存？不是更加对名声不利了吗？”

　　周瑜笑道：“皇上想错了，不愿随行的就是叛国，叛国罪那都是诛杀九族的，只是抓他们去夷洲，已经是皇恩浩荡了！”

　　“皇恩浩荡！”孙权闻言一愣，随即狂喜，连道：“对对对，不跟着的就是叛国。朕网开一面，只抓他们去夷洲，已经是圣人般的仁慈了！好，周瑜，很好，就这么办……”

　　陆逊听着这对君臣对答，心里就琢磨：“你将老百姓抢个精光，老百姓不答应就是叛国？这自古以来只有暴君才实行的政策，竟然还是他吗的皇恩浩荡了！这言论真是暴君的遮羞布，比表子立牌坊凶狠多了！”

　　陆逊大眼睛忽闪忽闪望着周瑜，顿时对儒雅的大都督“刮目相看”，他万万没想到，往日温文尔雅的周瑜一转脸就便的这么阴险。这真是将整个江东父老，往死里面整啊。

　　于是，在第二日的早晨，城中两万兵马出动，驱赶二十万百姓，来到了南城门外。

　　“出什么事情了？为什么让我们出城？”

　　“不知道呀……”一时间，二十万百姓便如同被鬼子赶到打谷场的村民，瑟瑟发抖聚在一起，不敢乱动。

　　就见着两万东吴兵，手持兵器，就在外围警戒，看谁不听话上去就是一阵拳打脚踢，又仿佛一群盯住鱼群的恶鲨。

　　突然，东西方向传来女人的哭声。鱼群一般的百姓惊恐中举目张望，便见有许多兵丁押着更多的百姓到来。

　　这些百姓以壮年劳力，年轻少女为主。男人推着满是货物的板车，或是扛着大包小包，而女儿则是抱着细软之物。陆续有更多的人到来，而这些人就是豫章全郡各处门阀大户夹带的百姓。

　　两万私兵和恶奴家丁押解着十万百姓，百姓没有武力，无法反抗。

　　郡城内被赶出来的百姓见到后，顿时升起不祥的预感。

　　嗡嗡私语声中，孙权穿着崭新的龙袍，登上了城门楼子。他遥望两侧的远方，发现越来越多的地方门阀大户，夹带着百姓到来。他便感到，周瑜的这个计划一定能够顺利实施。而自己有了这些门阀大户的支持，前往夷洲重建大吴不在话下。至于其他，孙权也不想那么多了。

　　只见孙权一招手，城门下战马疾驰而出，就在百姓四周转圈，大呼道：“肃静，肃静，大吴皇帝要讲话……”

　　外围都是拿着刀枪，凶神恶煞的暴兵，百姓那里敢不听话。个个紧闭住了嘴，一些哭泣的小孩，更是被大人死死捂住嘴巴。

　　孙权龙袍手袖一挥，碧眼一睁，紫髯一甩，声如洪钟，传与四方，“朕，继承父兄之基业，建立大吴国。尔等，皆是吴国的子民。如今，暴秦寇边，国难当头……国家兴旺尔等有责……”

　　孙权讲到这里，便示意一旁的周瑜，周瑜便拿出诏书，开始念道：“大吴已经到了生死存亡之时，为了打赢对秦国的战争，需要战略转移，但凡吴国子民，都要上缴所有的钱粮，壮年人都要参军，有能力的妇女，都要为后勤出力……不能留给敌人一件有用的物品，带不走的全部销毁……”

　　简单直白的意思就是说：壮年男人和年轻的女人，拿上家里的一切物品跟着孙权走，拿不走的就销毁。

　　此言一出，城外百姓一片哗然。

　　有人高呼道：“那我们的父母妻儿怎么办？”

　　这话孙权不好接口，自然有一旁的大都督周瑜来半，只见其没有了昔日的儒雅，怒斥道：“为了大吴国，一些牺牲也是难免的！”

　　“什么！”百姓从来没有想到过，儒雅的大都督会说出这样没人性的话，顿时一个个呆若木鸡。

　　人群中，许多老人大哭了起来：“儿子，不要去，不要扔下我不管……”

　　又有许多小孩大哭了起来，“不要离开我……”

　　短暂的时间后，几十万百姓炸开了锅。壮年之人个个高呼起来：“我们是不会背井离乡的！”

　　“我们不走……”

　　“凭什么拿走我们的财物！”

　　人群骚动了起来。

　　孙权早就料到了这一点，示意周瑜，周瑜立刻呼道：“不要乱，孙氏三代，对吾等恩德有加，值此危难之际，吾等应该报效朝廷……”

　　百姓中也有明白事理的，立刻呼喝起来警示他人，喊道：“你们要收缴我们的财物，就是土匪山贼。你们还要我们抛弃父母妻儿，这样的行径简直畜生也不如！竟然还敢反诬百姓叛国，从未见到过如此卑鄙无耻之徒！”

　　“孙权是暴君！”

　　“数千年来，国家更替不知凡几，从来没有见到过这样灭绝人伦的暴君！”

　　“大家快跑啊，投奔弘武皇帝去！”

　　城外的人群更加骚乱了，许多人开始冲击四周的警戒线。他们看出了孙权的目的，想要尽快逃出去。

　　孙权碧眼红了，面目狰狞中大怒，他说这么多就是为了找个遮羞布，此刻拔出古锭刀，怒指城下百姓，呼道：“不服从命令就是叛国，叛国诛杀九族！但朕慈悲为怀，网开一面，只是抄没家产、壮男、少女充军，老弱就地流放！”

　　百姓中也有热血之人，闻言怒斥道：“厚颜无耻的碧眼小儿，你抢我们的东西，杀我们的老幼，还说我们叛国，无耻！无耻！”

　　孙权恼羞成怒，就在城头手舞足蹈，大叫道：“来人啊，开始执行。若是不从，大开杀戒！”

　　“哇！”

　　“呜哇，碧眼小儿不得好死……”

　　一时间，豫章郡城下，血雨腥风起。数以万计的百姓，瞬间人头落地。


第一千零二十九章 愤怒的弘武皇帝

　　惨叫，悲呼，啼哭，数以万计的人死去，血液染红了大地。

　　红呼呼的大地，就是孙权的遮羞布。

　　豫章郡城下，被血雨腥风笼罩，一时间成了惨无人寰的地狱。

　　孙权为了得到遮羞布，无耻的指责百姓叛国，并就此大开杀戒。他又发动兵马全城抢劫，绑着数以万计的百姓出城，比当初火烧洛阳的董卓还要残暴。

　　就此，大吴皇帝孙权，抛弃了老幼，裹挟壮年百姓，又执行连坐，从豫章郡出发，经上饶，穿过山越的地皮，去吴兴，然后到金鸡山。一路之上，仿佛蝗虫一般捣毁经过的田地，仿佛鬼子一般捣毁村庄，带走一切壮丁劳力，留下老幼病残。

　　在孙权的一路大扫荡中，山青水绿的江南大地，竟成了抬头是荒芜，到处是老人，遍地跑小孩，村村剩寡妇的恐怖世界。

　　随着孙权的命令传到江东各处，恐怖的世界在蔓延。

　　而江南的门阀根深蒂固，各地方除了官方的土地就是门阀的土地，百姓根本没有土地。门阀们又知道，弘武皇帝讲究均田制。秦军来了，自己就没有土地了。并且大秦律法严明，他们个个手中都有百姓的鲜血，百姓一告，他们就必死无疑。

　　所以门阀们不敢留在江东了，就如同豫章郡的门阀一样，以虞、魏、顾、陆四大家族为首的江东各地门阀，开始坚决贯彻执行大吴皇帝孙权的命令，本地焦土。于是，这些门阀就与当地官员、官军勾结在一起，家丁士兵裹挟着百姓，只带有劳动力的青壮年和少女。有条件坐船的坐船，没有条件的走路，并执行连坐，跑一个全队杀死。

　　像建业这样的城市，已经完全陷入到了一片混乱当中。以吕蒙为首的将领，在以张昭为首的官员辅佐下，调集了官军两万，私兵三万，大肆劫掠全城。又组织大小船只近千艘，沿海岸线逃亡。

　　吴太后不相信这是自己儿子孙权的命令，混乱中又发现孙策居然还活着，便拒绝离开皇宫。

　　江东各地门阀变本加厉，一个个比土豪劣绅还要凶狠，百姓无法反抗，一时间江南大地全面陷入到焦土的恐怖世界之中。

　　三日后，七月初一，这一天阴云密布。

　　弘武皇帝率领二十余万大军来到了豫章郡城。

　　二十余万大军，列阵在城外。

　　秦峰，顿时，被荒凉、冒着黑烟的城池和血红的大地震撼了。然而，城中突然传来震天的哭喊声。

　　骑在追云驹上的秦峰，颤抖中望去，便见城中涌出数以万计的百姓。这些面黄肌瘦，破衣烂衫的百姓，步履蹒跚互相搀扶而来。

　　秦峰惊恐的发现，这些百姓竟然只有老人和妇幼。

　　“弘武皇上……呜呜呜……”一个瘦骨嶙峋白发苍苍的老人，捧着已经奄奄一息的孙子，哭诉着发生的一切。

　　秦峰脑子嗡的一声，顿时一阵天旋地转。

　　然而，他猛然举起大枪，狠狠插入了血红的地面，双目布满了血丝，大声咆哮起来：“孙仲谋！你竟然如此荼毒华夏百姓，我秦子进若不杀你，誓不为人！”

　　轰隆隆……随着弘武皇帝震天的怒吼，天空炸雷滚滚，道道闪电如雨劈下。

　　一时间，三军将士被面前的发现震慑当场。

　　轰隆隆……滚雷之中，大雨瓢泼而至。

　　秦峰骤然下马，来到老人的身前，抱起他已经奄奄一息的孙子，用自己的披风为他挡住了风雨。他的目光，望着密密麻麻跪倒在地面上，在被大雨浇注的百姓，他的身体在颤抖。

　　这时候，硕大明黄的伞盖，为弘武皇帝挡住了风雨。

　　弘武皇帝转身，怒起一脚，便将持伞的典韦踹了出去，咆哮道：“管朕做什么，还不快去救人！救人！救人！”

　　“遵旨！”

　　二十万大军立刻行动了起来，全城展开了搜救。

　　而这个时候，辛宪英冲出了乘坐的马车，冒着狂风暴雨来到秦峰面前，和他一起，为怀中的小孩挡风遮雨。如玉的面庞，已经泪如雨下，也不知道是雨多一些还是泪多一些。

　　一个时辰后，豫章郡太守府，弘武皇帝临时行宫。

　　“丧尽天良！罪恶滔天！”弘武皇帝将面前的案几拍的震天响，堂下群臣义愤填膺，众将更是直接大骂孙权。

　　“报……”

　　这时候，各地的探马接连来到。

　　“皇上，建业空城，只剩老弱……”

　　“报……吴郡大火……”

　　“报……会稽逃难老弱百姓二十万……”

　　“焦土！孙仲谋！”接连的奏报，秦峰面青目赤，明白了一切的他怒火中烧，一脚就将面前的御书案踢了出去，“惨绝人寰！畜生！畜生！”

　　堂下群臣听着奏报，合计竟然有数百万难民，直追黄巾之乱，顿时心惊胆战。

　　庞统最先领悟，直往贾诩看。贾诩吓了一跳，低怒道：“你小子看老夫做什么？”

　　“无事……”庞统哆嗦中，心说孙权比您老狠多了……

　　愤怒的弘武皇帝，用一切较为文明的话语，问候着孙权的祖宗十八代。

　　这时候，郭嘉擦了擦额头上的汗水，出班奏道：“皇上息怒，此等毒计亏得孙权敢用。”

　　秦峰立刻就瞪了眼，“朕会杀了他……不不，朕不会杀了他，朕抓住他，好好将养起来，让江东父老，好好‘问候’他一辈子！”

　　庞统也擦了擦汗，心说皇上这更毒。

　　郭嘉再次说道：“皇上息怒。孙权带走了壮年人，赶路就会很快。他留下了老弱妇女，用心是在阻挡我军的追击。听各地的战报，孙权收缴、捣毁了所有的物资。可以相信，如今整个江东进入到了饥荒，并且还是有史以来最大的饥荒。咱们若是不救他们，他们就会饿死。若是救援，就会耽误各地军队追击各地逃跑吴军和门阀的时间……”

　　这焦土政策比后世的还毒，若是有壮年人留下，秦峰可以让他们自救。如今只剩下了老弱病残，自救都困难。若是不发动军队救助，可以预期，不出一月，遍地尸骨如山。再来个疫病，江东地面，比扔下一颗核弹也好不了那里去了。

　　秦峰呼呼喘着粗气，想要自己镇定下来。

　　这时候，贾诩仿佛自语道：“东吴的这些门阀，一定跑不了多远。暂时不管，先追敌人，想来很快就能够追上……”

　　庞统猛擦汗，心说若是如此看来，您老还是比孙权狠。

　　秦峰刚刚有些平静的心，又怒了，呵斥道：“若是朕也不顾百姓死活，不也是丧尽天良，与那孙仲谋何异？何异？贾文和，你说说，你又跟孙仲谋何异？”

　　“皇上仁德，自古未有，微臣知罪……”贾诩惶恐中拜倒在地。

　　群臣一起呼道：“皇上仁德！”

　　庞统一阵哆嗦，心说贾大叔，本军师佩服你，这龙屁拍的太到位了。

　　贾诩的提议在军事上是正确的，所以秦峰并没有治罪与他。

　　然而秦峰绝对不能坐视整个江南地区，数百万老弱饥荒中死去而不管。于是，他通过随军军机处发布诏令，命令各地军队，救援百姓第一，追击敌人第二。一定要做好各地，人灾后的重建工作。

　　同时，秦峰诏令后方，紧急调拨物资。并且，秦峰昭告天下。

　　弘武皇帝号召：“大秦的子民，应该一方有难八方支援。希望大秦的子民，能够对江南的百姓施以援手。”

　　大秦的百姓，曾经贫穷过。大秦的百姓，在弘武皇帝的带领下，富裕了起来。

　　在弘武皇帝的诏令下，大秦千万户百姓，纷纷慷慨解囊，捐钱捐物。瞬间募集的物资之多，上至六部首辅，下至地方官员，膛目结舌。他们这才知道，大秦的百姓到底有多富裕。

　　其实，华夏历朝盛世之时，皆是十分富裕的。只不过他朝富裕的只有门阀大族，而弘武朝的百姓富裕。弘武皇帝通过战争中的破而后立，不立新的门阀士族，只为百姓而立。众所周知，门阀大族都是千方百计偷税漏税，还要明文规定士人不用赋税。钱财都让门阀士族捞去了，朝廷还混个屁。

　　所以，破而后立，多为百姓立，这非但不会影响弘武皇帝的统治，反而会巩固弘武朝的统治。

　　各地官员便将这些物资收集起来，运送到江南。

　　由于江南各地没有一个壮丁劳力，只有老弱病残，并且数量极大，分布极广。各地秦军要救援落难的这些百姓，所以依然是无法顺利追击各地逃跑的东吴门阀士族。

　　三日后。

　　豫章郡得到了第一批救援物资，秦峰立刻散出去十余万人，携带这些物资前往各村、乡救援百姓。

　　议事厅中。

　　秦峰阴沉着脸，“孙权夹带百姓，显然是要过海去夷洲了。”

　　三位军师闻言一惊，这才想到大秦海军部曾经通报过，在大海中有一块叫做夷洲的陆地，发现了吴军的身影。

　　郭嘉出班道：“皇上所言甚是。没有人口，孙权逃到夷洲也没有用。看来他是想要裹挟百姓过海，在夷洲落脚……”

　　秦峰冷声道：“绝对不能允许孙权割据夷洲。我们虽然无法做到四处追击逃离的地方官军和门阀，但朕可以调集一支力量单追孙权。只要追上了孙权，一切事情就会迎刃而解！”

　　于是，秦峰令郭嘉留守，以军机处军师的身份，掌总指挥江南的救援。而秦峰调集了五万铁骑并有大秦之刃随行，一路南下，追击孙权。


第一千零三十章 断后的陆逊

　　上饶县，孙权夹带的百姓全部集中在了这里。并且，江东各地门阀不断汇聚而来，短短的时间内，县城内就聚集了百万百姓。

　　东吴兵就在城头警戒巡逻，又在城外安营包围。整个县城，已经成了一个关押百姓的大囚笼。

　　城中只有百姓的哭声和私兵恶奴的谩骂，阴云笼罩着这个巨大的“监牢”。

　　“监牢”外，东吴兵营，大吴皇帝御帐。孙权龙椅高坐，帐中密密麻麻，站着百多名士族门阀的代表。

　　历来江南的门阀士族最是根深蒂固，有些家族在地方数百年，有些都能够追溯到春秋楚国时期。这些门阀牢牢掌控着土地和权利，掌控土地上的人，国家都不得不依仗他们。

　　小门阀都有武装家丁千人，大门阀几千人。而江东四大家族都来了，家丁四万多。这些江南门阀手中沾满了百姓的鲜血，他们因此恐惧爱民如子的弘武皇帝。所以，他们捣毁了家园、土地……夹带百姓投奔大吴皇帝孙权。

　　因此，来到上饶后，孙权惊奇的发现，自己的力量成倍的暴涨。目前拥有官军四万，武装家丁八万，共计十二万武装力量。

　　这些门阀也都是拿出了家底，孙权一方面惊叹这些地方豪强的力量，一方面又有了自信。他认为，自己东山再起的机会来了。当周瑜汇报完近况后，孙权不免急问，“大都督，如今咱们兵强马壮，或可反戈一击……”

　　周瑜吃了一惊，连连摆手，“皇上，虽然咱们拥有了一定的力量，但秦子进有暴兵百万，我们一时间无法与之抗衡。还是保存实力，撤退到夷洲，重新建立大吴国，励精图治，将来等到大陆有变，挥军反攻，最是稳妥。”

　　“大都督所言甚是……”顾家的顾雍说道。

　　“皇上还是去夷洲吧。”张家的张温说道。

　　四大家族一开口，百多家门阀也是劝说孙权去夷洲。

　　孙权热乎乎迫切的心，冷下来后，便也感到众人说的有道理。不能拿好不容易收集起来的力量去冒险。同时，前去夷洲建国，对他有着致命的吸引力。“那夷洲在海外，或许朕的子孙后代，真的可以万世一系。”孙权不免想到。他也是饱读诗书，自古最长的周朝也就八百年，虽然夷洲小了点，但有利统治不是。

　　于是乎，孙权起身道：“既如此，传朕的旨意，午后立刻出发，尽快赶到金鸡山。派出探马先行一步，告知各地沿海船队，火速前往金鸡山集结……”

　　周瑜笑道：“皇上请放心……”他目视帐中百家门阀代表，“诸位家主早前在夷洲都是有安置的，相信诸位家主已经通知夷洲的本家船队来接人了……是不是呀？”

　　百家门阀面露尴尬，纷纷点头。早在蜀国被灭的时候，这些门阀就开始准备后路了。而发现的新大陆夷洲显然是一个好地方，所以这些门阀将许多家产转移，以便在秦国攻吴的时候撤退。

　　孙权冷笑一声，挥了挥后，百家门阀拜了拜退了出去。待得这些人走后，只剩下朝廷文武的时候，孙权不免问道：“大都督，到达夷洲后这些人可靠吗？”

　　周瑜笑道：“皇上放心，这些人也不是一个心思，皇上牢牢控制住军权，想来在那夷洲，便如同在江东时候是一样的。”

　　孙权这才放心的点了点头。

　　这时，一名小校狂奔入帐，拜道：“启奏皇上，大事不好了。弘武皇帝秦峰，亲自率领五万铁骑出了豫章……”

　　“坏了！”黄盖等人焦急了起来。

　　陆逊眼珠一转，说道：“看来大都督的计策已经成功拖住了秦军，只不过秦子进最终还是抽调了一支力量，想要追上皇上……”

　　孙权碧眼一瞪，焦急道：“这可如何是好？”

　　周瑜琢磨了一番，“就如副都督所说，秦子进已经拿不出太多的力量。咱们只需拖住他的五万铁骑，就在没有任何力量，能够阻挡皇上去夷洲了。”

　　孙权点头的时候，一众文武脑筋开始急转弯。“这边拖住秦子进……”

　　“那边全员离开去了夷洲……”

　　也就是说，谁留下来拖住，谁就必然死在大陆上了。众人琢磨到这里心里一惊，谁也不敢吭声了。

　　陆逊首先想到了谁留下谁死，他顿时有了不祥的预感。

　　而孙权随后也琢磨了出来，这一次的断后任务，简直就是必死无疑的任务。大吴皇帝望着满帐追随孙氏多年的老臣，看模样他们也是琢磨了出来，孙权还真不好意思明着让这些人去送死。

　　于是，孙权打算自己不点名，让周瑜去点名背这个黑锅，他便向周瑜望去。

　　周瑜见到孙权的眼色，心里一惊，他心里就在想：“事情到了如今这个地步，若是本都督点两三个老将去送死，到达夷洲后，日子恐怕就不好混了。”他正在为难之时，便发现对面畏首畏尾的陆逊。

　　周瑜顿时大喜过望，反对孙权使眼色。

　　孙权顺着周瑜的眼色望过去的时候，就看到了惶恐不安的陆逊。孙权立刻就想起来，若不是陆逊，自己也不会落得如此下场。拥有东吴水军的大吴，加上陆基防线，完全可以抵挡住秦军。

　　人若是恨一个人，那里管什么生死，孙权立刻阴沉着脸，对陆逊说道：“伯言，这是你将功赎罪的机会。若是能够拖住秦子进，你就是大吴的功臣。朕给你三万兵马，你若是能够杀了秦子进，朕封你为侯！”

　　陆逊苦着脸，心说别说给三万了，就是给三十万，就这些恶奴家丁，也不是秦军铁骑的对手。然而，皇上已经开了金口，若是不答应。豫章的百姓就是明证，直接就是叛国处死。

　　于其被诬陷一个叛国罪，倒不如示人以忠义。陆逊虽然一万个不愿意，但他依旧咬着牙，出班，大义凛然，慷慨就义的模样，大声拜道：“臣，愿为皇上、大吴，粉身碎骨！”

　　“好！”孙权击案而起，呼道：“我大吴有这样的忠臣，将来必能灭秦，还有谁，愿意为我大吴尽忠！”

　　程普、黄盖、韩当皆是三代老臣，此刻不约而同出班，拜道：“老臣愿为国尽忠，报效朝廷！”

　　孙权、周瑜一见大喜过望，心说这几个也活不了多少年了，正好发挥余热，也为年轻人腾腾地方。

　　于是，事情定了下来，陆逊为主将，程普、黄盖、韩当从旁协助。当事情完全定下来后，张休、朱然等小一辈立刻就全都跳了出来，一个个大喊要为国尽忠。

　　孙权十分欣慰。

　　张休、朱然便去“安慰”陆逊，“伯言兄为国尽忠，抢了兄弟们的机会，真是不够意思……”

　　陆逊暗骂无耻，恨不得将这两个人大卸八块，眼皮一翻，“那么，本都督就将这机会让给两位贤弟了。”

　　张休二人脸色一变，“不不不……”

　　陆逊也就摆脱这两人，冷着脸跑去质问周瑜，说道：“大都督，如何抵挡秦军？”陆逊心说你明着让我留下来送死，你总得拿出个对敌办法，若是没有办法，看你的脸往哪里放。

　　谁知周瑜早有定计，笑道：“副都督勿忧，秦军铁骑不可力敌，但咱们可以运用地势之利。这附近有三清山，又名少华山，七八百丈高。十分险要，易守难攻。”

　　“副都督就在山中安营，山中有信江源头，打猎也能自给自足，就能长期坚守。本都督将五千骑兵全给了你，再给你三万步卒。想那秦子进，怎能允许背后有这样一支武装力量。他必定会先攻三清山……副都督只需坚守一月，就成全功。时间一到，副都督就可放开手脚，任意施为。”

　　陆逊琢磨这个策略的时候，周瑜又笑对孙权道：“秦子进曾创游击战，副都督坚守成功后，也可以运用游击战嘛。就在千里南岭群山之中出没，皇上这边再给山越人一些好处。相信有副都督留在江东，一定能够搅他个天翻地覆……”

　　孙权大喜过望，连道：“不错，不错，此计大妙！”

　　陆逊随口道；“若是秦子进不理会呢？”

　　周瑜浅笑道：“秦子进的百万大军散在江东救助老幼，他若是不理会，副都督正好可以肆虐他的后方。秦子进假仁假义，他绝对不会允许这样的情况出现。本都督所料不错的话，他一定会用手中唯一成建制的兵力，强攻副都督。而副都督，正好坚守拖延……”

　　黄盖说道：“群山之中，弓箭为先。我军又有一支骑兵力量，秦子进绝对不敢不顾我们去追皇上……”

　　“的确如此……”周瑜跟着说道：“本都督会将所有的箭矢，调拨给你们……”

　　陆逊又问道：“若是秦子进分兵继续追呢？坚守就是失去了意义。”

　　周瑜冷笑道：“三清山面积极广，未免副都督从他处进兵扫荡后方，秦子进是绝对不会分兵的。还有就是，秦子进分兵，战斗力锐减，皇上这里也不惧他了。另外，收买了山越，自然有人去对付秦峰。”

　　陆逊也就感到这是一个可行的计，他便拜道：“微臣一定拼尽全力拖住秦子进，期望皇上能够收买那些山越人，待得将来，微臣也好在南岭群山藏身，再为皇上出力。”

　　孙权起身，拍着胸脯保证道：“爱卿尽管放心，朕经过南岭的时候，就派大都督亲自去找山越各方渠帅。”

　　于是，在这一天的下午，陆逊等人带领大吴仅有的五千骑兵，还有一万官军，两万私兵家丁前去三清山布防。而孙权这边则是快马一鞭，夹带百姓进南岭山脉，又去找山越贿赂。

　　另一方面，弘武皇帝秦峰率领五万铁骑，沿路搜索痕迹一路急追。

　　七月初五这一天，就来到了上饶县边境。时值中午，秦峰传令安营扎寨，埋锅造饭。内帐中，秦峰亲自动手，教小尾巴做私房菜。

　　“皇上，有紧急军情……”

　　秦峰走出去的时候，就听贾诩奏报，“探马来报，十里外的三清山中遍山都是东吴旗帜，少说有三万兵马……看将旗，应该是陆逊、黄盖等人。”

　　秦峰冷笑，“这一定是要拖延我军，好为孙权的离开争取时间，不用去管这些人……”

　　庞统急忙说道：“皇上不可掉以轻心，这里面还有大批骑兵。如今我军散在各地帮扶百姓，若是不管，这支东吴力量就会成为大祸害的！”


第一千零三十一章 八百零八万劝降

　　孙权听从周瑜的毒计，焦土整个江东又抓壮劳力。因此几十万平方公里的土地上，只剩下老弱病残，民不聊生，苦不堪言。

　　为了数百万江东老幼能够生存下去，弘武皇帝秦峰拆散了自己的百万大军。以村为最小单位，运输物资，救援百姓。

　　弘武皇帝的威望，一时间在江东地区暴涨，人人感恩戴德。可以预期，大秦将来在南方的统治将因此得到巩固。

　　然而，秦军九成九的战斗力因此钉死在了土地上。并且，东吴门阀依旧不断的南下，他们就像鬼子蝗虫一样，所经过的地方，村庄成为废墟。受灾的面积还在不断扩大，因此秦军短时间内无法集结。

　　不过，为了江东百姓能够活下去，弘武皇帝可以牺牲自己的一切。

　　百万秦军虽然数量庞大，但散在几十万平方公里土地上救人后，就无法形成有效的战力。这时候出现了一支成建制的敌军，立刻就会对灾区形成致命的威胁。

　　所以，当上饶三清山出现敌军身影的时候，弘武皇帝秦峰不得不暂时停下追击的脚步。

　　秦军大营，中央御帐，弘武皇帝秦峰紧皱眉头，盯着面前的沙盘，“敌人驻扎在山中，易守难攻，显然是为了拖延时间。或可分兵，两位爱卿以为如何？”

　　庞统摇了摇头道：“皇上，这三清山面积极广，深处已经靠近了南岭。敌人驻扎在这里，就是为了吸引皇上的兵马。但若是皇上弃之不顾，他们的坚守就失去了意义，也就转移了……”

　　贾诩摸着胡子点了点头，“山脉面积极广，分兵看守不过来。另外，若是分兵的话，就算追上了孙权，也很难构成致命的威胁。”

　　吾靠！秦峰暗骂一声卑鄙，这是明着坚守坐等自己去攻，自己不去，他们就去祸害自己的后方。他自己琢磨了一番，孙权去夷洲，他是追不上的。追的唯一目的，就是将百姓解救出来。

　　“朕继续追，解救了孙权夹带的百姓。而后方这边因为敌人的出现，肆虐地方，百姓又伤亡极大的话，那跟没有解救是一样的。”

　　贾诩与庞统对视一眼，一起说道：“皇上圣明……”

　　于是，弘武皇帝秦峰作出了决断，兵发三清山，拔出陆逊这根眼中钉、肉中刺。

　　一日后，后方有万余秦军来到了上饶，开始救助焦土后的灾民。而秦峰率领的五万铁骑也得到了补给，马不停蹄，立刻前往三清山。

　　临近黄昏的时候，秦峰来到了三清山北面。

　　古代环境好，没有雾霾。放眼望去十几里，只见这三清山十分高大，内里峰峦叠嶂，奇峰突起，云山雾罩。

　　这三清山主体南北长二十余里，东西十余里，山势由东南向西北倾斜。地处怀玉山脉腹地，东、南、西三面陡峻，最高处近两千米。而北面平缓，地势落差很大。

　　秦峰带领大军来到北面山口，就见一里宽的高坡之上，东吴大营挡住了入口。

　　他一方面命令大军安营扎寨，一方面带领一万骑兵，近前查看东吴营寨。

　　这边刚刚列下阵势，只听东吴寨内一阵鼓响，五千骑兵冲了出来。

　　陆逊银盔银甲，手拿银枪，阵前驻马。左右程普、黄盖、韩当三位老将军。这支五千人的骑兵，是孙权倾力打造出来的，亦是精锐。

　　双方对阵方圆，夕阳照耀下，肃杀之气冲天。

　　陆逊就在阵前左右拨马度步，手中银枪连点，叫道：“伪帝秦子进何在！”

　　秦军战阵旗门大开，秦峰金盔金甲，手持金枪走了出来。左右典韦、许褚护驾，贾诩、庞统随行。

　　“秦子进，你……”陆逊双目含怒，若是眼神能够杀人，他绝对不介意杀死秦峰一万次。

　　秦峰一带战马停下，他见这山坡狭窄，易守难攻，而内里更是山势陡峭。自古狭路相逢勇者胜，而要成为勇者，士气必须要高昂。打击敌人的士气，提升自己一方的士气，在敌人占据地势的战场上，我方才能够取得胜利。

　　于是秦峰脑筋一动，手中大枪一转后提在手中，勃然大怒，呼道：“无耻小儿！”

　　陆逊的话被打断，吃了一惊，心说什么情况，你这里打的孙权都要落跑夷洲了，你还这么愤怒？他亦是怒目而视，呼道：“秦子进，你想怎么样？”

　　秦峰手中大枪一指，怒斥道：“陆伯言，枉朕如此信任于你，邀你抵足而眠，还给了你两百零二万……”

　　陆逊闻言一惊，嘴巴一张，这白玉的俊俏脸就黑了。

　　随行的东吴兵根本就不知道这样的事情，忍不住窃窃私语，“什么情况？弘武皇帝给了副都督两百零二万！难道副都督要投降？”

　　“老将军，副都督要投降，快下令抓住他！”

　　三位老将军心说陆伯言这笨蛋老侄子办的破事，还不如不要这两百零二万，你陆伯言当初若是慷慨就义，如今啥事情都没有，吾等自然还在镇守长江防线。

　　然而如今说什么都晚了，还需帮陆逊压制此事，黄盖脸色铁青，怒斥四周兵将道：“放屁，这是弘武皇帝瞎胡说的！”

　　三位老将军压制了部队的骚动。

　　然而秦峰的话还在继续，他指着陆逊的鼻子骂道：“你拿了朕两百零二万，不办正经事也就算了，你还投敌卖国，再一次投靠了东吴。这天下，怎么就出了你这么一个卑鄙无耻的小人！”

　　陆逊的黑脸变的发紫，背后兵士的窃窃私语更是让他无地自容，强自叫道：“本都督没有投敌卖国，本都督一直都是东吴的臣子！”

　　秦峰冷声大笑，道：“那你为什么拿朕的两百零二万？”

　　“这……”陆逊一时间无言以对。

　　东吴兵士见状，心念转动间，士气暴跌五成。反观秦军一方，个个义愤填膺，心说陆逊真是太无耻了，拿钱不办事，白瞎了两百零二万。

　　“卑鄙小人，把钱还来！”

　　“卑鄙小人，把钱还来！”秦军开始自发的为朝廷讨债。

　　自古以来，大小数万仗，从来没有发生过这种阵前讨债的情况。也是陆逊理亏，谁让他拿了弘武皇帝两百零二万呢。

　　东吴三军惊悚，黄盖等人叹气。程普道：“古来战阵被抓大将无数，就算被俘，也从来没有出现过拿人家钱的情况出现。陆逊这小子，真是丢尽了陆家和东吴的人。”

　　韩当亦是说道；“吃饱了撑的，拿人家钱做什么。不拿钱，一样也可以诈降呀。平白落人口舌……”

　　陆逊这心里其实也腻歪，心说这不是欠了张休他们的赌债，鬼迷了心窍……

　　贾诩、庞统暗竖大拇指，心说皇上心理战高明，三两言就将敌人的士气瓦解了。跟着一个欠敌人钱，又诈降中计的将军，估摸着这士气是回不来了。

　　自古士气最重要，一方士气无法恢复，另一方就会占据极大的优势了。

　　秦峰金枪一举，止住本方的呼声，横眉冷对道：“陆逊，朕再给你一次机会。朕知道你这个人爱财，朕可以再给你两百万，不，两百零二万。你率领全军投降，如何？”他又连点黄盖三人，“还有三位老将军，都有两百零二万！”

　　东吴三军顿时就用那惊悚的眼神罩住了陆逊四人，心说该不会真的投降吧，毕竟这可是八百零八万，数字也挺吉利。

　　陆逊眼珠子都快瞪出来了，他万万没想到，弘武皇帝话锋一转，这就当面劝降了，还是用钱收买。然而刹那后，陆逊狂怒，因为这简直已经将他的人格扔在了地上，还狠狠的踩了几脚。

　　而黄盖等白发苍苍的老将，脸绿中全身哆嗦了起来。

　　庞统则是暗呼好说辞，敌人军心因此彻底瓦解，看眼神就知道了。于是乎，庞统一摸朝天鼻，拜了拜皇上，出马说道：“诸位将军，只要缴械投降皇上，就会有数不尽的荣华富贵，钱财大大的，岂不比战败受苦强……”

　　这一下，秦峰都震惊了，心说这词怎么这么熟悉。

　　“白日做梦！”陆逊暴怒。

　　如今决死断后，受困于此，投降也是人之常情。黄盖三人眼见四周将士全是怀疑的眼神，急忙表忠心道：“吾等生是东吴人，死是东吴鬼！”

　　秦峰十分惋惜的模样，继续瓦解东吴军心道：“可以再考虑考虑嘛，你们不愿意投降也罢……”他大枪一指东吴三军，“谁愿意投降，朕既往不咎，还给良田安置。”

　　东吴三军闻言骚动起来，一时间五千匹马也跟着主人骚动，踏起一阵阵的灰尘。

　　陆逊顿时傻了眼。

　　一旁的黄盖急忙说道：“副都督，秦子进伶牙俐齿，果然名不虚传。看将士有些军心不稳，还是快快收兵为妙。”

　　陆逊急怒，也就破罐子破摔，呼道：“秦子进，莫要得意。本都督就在这山中布防，你要是走，本都督就杀出去，杀你后方一个七零八落。你若是不走，你也打不破本都督的山阵，吾皇自然安全带人离开。”

　　“全军撤退……”

　　呼啦啦声中，陆逊带着五千兵马毫无顾忌的撤退。

　　“追！”

　　秦军刚刚疾驰过敌人列阵的地带，便进入到了敌人弓箭手的射程内，一时间东吴山坡兵寨之中，射出箭如雨下。


第一千零三十二章 夜袭敌营

　　三清山，有百峰，峡谷、悬崖、峭壁不计其数。但凡这样的地方，皆有东吴弓箭手布下箭阵，又有力士开凿巨石，砍伐檑木。

　　陆逊运用手中的三万多兵马，将三清山打造的铁桶一般。他毫无顾忌暴露背后，率领骑兵撤回北面阻挡山口的大寨内。而追击的秦军顿时被山上的滚石、檑木、弓箭拦截。

　　秦峰无奈，只能鸣金。

　　东吴大寨。

　　陆逊返回大帐后，气急败坏，脱下护胸甲就扔在了地上，骂道：“秦子进卑鄙无耻！”

　　黄盖闻言，心里一阵恶心，心说若不是你拿了人家两百零二万，人家也不会这么说。

　　这时，程普、韩当安置了兵马走了进来。老副都督程普，十分埋怨的模样，对陆逊说道：“副都督，士兵们听了秦子进的话，老夫看，军心有些不稳。需要想一个办法，来提高士气。”

　　陆逊愁眉不展起来，他那里有办法，勉强说道：“秦子进可恶，劝降咱们也就算了，还劝降士卒……”

　　如今东吴兵马是困守在了这里，明眼人知道，几乎是必死无疑的。这种情况下，不单单是陆逊想不出提升士气的主意，就算是黄盖等人也没有好的办法。

　　直到最后，陆逊说道：“无妨，我们占据了绝对的地理优势，打几个漂亮仗，士气自然会恢复。”

　　三清山外，秦军大营。

　　由于陆逊直言道出了留在三清山目的，这让弘武皇帝秦峰不得不更加重视这一支钉在内部的敌人武装。

　　大帐之中，灯火通明，庞统、贾诩亲自动手，布置着三清山的地理沙盘。

　　庞统一边插着小旗帜，一边说道：“皇上，这玉京、玉虚、玉华三峰，地势险要。想来，陆逊一定在这三处有重要的布置……”

　　敌人就是来拖延时间的，拖延一个月，他们就大功告成。哪怕敌人随后立刻就死十次，秦峰这边也是大功告吹了。

　　江南的七月天里，就算是深夜依旧闷热，秦峰摸出小乔的香帕擦了擦额头上的汗，这便起身走过去道：“观敌人士气低落，今夜正是偷营的最佳时机。先打开入山的通道，再说其他。来人啊，传郝昭、王基两位将军。”

　　贾诩捻着胡子琢磨了一会，说道：“皇上所言甚是。是否派出三路兵马，从东西南三个方向入山，占据出山要地，以免敌人逃窜。”

　　秦峰也就想起当年进入晨国山地战时候的艰辛，点头道：“文和说的不错，三个方向各派出五千兵马，入山后一路占据险要山地，步步推进。咱们从四个方向，合围中央的三大山峰。以免陆逊战败逃窜，那是我军再行围剿，就十分不利了。”

　　于是乎，郝昭、王基来到后，秦峰布置给他们半夜三更偷营的任务。同时派出三路兵马，从另外三个方向入山。

　　时夜，郝昭、王基就在大秦之刃特战队员之中，又精挑细选出两百人。全副武装起来，在夜色掩护下，悄无声息的出了大营。

　　而秦峰，调集了三万骑兵，就在大营之中等待。

　　黑夜之中，郝昭、王基打着手语，带领队员们在北坡草丛中匍匐前进。

　　他们耳目清灵，善于伪装自己的同时，又善于发现敌人的伪装。精通夜战的特战队员们，往往能够在隐秘的地方首先发现敌人的踪迹，从而小心潜伏过去，收割东吴兵的暗哨。

　　至于偶尔出现的明哨就更加容易了，暴起、捂嘴、锁喉、锋利的军刺从气管割下去，一切就会变成好像从未发生过一般。

　　没有了哨兵，敌人就会成为瞎子聋子。

　　只用了不到半个时辰，大秦之刃的特战队员们就来到了敌人的营寨外。

　　郝昭在隐秘处观察了一阵，敌人寨墙上遍插火把，这让己方无法隐秘中接近寨墙下，而敌人在寨墙内布置的戒备兵并不太多。郝昭与王基商议了一番后，便决定发动突然的强攻。

　　“这里距离山下我军大营只有四里，只需坚守半柱香的时间。我负责控制寨门，王将军清除周围的箭楼后，便领军深入进去，尽可能的造成混乱，破坏敌人的集结……”

　　于是乎，郝昭、王基各带百人行动了起来。

　　“冲锋！”

　　一声令下，特战队员们如同矫捷的猎豹，从隐秘之处狂奔而出。

　　“敌人！敌袭！”寨墙后警戒的东吴兵，瞪着大眼睛充满了慌乱。他们还没有端起兵刃的时候，便惊惧的发现，出现的敌人仿佛会飞檐走壁一般。只是飞身一跃，便翻过了一丈多高的寨墙。

　　噗噗噗……

　　随着落下的特战队员们手中的军刺划过，这些东吴的警备兵们，无一例外的捂着喉咙倒地。

　　“敌人，敌袭，吹号！”

　　箭塔上的东吴士兵，从疲惫打盹中警觉，起身便开始放箭。

　　大秦之刃的特战队员们，翻身间灵巧的躲开敌人的弓箭。反手取下外挂的手弩，咻咻声中，一名名敌人惨叫着落下箭塔。

　　呜呜……呜呜……号角声响起。寂静的东吴大营炸开了锅，许多士兵已经从营房中狂奔了出来。

　　“一队，二队占领箭塔，其他人进入敌人营中，见机行事，不要停留。一定不要停留！”王基一声令下，所带的队员立刻四散。

　　这时候，陆逊衣架不整的狂奔出了位于营寨中部的大帐，惊呼道：“怎么回事？”

　　“敌袭！都督，敌人已经占据了寨门！”小校奏道。

　　陆逊闻言一愣，“已经占据了寨门！怎么没有喊杀声？不好，是小股部队偷营门接应大军。传令全军，火速夺取营门。”

　　“喏！”小校转身去传达命令。

　　陆逊这边立刻持枪上马。“呜哇！”一声惨叫传来，陆逊急忙望去，只见刚才的传令小校倒在了血泊中，一名全身黑色战斗服的士兵，以不可思议的速度，疾驰向大营深处。

　　这名黑色士兵所经过的地方，东吴兵根本就不知道怎么回事，便被其杀死。另外，这名士兵随手摸出火捻子一扔，就是一处营帐起火。东吴兵根本就意识不到，突然出现的这一个人竟然会是敌人，随着这名士兵一路深入，所过之处一片火光，一片混乱。

　　望着杀出一条血路，搞出一路大火，消失在黑暗中的士兵，陆逊有些不知所措。这时候，又有惨叫声响起，只见又有两名黑色战斗服的士兵由远而近，飞快杀着东吴兵而来。

　　其中一名黑衣士兵，冷望陆逊一眼，手中弩箭一甩，一支利箭便射了出去。

　　陆逊还是有些手段的，躺身躲开了利箭，再起身的时候，就只能目送这名黑衣士兵，一路杀戮着本方士兵消失在了黑夜当中。随即，就有多处营帐起火，许多已经集结的小队，受到接二连三的惊吓，一哄而散。

　　火光映着陆逊恐惧的大脸，他大叫起来，“可恶，这怎么可能？这是那里来的士兵！”

　　这边虽然只有百名秦军特战队员，但他们脚下半步不停，突进的速度还在敌人传讯的速度之上。加上敏捷的身手，恐怖的杀人手段，在敌人还分不清敌我的时候，就斩杀了上千人，焚烧了上百营帐。东吴兵因此不知多少敌人进入了大营之中，一片混乱。

　　这为坚守寨门的郝昭释放了许多压力。

　　同时已经熊熊燃烧的大火，也为秦峰带来了信号。

　　当秦军寨门打开的时候，秦峰亲在阵前，高举起手中的真武太极枪，“大战就在此刻，凡我大秦好儿郎，奋勇向前。朕与你们同在，全军突击！”

　　轰隆隆的马蹄声中，三万铁骑开出了大营，仿佛一道钢铁洪流直奔三清山而去。

　　希律律……

　　一匹匹东吴战马倒在了东吴大寨门口，上万东吴兵惊恐的望着屠宰场一般的大门口。那些黑衣的士兵几乎成了红色的人，本方士兵“送”过去的兵器，在他们的手中变的无比有力，破风的投掷，便是雄健的战马都被贯穿。

　　本方的寨墙，反而阻挡了自己。想要拆除，又怕敌人的援军到来。

　　陆逊瞪着猩红的眼睛，无法相信中，对黄盖等人喊道：“两百人，两百人就偷袭了我军的大营！你们还夺不回寨门！”

　　“一定是秦子进的大秦之刃！”黄盖脸色极其难看。

　　陆逊真想一巴掌呼过去。

　　这时候，程普较为冷静的说道：“我们还是小瞧了秦军这支神秘的军队，也不知道秦子进是用什么办法训练出来的。咱们内部还有三峰阵地，不必要在这宽敞的大山入口与秦军硬碰硬。本将建议，全军后撤入险要的三峰之上，拖延一个月时间，就是胜利！”

　　陆逊闻言面皮一阵抽搐，就在他犹豫不决的时候，脚下的大地开始有节奏的震颤。

　　所有人脸色陡然更加苍白起来。

　　“敌人的骑兵到了！”韩当惊呼出声，“是陷阵营！”

　　“入山，才能扬长避短。”

　　“都督！”

　　众人望陆逊。

　　当金色的身影，映入陆逊眼帘的时候，他全身顿时无力。然而他又十分愤怒，“全军撤退，入山对敌！”

　　东吴军开始撤退，大秦之刃毕竟只有两百人，并且消耗了大量的体力，无法单独追敌。

　　陆逊走在最前头，黄盖三人跟在后面。他最后望了一眼山口的营寨，便看到金色的身影洁白的骏马醒目，“秦子进，你别得意。本都督在那崇山峻岭之中，万箭如雨之下，必然叫你有来无回！”

　　老黄盖说道：“都督，一定要小心大秦之刃的偷袭……”

　　“本都督自然晓得，绝不会再中秦子进的手段。”

　　韩当忍不住再一次提醒，“都督，一定要小心大秦之刃。”

　　陆逊不耐烦的说道：“本都督知道了。”

　　老程普脸色一变，“都督……”

　　陆逊闻言大怒，心说你们三个老家伙，怎么成了碎嘴子，说一两次还不行，这还没完没了。如此重复，只会显示陆逊无能，所以他十分愤怒的回头，“本都督已经知道了，烦不烦！”

　　“呜哇！”

　　众人惊恐之中，只见陆逊马失前蹄，踏在了一个大坑里。陆逊也摔下了马，跌了个狗啃屎。陆逊战败本来就够丢人了，如今三军面前坠马，更是颜面无存。他官职最大，不免恼羞成怒，呵斥道：“可恶，你们这些人怎么不提醒本都督一下？”

　　程普一愣，顿时也是十分不满，心说你这老侄子，竟然说出这等前后不是人的话来，抚须道：“都督，您刚才不是说，已经知道了吗？”

　　趴在地上的陆逊，仰着头：“啊……”


第一千零三十三章 受阻三清山

　　清晨，风轻云淡，三清山脉深处一座座高峰在地平线上拔地而起。山峰秀丽，怪石嶙峋，其上又绿油油的一片。飘渺的云烟，就仿佛是从茂盛的树林中冒出来的一样。忽忽悠悠，若即若离间，整个大山因此笼罩了一层轻纱。

　　这本该是一处人间仙境，洞顶福山。

　　然而，惨烈的喊杀声响彻天际，将整个仙境瞬间打落地狱。

　　飞溅起的鲜血，染红了无形的云烟。绿油油一片中，飞出如蝗的箭矢。滚石檑木，仿佛一把把推子，将秀丽的山体刮的七零八落。

　　入山的道路，崎岖而狭窄，无畏的战士冒着箭矢，顶着滚石檑木而上。然而，许多人永远倒下了。那流淌出的鲜血，顺着狭长的山路流下山体，染红了大山。

　　三峰，玉京、玉虚、玉华，高处竟达2000米。仿佛三个巨人环抱，彼此遥遥相对，无情的挡住了秦军的脚步。

　　陆逊在三峰之中，各布置了一万多兵马。储备的箭矢、滚石、檑木不计其数。

　　大片大片的箭矢，仿佛蝗虫群，从这一座山峰飞出来，投到另一座山峰而去。又从另一座山峰飞回来，投到这一座山峰来。三座山峰上，东吴兵居高临下狂射。无差别覆盖下，盘曲山路上，中箭的秦军不计其数。

　　“哈哈哈哈……”中央玉京山顶上的陆逊笑的很猖狂，他拍着黄盖的肩膀头子，“未到山腰先死一半。”

　　黄盖立刻就将陆逊的手扔在了一旁，冷言道：“都督莫要大意，秦子进素来诡计多端，谨防他的大秦之刃。”

　　陆逊便冷笑道：“本都督这三峰，飞鸟难渡。上山只有一条路，已经坚壁清野，晚上一路点燃篝火一览无遗，倒要看看秦子进如何偷袭。”

　　老副都督程普抚须道：“这山中，秦军无法展开队伍，骑兵又失去马力，咱们只需坚守一段时间，就能够完成任务了。”

　　陆逊听到这里，面皮抽搐了一番，心说任务是完成了，可怎么撤出去。

　　这时候的山下，贾诩、庞统脸色苍白，四周大秦皇家侍卫大气不敢喘。弘武皇帝怒火冲天，脸色铁青的他一甩披风，“鸣金撤退，撤退！”

　　当当当当当当……鸣金声中，各处小路上的秦军，如潮水般退下。

　　半个时辰的攻势，毫无寸进，反而是折损了两千多人。

　　敌人坐守上千米的高地，箭雨不停，山中道路又狭窄，无法发挥骑兵优势。三峰攻不下，秦军颇有损失。

　　时夜，弘武皇帝秦峰又派出大秦之刃，然而这一次陆逊有了准备，他坚壁清野，清理出数百步的空旷地带。沿途又有篝火又有哨兵，就算是大秦之刃也无法潜行接近，也是失败而回。

　　三日后的这天早晨，三峰山下，秦军中央御帐。

　　“宪英啊，给朕挠挠痒……”秦峰这几天郁闷不已，浑身不自在。

　　辛宪英便放下卷宗，走了过去，秦峰这边将身一背。

　　“这里嘛？”辛宪英勉强伸手按在秦峰背后。

　　秦峰一阵探头缩脑，又伸手乱抓就是够不着，焦急道：“快快，伸进去。”

　　辛宪英如玉的面庞一红，然而看皇上痒的摇头摆尾，只好如玉的手拐了个弯，伸进了龙袍里。当柔软的手掌，摸上龙背的时候，顿时芳心乱颤。“皇……皇上……是这里……吗？”

　　“嗯嗯，左边一点。”

　　辛宪英面如桃花，也就左边一些挠挠。

　　“嗯嗯？上边一点……”

　　宪英第一次摸男人的背，若是旁人早就一脚踹出去了。“皇上日夜操练，挠痒痒而已……”她如此安慰自己，红唇欲滴中，也就上边一点挠挠。

　　“咦！下边，下边！”

　　“到底是那一边嘛？”宪英害羞中娇呼道。

　　秦峰舒服的摇头晃脑，道：“嗯？转圈，全部全部……”

　　“那里有全部的！”宪英“娇怒”，收回了玉手。

　　秦峰转身的时候，便见小尾巴塞过来一个痒痒挠，“皇上自己去挠吧。”

　　这痒痒挠冰冷无情，岂能与柔荑相比，秦峰无奈，也就拿着痒痒挠，一边自挠一边向外面走去。

　　弘武皇帝拿着痒痒挠，偶尔挠挠痒，就在山下乱转起来。这三清山的风景的确是优美，云山雾罩仿佛仙境，秦峰后世的时候都没有机会来过。可是这一次来，他也是没有欣赏的心情。

　　不一会后，秦峰就来到玉京、玉虚、玉华三峰对面的三峰之上，这三峰与玉京、玉虚、玉华三峰遥遥相对，近的地方只有一箭之地，也有个名号，叫做“蓬莱三峰”。

　　然而临着绝壁，一箭之地，已经是咫尺天涯。

　　“嗨……嗨……加把力……”

　　这时候，就听到对山喊号子，秦峰望过去的时候，就发现，玉虚峰上的敌人正在通过吊桥，向另外两个山峰运粮食。

　　秦峰发现这些运粮兵的同时，这些运粮兵也看到了秦军。其中一人眼尖，望到了一身明黄龙袍的秦峰，立刻呼道：“弘武皇上，您老人家什么时候进攻呀？”

　　“哈哈哈……”东吴兵一阵大笑，他们占据地利，一个人都没有死就打退了强大的秦军，虽然地处险境，难免得意。

　　秦峰眉毛一阵乱跳。

　　许褚急忙说道：“皇上息怒，这山势险要，易守难攻。陆逊到是藏的一手好粮食……”

　　典韦就在一旁望对山怒喊道：“跳梁小丑休要得意，看本将军杀上去，烧了你们的粮食，饿死你们！”

　　东吴兵一阵鬼脸，笑叫道：“除非你们会飞……”

　　“飞？”秦峰灵机一动，龙颜大悦，“就是如此，回去，传两位军师议事……”

　　秦峰这边返回御帐，宪英得知议事，急忙沏了杯茶送过来后，便隐到了一旁的幔帐之中撰写起居录。

　　弘武皇帝喝了一口茶，刚刚放下，贾诩和庞统走了进来。

　　两人一拜，起身后，贾诩说道：“启奏皇上，邺都军机处照例有消息传来，这边还有情报卫和黑衣卫的密折……”

　　庞统随后摸出明黄的匣子，“这边还有太子请安的折子……”

　　秦峰大致看了一下，军机处报上来国内的政务和地方军务。大力发展农业，扶植工商业，清明吏治，这是国策。总的来说，大秦国各地依照国策，健康平稳的发展。他有些不满的是，西北有些旱情，新州有几处暴乱，好在这些很快就被平定了。

　　而太子秦琰的折子，和情报卫、黑衣卫单独的奏折，印证了军机处的奏报。

　　虽然秦峰御驾亲征，但他的国家在平稳的成长。所以弘武皇帝很高兴，高度赞扬了军机处军师和六部官员的施政水平。

　　贾诩、庞统松了口气，这几日皇上闷闷不乐，终于有了笑容。

　　秦峰放下几份奏折，笑道：“两位爱卿，今日朕妙得一计，可破三峰。”

　　庞统急忙问道：“皇上有何妙计？”

　　秦峰笑道：“火攻，烧了敌人的粮草，不出三五日，敌军必败。”

　　幔帐中，辛宪英心中一喜，急忙记录下来：弘武皇帝想到一条破敌妙计……“一定能够打败敌人。”这一句是她心里想的。

　　贾诩和庞统微微惊开了嘴，彼此对视一眼，一阵挤眉弄眼。心说皇上这是“病急乱投医”呀。

　　贾诩虽然不愿意打击秦峰的好心情，但还是拱手奏道：“皇上，此计是一个好计策，就是……就是上不去。”

　　庞统捂住朝天鼻，差一点笑出来。

　　秦峰却是直接笑了出来，道：“朕也知道陆逊的手段，大秦之刃也难以上去。不过上不去没有关系，咱们可以飞上去！”

　　“啥！”

　　两位军师目瞪口呆，心说皇上真的是病了！

　　幔帐中侧耳倾听的辛宪英，小嘴微张，下不去笔墨了。

　　然而弘武皇帝历来是睿智的，想出来的计策个个精妙，前人未有。贾诩小心问道：“皇上，如何飞……飞上去！”

　　秦峰点了点手指，一个字一个字的说道：“点、天、灯！”

　　“啊！”

　　一老一少瞬间色变，心说皇上疯了！

　　点天灯也叫倒点人油蜡，乃是古代有名的酷刑。大致的过程，就是把人扒了精光，洗吧干净后，浑身上下用类似塑料的东西缠紧，然后蘸上煤油再把人倒过来点着，直到烧完。

　　庞统眼孔一阵收缩，鼻孔一张，受惊呼道：“点天灯能飞！”

　　贾诩双手笼在了袖子里，心说死了，可不就飞了吗。

　　秦峰察言观色，哈哈一笑，道：“两位爱卿理解错误了，此天灯非彼天灯也。”

　　贾诩赶忙一副求教的模样，躬身道：“请皇上赐教……”

　　秦峰也就一一道来，“如此如此这般这般……便能够点燃敌人粮草。虽然不是百分之百，但也有很大的成功机会，咱们还是要尝试一下的。”

　　“天灯！原来如此……”贾诩和庞统对视一眼，拜道：“皇上圣明。”

　　幔帐中的辛宪英如实记录下来，心里想到：“真的有会飞的灯？”


第一千零三十四章 弘武神灯

　　孔明灯的结构，分主体与支架两部分，主体大都以竹篦编成，次用棉纸或纸糊成灯罩，底部的支架则以竹削成的篦组成。

　　秦峰为了达到爆燃效果和升空效果，放弃了竹篦的主体，改用纸糊的。好在大秦国力强盛，邺都纸也不在贵了，随军也有携带。

　　孔明灯一般为圆柱体或者长方形，依然是为了升空的效果，秦峰统一圆柱形。

　　御帐外，围满了心灵手巧的士兵，他们满是敬畏，围着弘武皇帝，仔细记着制作的过程。

　　秦峰其实也不熟练，然后后世流行放飞孔明灯，他还是记得制作方式。一来二去，也就琢磨了出来。

　　“看到了没有，开口朝下，底部编一个支架。用薄鳞甲折一个凹形，灯芯制作的时候用棉布，要足够的粗壮，可以抗风……”

　　秦峰的打算是：数以万计的孔明灯从天空突然掉下去，火油必然撒的到处都是，持续燃烧的粗壮灯芯一点，应该会燃起一场大火。最主要的是出其不意，无论是否成功，他都是要尝试一下的。

　　贾诩和庞统就在一旁琢磨，“这天灯真的能够飞？”

　　古代科技薄弱，就算是贾诩和庞统这样的大才，也不明白孔明灯升天的原理。

　　其实也就是热气球的原理，燃料燃烧，灯内空气温度升高，气体密度减小，导致孔明灯浮力增加。当浮力大于重力时，孔明灯就会上升。跟古人也解释不通，秦峰也懒得解释，同时保持一定的神秘感，对一位君王来说也是有好处的。

　　不一会后，秦峰终于制作出一个像模像样的孔明灯。

　　他拿着灯站起来的时候，四周的士兵躬身后退。

　　秦峰招了招手，道：“文和，你来帮朕点一下。”

　　贾诩小心翼翼走了过去，接过一个火捻子。而秦峰则是拿住灯底部的两侧，贾诩小心翼翼点燃了底部的灯芯后，也就后退一旁。

　　众人目不转睛，盯着孔明灯看。在他们的想法里，实在无法相信灯笼能飞。对，在他们看来，这孔明灯，其实就是一个灯笼。灯笼大家都见过，可没有见过一个撒手飞了的。

　　然而，随着孔明灯内部受热膨胀，众人的眼睛凸了出去。

　　这时候的秦峰便感到孔明灯有上升之势，便慢慢松开了双手，果不其然，在他的期盼当中，孔明灯颤动着悬空停滞了一霎那，便徐徐飞起。

　　所有人都被震撼了，人们傻乎乎望着升空的孔明灯，忘记了其他一切。

　　直到贾诩狂喜中拜道：“皇上圣明，制作出飞天神灯，吾皇万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”众人一起拜道。

　　而越来越多的将士看到了飞天的神灯，他们充满了对弘武皇的敬畏，纷纷拜倒在地，仰视神灯充满了狂热。

　　秦峰亦是大喜过望，然而急忙呼道：“不可让敌人发现，快射下来！”

　　一旁的典韦也就弯弓搭箭，咻的一声，灯纸射出来一个窟窿后，自然就坠地。不过事情还不算完，坠地后灯油散了，特制的抗风灯芯还在燃烧，轰的一声响后，整个纸糊的神灯爆燃了起来。

　　贾诩、庞统对视一眼，难掩心头的狂喜，又拜道：“神灯，真乃神灯也，有此神灯，何愁敌人不破！”

　　庞统激动道：“皇上，此神灯可有名号？”

　　秦峰一愣，琢磨了一番，这孔明灯是诸葛亮老了的时候发明的，如今可没有出现过。于是乎，秦峰也便盗版了过来，笑道：“这只是朕随便想到的，还不曾起名字。”

　　将士们闻言唏嘘不已，心说吾皇果然是不世出的圣人皇帝，随便想一想，就能想出飞天的灯笼来。

　　贾诩急忙拜道：“此物乃是皇上创出，应该叫做弘武神灯！”

　　庞统暗骂又被老狐狸抢了龙屁，急忙道：“就是如此，弘武神灯！”

　　于是乎，弘武神灯随后就通过当时的将士流传了出去，从而取代了孔明灯，流传万世。后世之人不免赞叹弘武皇帝的智慧和才情，真乃当时第一人也。

　　虽然秦峰盗版了诸葛亮的孔明灯，但如今诸葛亮已经跟着桃园三兄弟被卖到了罗马。诸葛亮显然是没有机会发明孔明灯了，若是秦峰不尽快搞出来，没准这孔明灯在古代就搞不出来了。从这一方面看，弘武皇帝还是保护了宝贵的古代文化遗产。到底是先有鸡，还是先有蛋，真是无法说清。不过对于后世来说，先有弘武皇帝后有华夏盛世，那真的是不用质疑的。

　　于是乎，接下来的两天时间里，秦军上下齐动手，开始制作弘武神灯。只用了两天时间，就制作了上万盏弘武神灯。

　　这一日风和日丽，只有些许微风吹响敌营方向。弘武皇帝秦峰便决定，若是不出现大的变化，晚间的时候取合适的时间段，放出弘武神灯，焚烧敌人粮草大寨。将士们得到消息后，个个摩拳擦掌，又小心呵护神灯，就等晚上出去放了。

　　“皇上，您到底是怎么想的？”辛宪英就在内帐，一双玉手拽着点燃的弘武神灯，只要一松手就会飞起来，她就急忙拽回来。她十分新奇这弘武神灯，不但有军事作用，还很好玩。

　　“这牵扯到一些原理，不能外传，不过……”弘武皇帝心情好了起来，不免调笑。

　　辛宪英自然知道不过里面的含义，脸红中撅嘴道：“那就不要知道了！”

　　渐渐到了深夜，秦峰来回出去查看，直到三更天的时候，山中才有了合适的风速和风向。

　　于是，一声令下，整个秦军大营悄无声息中，士兵们全都行动了起来。有任务的三人管着一盏灯，没有任务的也出来看稀罕。

　　蓬莱三峰上，聚集了全军将士，其中三万士兵做好了准备，一万多人外围围观。就连小尾巴辛宪英，也忍不住带上纱幔，跟在弘武皇帝身后来看热闹。

　　年轻的庞统兴奋不已，待得一切准备就绪后，第一时间奏道：“皇上，咱们可以开始了吧？”

　　秦峰龙椅一坐，后面站着宪英，他大手一挥道：“开始吧，小心在意。”

　　“好嘞！”庞统转身来到前沿，旗帜一挥。

　　三万士兵，其中一万人拿着弘武神灯，另一万人拿着火捻子，最后一万人准备好弓箭。三军将士，个个透出迫不及待的模样。

　　令旗又一招，万枚火捻闪动，点燃了一万盏弘武神灯。

　　秦峰暗暗思索，这一盏灯不算什么，但一万盏规模就巨大了，合在一起，神仙难救。他也忍不住起身来到前沿，“放灯！”

　　一万士兵松手中，一万盏弘武神灯飞天了，随着微风，升高的同时，也在飞向对面敌人粮草所在的玉虚峰。士兵们望亲人一样望着远去的弘武神灯，期盼能够如雨般坠下，当那映天的大火爆燃起来的时候，便是对自己最好的回报。

　　“一定会成功的！”辛宪英望着万盏明灯的壮丽场面，不禁紧靠秦峰身边。

　　秦峰也就揽住了她的肩头，果然是山峰如玉，明灯万盏，“狼”才女貌……不过很快，女貌发现了此郎乃是彼狼，急急忙忙溜走了。

　　弘武皇帝十分尴尬，未免引起旁人注意，半天没有收回搂空的手臂。左右瞅着张望，当发现所有人都被夜空中漂浮的万盏明灯吸引后，这才松了一口气，急忙收回了胳膊。

　　那万盏明灯飞起中点亮夜空，的确很震撼人心，所有人都看着。

　　老贾诩也是福由心至，叹息道：“能够追随皇上，实难此生最正确的选择……”

　　庞统急忙望去，两人不禁惺惺相惜起来。然而很快，“小家伙，你看什么看？”

　　“老东西……”

　　两人“恶狠狠”对视一眼，各奔东西，呼道：“准备放箭，放箭！”

　　另一方面，对面玉虚山。

　　“呜哇！”一队巡逻兵中，一人仿佛见到了鬼魅，跳了起来。

　　队长上去就是一脚，叫道：“喊什么喊，死人啦？”

　　“有鬼，鬼火！”士兵尖叫，遥指天空。

　　一队人望去的时候，“哇啊呀呀！”鬼叫声不断。

　　一开始，粮草大寨中只以为是敌袭，纷纷冲了出来后，发现没人。随着向天空望去，东吴兵从来没有见到过空中飘火的诡异场景，一时间傻乎乎的。而场面壮观点亮了夜空，就被震撼住了。

　　“鬼火！”有些哆嗦中跪倒在地，“不要吃我，不要带我走……”

　　“不对，是天上的星星下来了！”又有人叫道。

　　当弘武神灯飞近后，人们这才发现，原来是天灯。“这怎么可能，灯笼怎么可能飞天？”

　　负责这里的裨将，感到事情重大，立刻派人飞报陆逊。

　　而这时候的陆逊所在的玉京山上的士兵，也发现了飞天的点点火光，由于声势浩大，早就报告给了陆逊。

　　当陆逊穿上甲胄走出大帐的时候，程普、黄盖、韩当三位老将也已经到来。

　　他们一开始不知道怎么回事，也以为是鬼火之类。

　　黄盖惊恐道：“不好，一定是秦子进用了妖法。都督快快祭天，以免中招！”

　　陆逊吃了一惊，反问道：“如何祭天？”

　　“这……”众人一时没有办法。

　　就在这时，玉虚山的传令兵来了，他们这才知道不是妖法，不是鬼火，是飞天神灯。

　　程普望着远处大规模悬空的鬼火，冷哼一声道：“应该是某种祭拜天地的仪式，想来是秦子进无法攻破我们的防线，所以装神弄鬼……”

　　陆逊赞同道：“不错，秦子进就好用这些鬼把戏。见怪不怪，其怪自败……”他便对四周吓傻的士兵呼道：“只是一些灯火吧了，一个破灯有什么好看的，都去戒备。”

　　黄盖不免咂舌，摇头叹息道：“老夫我活了五十三，头一回看到灯上天。”

　　陆逊认为见怪不怪，其怪自败，三位老将军也认为是这个道理。于是传令全军，不可自乱，此举乃是敌人迷惑咱们的手段，不可中计。

　　就在东吴兵马惊异未定的时候，突然之间传来大量的破空之声。

　　陆逊就看到，悬空的大量灯火，忽忽的全掉了下去。他心中还在震撼的时候，一旁玉虚山上已经起火。那里可是他的存粮地点。陆逊便如同被踩了尾巴的猫一样，瞄的一声就跳了起来，并恍然大悟，遥指天灯呼道：“不好，这是秦子进的诡计！”

　　玉虚山，现场。东吴兵傻乎乎望着天，当天灯大规模坠下的时候，他们对此毫无准备。一盏两盏好说，百八十盏也无所谓，但成千上万就顶不住了。

　　只是几个呼吸之间，数千弘武神灯直坠粮草大营之中，引起数百着火点。由于携带者火油，数百着火点一起发力。粮草跟着燃烧，很快就一发不可收拾起来，并蔓延了整个粮草大营。

　　陆逊毛骨悚然，几乎无法相信对面那冲天的熊熊烈火是真的。

　　粮草大营的东吴兵尖叫着救火，然而起火点太多，蔓延太快，一切都是那么的无济于事。

　　而对面蓬莱三峰，传来秦军的欢呼声，“皇上万岁，弘武神灯！”

　　“皇上万岁，弘武神灯！”

　　秦峰深出一口气，心说幸亏不是天灯，若是不然，别人还以为朕被点天灯了。


第一千零三十五章 烤肉劝降

　　熊熊烈火映红了半边天，噼里啪啦的爆米花响动中，大火中传来一阵阵麦香。然而很快，香气就变成了烤焦的糊味。

　　“不！不！这不是真的，不是！”

　　陆逊大叫着，双手抓着头发，就在火场前跑来跑去，他数次要冲进火场，最终被黄盖三人放翻在地。

　　“都督，冷静，冷静！”黄盖劝说道。

　　陆逊脸色苍白，怒道：“冷静个屁，没有粮草，怎么活，快救，救……”

　　然而自古水火无情，不过三万东吴兵齐发力，最终是扑灭了大火。

　　已经有些疯狂的陆逊，晃开身上的手，甩着发髻就冲了进去。当他从原来的粮食堆里，抓住一把黑乎乎粉末的时候，瘫倒在地。

　　这焦黑之物是不管饱的，这就如同灰烬点不着是一个样子的。

　　“苍天啊！”陆逊捧起一把黑粉仰天长叹，“秦子进这个王八蛋是怎么想出这种歹毒主意来的！”他有些癫狂起来，捧着灰烬一边展示，一边接连问黄盖三人，“秦子进是怎么想出来的，灯笼怎么会上天，我不是让你们防备火箭了吗？”

　　黄盖还是那句话，“老夫我活了五十三，头一次见到灯上天。”

　　程普则是说道：“火箭好防，这玩意出其不意，还带着火油，实在难防。”

　　韩当道：“都督，若不是早有防备，大火也不会这么快被扑灭。”

　　“有什么用？”陆逊狰狞的模样，将手中的灰烬伸到三位老将的鼻子底下，“化成灰灰了，扑灭了又有何用？”

　　三位老将扭过头去，都是一脸的惋惜和无奈。

　　事情成了这样，陆逊再生气也是无用，他所带领的三万兵马，因此开始断粮。

　　另一方面，弘武皇帝犒赏三军，并特别指示道：“都给朕吃的饱饱的，来日杀上三峰，斩将杀敌！”

　　而弘武皇帝自己，也是在宪英的服侍，大口吃肉大口喝酒，喝完了还趁机“撒酒疯”，得到了许多珍贵的“豆腐”吃。

　　焚烧东吴粮草后，第三日。

　　庞统喜冲冲的跑进了大帐，拜道：“皇上，臣看到了，对山上已经有士兵饿晕了，正是攻打的好机会。”

　　紧随其后，老贾诩摸着胡子四平八稳的走了进来，拜道：“吾皇万岁……”

　　秦峰也想要尽快拿下陆逊的部队，然而为了本方士兵的安全，他还是忍了三天。想来这敌人饿了三天时间，就一定不会有战斗力了。不过到了这最后关头，秦峰又犹豫了。

　　秦峰就让两人起身，思索状道：“用兵之道，攻心为上，攻城为下。心战为上，兵战为下。何况，上天有好生之德，朕打算劝降敌人……”

　　庞统摸了摸朝天鼻，仰慕道：“皇上仁德，实乃苍生之福。然而那陆逊实乃十恶不赦之辈，昔日皇上以礼相待还给了他两百零二万，他都没有投降。如今他身边还有黄盖、程普、韩当三人，想来是一定不会投降的。”

　　一旁的贾诩微微点头，赞同了庞统的看法。

　　秦峰后世而来，岂能不知这东吴众将里面，这几个人最是忠心，是绝对不会投降的。他微微一笑，摆手道：“不不，朕不打算劝降陆逊等人，朕只劝降士兵……”

　　贾诩揣摩不透圣意，躬身提醒道：“皇上，这支东吴兵马也是精锐，纪律严明，又有陆逊等人控制，士兵怎么来投降呢？”

　　秦峰笑着指了指自己肚子，道：“这里，饥饿会让士兵做出选择……”说到这里，他露出回忆的神情，“想当年，朕饿的急于求食，那时候哪怕给一块馊饼子，朕也愿意做牛做马……”

　　贾诩、庞统感叹不已，心说吾皇出身艰难，历经千辛万苦，才打下如今的万里江山。两人也就明白了秦峰的意思，行礼道：“皇上圣明……”

　　撰写起居注的宪英，眼圈都红了，她没有想到秦峰早年还有这样的悲惨遭遇。一个人经历艰难万苦，只要坚韧不拔，就一定能够收获成功。

　　于是，弘武皇帝传了诏令，就在这一日的下午，秦军三军大师傅们总动员。就在前沿阵地上生炉子、支油锅，摆上全副家当，露天做饭。

　　缕缕炊烟升起的时候，大师傅们，那一个个真的是用出了浑身的解数。不为别的，只为弘武皇帝秦峰就在后面宝座上坐着。

　　叮叮叮，当当当，大师傅们不是屠龙斩，就是倚天切，那案板上的荤素食材瞬间解体。哗啦啦下锅的时候，香气顿时爆了棚。又有面点师傅，蒸大白馒头。

　　弘武皇帝忍不住走过去细看，他走到一位大师傅面前。大师傅十分激动，要在皇上面前露一手，于是便扔起了三把菜刀，展示起连接连抛的三连绝技。弘武皇帝顿时站在了他的面前，刮目相看。大师傅更加激荡起来，手中加快了抛接的速度，那三把菜刀流转，真是令人目不暇接。

　　弘武皇帝秦峰，忍不住“惊叹”的对贾诩说道：“好手法，只不过只是这般扔来扔去，山上的敌兵可下不来……”

　　贾诩暗笑，心说皇上真是给大师傅们留面子。

　　当啷当啷，菜刀坠地的时候，大师傅惭愧不已，拜道：“皇上恕罪……”

　　秦峰也只是一笑，道：“不要搞这些虚的，做好饭菜才是本职工作。”

　　于是，大师傅们都开始专心致志做饭，不一会后，那一锅锅的香气聚在一起，直奔敌山而去。

　　而秦峰也忍不住，于是便生火，亲自动手烤全羊。那羊油滴在炭火上，烧烤的气息那叫一个香，闻到的人个个吞口水，食指大动。大师傅们个个暗竖大拇指，若说这烧烤，还是皇上的手法最独到。

　　而秦峰十分惭愧，心说当年穷，出去吃不起，只好自家院子里整个烤架，买些签子还有肉，自娱自乐。

　　酒香，肉香，麦香，铺天盖地就朝敌山上飘去。

　　这时候的东吴大营内，咕咕肠胃蠕动的声音堪比呼噜声。士兵们个个猩红的眼睛，揉着肚子，流着口水，瞪着山下做饭的秦军。早在秦军支锅的时候，这些士兵就全部聚集在了前沿。当第一缕香气飘来的时候，这些士兵的眼睛就绿了。

　　此刻，这些士兵们向外流着口水，一个个已经化身成了恶狼。恨不得这就冲下山去，大吃大喝起来。然而他们还保存着一丝理智，毕竟山下是敌人。

　　“嗨……山上的兄弟们……下山吃饭喽……秦军优待俘虏，既往不咎！”

　　大嗓门许褚、典韦领喊，一时间，劝说东吴兵山下吃饭的呼声回荡在整个三清山。

　　这呼声一传来，东吴兵们就开始骚动了。

　　“吃饭……咕咚！”有士兵大口咽着口水。

　　“既往不咎！”有士兵急不可耐。

　　望着山下，陶醉在香气中，猛吞口水的士兵们，心中升起同一个念头，“投降！”

　　这时候的陆逊，正在与黄盖等人吃饭。粮草库虽然被烧了，但当时各寨还有存粮。陆逊就将这些存粮收集了起来，只给将官和自己的亲兵吃。

　　“什么！”陆逊得到消息后，猛然站起，抹了抹油嘴，急道：“不好，这是攻心战。秦子进打算瓦解我军的士气……呃！”他打了个饱嗝，继续说道：“若是有士兵忍不住饥饿下山，立刻就是一发不可收拾起来的局面……”

　　“怎么办？”黄盖等人说道。

　　“还需三位老将军出面……”陆逊说到这里，脸色阴沉下来，“三位老将军可带本都督的亲卫队，去三峰前沿督军。谁也不能下山吃饭投降……”他沧啷一声拔出宝剑，厉声道：“谁投降就杀谁！呃……”陆逊又打了个饱嗝。

　　于是乎，吃饱喝足的三位老将，便带着亲卫队前往各山前沿阵地督军。

　　饥饿，会让人发疯。在可能的末世里，一块馒头就能够引发一场血案。在大灾之下，人吃人，易子而食更是比比皆是。人都能够疯狂的去吃人了，投降算啥。

　　东吴兵已经饿了两天的，饿的眼睛都绿了。那肚子中拧劲传来的饥饿感，全身每一个细胞都在催促着士兵们，吃，吃，吃。这无声无形的本能催促，让士兵们脑中有一股子要疯狂的冲动。

　　一开始，士兵们的理智告诉他们，山下是敌人，下山就会被杀死。

　　然而，“嗨……山上的兄弟们……下山吃饭喽……秦军优待俘虏，既往不咎！”这呼唤声，仿佛就是母亲喊回家吃饭的召唤，在这呼唤声中，许多士兵开始忍不住。

　　黄盖来到了玉京山主阵地前，只见一万多士兵，密密麻麻围在前沿。个个捂着肚子，绿眼睛，嘴角流着晶莹液体，瞪着山下看，一个个恶狼一般。咕噜咕噜震天的肚饿声中，黄盖心说坏了，又庆幸来得早，急忙怒斥道：“除了守备兵，全部回营房休息……”

　　然而这一声大喝，一万士兵连一个回头的都没有，他们的全部心思都到了山下的食物上。

　　最终，有士兵忍不住，兵器一扔，便向山下狂奔而去。随着这名士兵的动作，少说有二十多人一起跟着山下。

　　这一行为，引起了万余士兵的骚动。

　　“不好！”黄盖脸色一变，挥手几乎道：“放箭，逃跑者全部杀死，一个不留。”


第一千零三十六章 演演戏劝劝降

　　有人带头，很快就会引发连锁反应，就会引发一场集团的投降事件。

　　好在黄盖杀伐果断，他当机立断。而陆逊的亲卫队，吃饱喝足后亦是精神抖擞。咻咻箭声中，大量利箭奔若流星。

　　“哇！”

　　“啊！”惨叫声中，刚刚跑出去十几步的士兵们，全部倒在了血泊当中。二十六个人，无一幸免，全部乱箭穿身而死。

　　血腥，暂时震慑住了前沿骚动的士兵们。

　　黄盖须发皆张，怒指道：“你们身受皇恩，怎么能够作出这种叛国的举动来。马上给本将军返回营房，禁止在这里围观！”

　　所有饿肚子的士兵，清一色怨毒的目光。他们反而是紧盯住了黄盖，谁也没有动。

　　黄盖被万人瞪住，心惊肉跳，慌叫道：“顾炳，你怎么当校尉的，快带你的人马返回。别给你们顾家丢人……”

　　黄盖也就依次点名军官，这些军官一来都是门阀士族之人，二来军官有饭吃，没有饿肚子。于是乎，肚子不饿的军官们便行动了起来，呵斥本部士兵返回营房。

　　士兵们虽然一万个不愿意，但多年服从命令的思想根深蒂固，还是在慢慢移动脚步。

　　黄盖见到后大松一口气，也就不再呵斥士兵，反而和蔼安慰道：“都督已经向皇上求援了，很快就会有粮草送过来。”

　　他不说这句话还好，说了这句话后，士兵们更加憎恨起来。个个心说，老家伙将我们当成傻子不成，皇帝老儿早就跑路了。我们被秦军四面包围在大山中，就算有粮食，也送不上来。

　　另一方面，山下秦军侧。

　　弘武皇帝秦峰喝着御酒，吃着烤肉，望着山上。他本以为，东吴的士兵，一定会想后世的某军一样，很快就有三五人山下，紧跟着就是三五群，最终就会全部投降。后世我军战役的时候，有很多这样的例子，还被拍成了电影。

　　秦峰本以为自己也会成功，可他都吃饱喝足了，山上竟然一个鬼影子都没有。秦峰有些酒意的眼神，就望着山顶。心说也没个望远镜，看不清具体。他见夕阳西下，这就要天黑了，便一挥手召来典韦，“如此如此这般这般，再去喊……”

　　“遵旨！”

　　典韦带着几十个大嗓门，来到山脚下，大声疾呼道：“喂……山上的兄弟们。弘武皇帝不愿看到大家饿死，你们既然不愿意投降，弘武皇帝也不怨你们。你们可以下来吃饱了，再回去！”

　　“啊！”贾诩和庞统闻言对视一眼，难掩震惊之色。

　　“竟然，竟然还能这样？”庞统惊道。

　　贾诩摸了摸胡子，伸出大拇指，连道：“高，实在是高！”

　　山上的陆逊听到后惊悚，他拍着案几骂道：“秦子进真是能说会道，还吃饱了再回来！从来没有见到过这样明着骗的卑鄙无耻之徒！”

　　亲卫们闻言点头称是。

　　然而，人饿急了可以吃人，人都可以吃，相信几句话就太小意思了。

　　东吴前沿阵地，在军官的呵斥下，本来准备回营房的士兵，听到呼喊停下了脚步，并开始发泄自己的不满。

　　“我们不投降！”

　　“我们下山吃了饭再回来！”士兵们说道。

　　黄盖顿时傻了眼，大怒骂道：“你们一个个大脑是不是秀逗了？你们下了山，秦子进不杀你们都是好的，还会送你们回来？”

　　然而，士兵们已经饿疯了，那里还会去管真假。并且那山下一笼笼冒着香气的馒头，一块块大肉块子绝对假不了。

　　士兵们又有了说辞，更加无法忍耐饥饿了。

　　“我们不会投降的，吃了饭就回来，请老将军相信我们。”士兵们大叫道。同时，他们心里的确是这么想的。

　　但是老黄盖不这么想，和蔼顿收，怒道：“全给本将军滚回营房去……”

　　饥饿，能够让人作出许多疯狂的事情来。若是黄盖好言相劝，或许还是能够婉转的。然而，他竟然又开始叱责饥饿的士兵。

　　“老将军，你们欺人太甚，别以为我们不知道，你们这些当官的都有饭吃。”

　　“你若是将都督私藏的食物拿出来分给我们，我们就不下山……”

　　“这……”黄盖一时无言以对。

　　黄盖哑巴了，士兵们十分愤怒，终有忍耐不住饥饿的士兵。又有十几个士兵，向山下跑去。

　　咻咻，一轮弓箭后，这些士兵永远倒下了。

　　他们只是想要吃上一口饭而已，他们没有死在敌人的手中，却是死在自己人的背后冷箭下。

　　许多士兵不满了起来。

　　“陆逊将最后的粮食留给了自己！留给了你们这些当官的！”

　　“你们这些当官的有饭吃，明着要饿死我们。”

　　“兄弟们，这些当官的不同咱们同甘共苦，他们吃饱喝足了，要眼看咱们饿死。不想死的，就一起下山，投奔弘武皇帝！”

　　战友的血腥，腹中的饥饿，让士兵们再也无法忍耐下去后。一呼百应，百呼千应。

　　千余士兵行动了起来，放翻了为数不多的亲卫，一窝蜂下山。

　　黄盖也被乱拳打倒在地，他肝胆俱裂，他也无言以对。若是与士兵分享了最后的粮食，他还是能说许多话的。

　　又有一千多士兵跟着一窝蜂下山，这就走了两千多人，眼看一发不可收拾起来，陆逊带着两百亲卫而来。

　　陆逊的五官都扭曲了，暗骂秦峰计策歹毒的同时，大喝一声，“站住！”

　　“你们是江东的子弟兵，别被秦子进骗了，你们下山，必然会被秦子进杀死的……”

　　陆逊极尽可能的描述秦峰是一个大骗子，剩余的士兵抱着观望的想法，暂时停下了脚步。

　　另一方面，天黑了，视线不足百步了。

　　弘武皇帝秦峰十分郁闷，心说后世都来投降，怎么现在就没有人来了。这计策是他出的，如今费了半天劲，没有一点效果。弘武皇帝很没面子，萧瑟中起身，尴尬中甩了甩龙袖，就说回去找宪英洗洗睡觉。

　　这边庞统急忙上前安慰道：“皇上仁德，但敌人顽固不化，实在是罪无可恕，明日一鼓作气上山即可。”

　　贾诩也是说道：“皇上不必往心里面去，敌人已经无力，明日攻山，我军也不会出现太多损失的……”

　　然而弘武皇帝秦峰依旧十分尴尬，也不答话，只是转身望御帐而去。大秦侍卫们，急急忙忙四周护驾而行。

　　“投降，我们投降了！”

　　这时候，嘈杂的脚步声响起。

　　贾诩最先呼道：“皇上，成功了，有敌人来投降了！”

　　庞统亦是惊喜道：“看动静还不少，戒备，戒备！”

　　弘武皇帝大喜过望，转身的时候，就见密密麻麻许多东吴兵来到了本方的防线前。沉重的脚步声中，秦军孔武有力的战士，手持兵器包围了过去。

　　“皇上，我们投降了！”东吴兵们跪倒在地。

　　秦峰急忙来到前沿，高兴的喊道：“下山的都是兄弟，快快帮助咱们的兄弟，进来吃饭。”

　　于是，两名秦军带着一个东吴兵。一人端汤，一人端饭。东吴兵们来到秦军的阵地里，心里忐忑，就如同那到了陌生环境的儿童，老老实实“排排坐，分果果”。当饭菜上来的时候，他们也就顾不得其他，蒙头大吃起来。

　　秦峰就如同幼稚园的老师一般，行走在各桌之间，说着温和的话语，劝东吴兵慢点吃，不着急，多得是，都有份。另一方面他又数人头，回到外围后，喜悦道：“啊哈，有两千多人，一下子陆逊就少了十分之一兵马……”

　　贾诩急忙说道：“皇上妙计，想来会有更多的东吴兵来投降，兵不血刃拿下陆逊……”

　　而庞统小声提醒道：“皇上，您刚才让典韦将军喊得，吃完了可以回去……”

　　秦峰一愣，心说别扯淡了，朕又不傻缺，既然来了朕岂能让他们回去。

　　然而，毕竟是金口玉言，秦峰就开始琢磨起来。

　　这个时候，很多东吴兵都吃饱了，俗话说肚里有食，心里不慌。吃饱了，这些东吴兵的思维就正常了。一个个东吴兵不知即将到来的命运如何，惊慌失措的在位置上站前来，低着头，不敢动，恐慌。

　　庞统摸了摸鼻子，他还是担心，“若是这些人提出离开，这可如何是好？”

　　贾诩伸出手刀，比划了一番。

　　秦峰看来，绝对不能让这些东吴兵先说出来，那样自己就被动了。于是乎，秦峰开始发挥后世表演专业习得的精要，露出那悲天怜人的目光，站到一把椅子上，顿时所有人的目光全部汇聚在了他的身上。

　　秦峰哀伤的说道；“东吴的士兵们，朕看到你们饿成这个样子，朕十分心痛。我们都是华夏的子孙，为什么要彼此内斗呢？”他一憋气，流下几滴鳄鱼的眼泪，就举起袖子擦了擦，“朕知道你们是被逼无奈，你们吃饱了就可以自由离开了，没吃饱继续吃。若是明天饿了，依旧可以来朕这里吃饭。朕别的做不到，让你们吃饱喝足，朕还是可以做到的。”

　　皇上哭了！

　　三军震惊了！

　　记录的辛宪英哭的稀里哗啦的，写下弘武皇仁德，爱民如子，但凡我华夏百姓，就算是敌人，皇上亦是宽仁的话语。

　　庞统惊悚，贾诩暗竖大拇指，心说看这种情况，便是心如铁石的人，也会投降了。

　　东吴士兵们互望。

　　孙权会为我们流泪吗？

　　不会！

　　陆逊要杀了我们。

　　是的！

　　于是，将心比心下，东吴的这些士兵，便感到弘武皇帝真乃天下第一仁德之君，甩孙权好几座大山。

　　“我们若是为暴君孙权出力，简直就是猪狗不如之辈，被万世唾骂！”

　　于是乎，东吴兵感激涕零，跪下磕响头，齐呼道：“再也不回去了，以后就跟着皇上打天下！”

　　“再也不回去了，跟着弘武皇打天下！”

　　呼声响彻天际，弘武皇帝露出了笑容。

　　呼声响彻天际，山上陆逊听到后大怒，“我就知道，就秦子进那张嘴，谁下去也上不来了。传我都督令，谁下山，就杀谁！”

　　然而，那呼声打动了东吴营中士兵们的心，入夜后，吃饱喝足的军官呼呼大睡去了，许多士兵趁着夜色，偷偷溜下来山。

　　第二天，秦峰接到汇报，一晚上下来了五千多人。

　　弘武皇帝秦峰大喜，便传旨继续在前沿做饭，又叫前番投降的东吴兵现身说法，招待随后到来的东吴兵。

　　又一晚上，又下来五千人。

　　山上东吴大营，大帐之中。

　　愤怒的陆逊，狰狞扭曲着俊脸，却是掀了桌子，“竟然跑了这么多人！”

　　程普叹气道：“三万多士兵，只有五百多人吃饱喝足，看守不过来……”

　　黄盖十分焦急，道：“都督，眼瞅着散了一般兵马，形势已经失去控制……”

　　韩当道：“或许今天最晚，最晚明天秦峰就会进攻了。”

　　他们虽然没有明说，但个个流露出咱们还是快跑吧的意图。

　　人不为己天诛地灭，死到临头都想着活。

　　夜深了，陆逊的大帐依旧灯火通明。程普三人岁数大了，脑机不好使了，想不出主意。

　　然而，啪的一声响，三位老将惊悚中望去，只见陆逊拍桌子站了起来，“既如此，如此如此这般这般，咱们今夜就山下……”

　　三位老将闻言大喜过望，齐道：“都督妙计，此番必定能够加以利用，安然脱险……”


第一千零三十七章 为逃命陆逊出奇谋

　　“弘武皇帝是一个骗子……”陆逊慷慨激昂的说道。

　　“那些不忠的士兵，不再是我江东子弟……”黄盖义愤填膺的说道。

　　“留下来的，皆是我江东好儿郎……”程普鼓舞士气的说道。

　　韩当负责最后的大忽悠，“你们在饥饿中坚持了下来，而弘武皇帝已经中了都督的计策。而那些投降的士兵，已经被弘武皇帝杀死。他们死不足惜，他们的死，为我们赢得了机会。陆逊收集最后的粮草，就是为了这最后冲下山的机会……”

　　东吴留下来的一万多士兵，被这四员大将说的一愣一愣的。他们这才知道，原来一切都是陆逊都督的计谋，剔除队伍中的害群之马，留下忠义之士，吃饱喝足一鼓作气冲下山。而由于之前害群之马的下山，就会让秦军疏于防范。

　　陆逊最后说道：“大家吃饱喝足，咱们就冒充降兵下山，杀秦军一个措手不及。”

　　于是，香喷喷的饭菜被端了上来，东吴剩余的士兵们充分相信了陆逊的话，大吃大喝了起来。

　　最后的晚餐。

　　黄盖三将对都督陆逊钦佩不已，不单单洗白了自己，还鼓舞了士气，并成功利用秦峰招待降兵的漏洞。如此冒充降兵，就能够顺利冲出去了。

　　“陆逊这小子还是有头脑的。”

　　“只是没有大都督成熟……”

　　“最终中了秦子进的奸计……”三人唏嘘道。

　　一个时辰后，士兵们吃饱喝足，又休整一番恢复元气，便在将官的带领下集结起来。

　　而这时候的陆逊等人，早就脱下了显眼的将官盔甲，换上寻常的小兵服。

　　一声令下，开拔下山。

　　“一定要乱哄哄的，乱哄哄……精神萎靡，快饿死的模样，演好戏。到时候听本都督号令，南面冲……”陆逊与秦峰多次交手，别的没学到，倒也是学到了演戏的精髓。

　　三清山地域广阔，只需冲出包围，再行入山，陆逊就有把握逃跑。他不管黄土埋到脖子的黄盖等人是怎么想的，反正他决不允许自己年纪轻轻就死在这里。

　　山下，秦军大营，中央御帐。

　　辛宪英伸出小手，仔细为弘武皇帝洗脚，又欢喜道：“皇上一念之仁，生灵获救数万。想来到了明日，兵不血刃，就能够抓住陆逊等敌首……”

　　秦峰这几天高兴，就假装发痒，两只脚丫子与一双玉手“打架”。

　　在宪英心中，只要皇上能够一直保持明君，一些小小的事情，也就算了。“皇上别闹……”于是一双小手，就与一双大脚“打架”。

　　这边打的不亦乐乎，水花飞溅的时候，外面传来典韦粗犷的启奏声，“皇上，又有好多人下山了，看模样，上山已经没多少人了！”

　　秦峰大喜过望，急忙道：“朕这就亲自去看……”

　　于是，宪英急忙抱起龙脚，放在自己腿上擦干净。谁知龙脚十分难缠，左右一阵乱摆，竟然将附近的大怀，一脚踩凹进去一半。龙脚顿时深入柔软弹性之中，一阵乱颤。

　　“啊！”

　　娇呼声中，秦峰“十分尴尬”的解释道：“哇呀，好痒，这才有些乱……”

　　秦峰登上鞋就向外跑，背后一盆洗脚水，差点扣到头上。

　　当他来到前沿阵地的时候，只见本方数千士兵，已经开始接纳到来的东吴降兵。由于这一次人来的比较多，许多人都没有吃饭的位置，而大师傅一个个舞动手臂，切菜爆炒。呲呲油锅，蓬蓬香气，热火朝天的景象，简直比那夜市一条街都要热闹。

　　秦峰大喜过望，一边走，一边呼唤道：“东吴的兄弟们不要着急，来到朕这里，人人都有饭吃……”

　　就见一千多人在秦军阵营内，这些东吴兵没有吃饱，见到更加丰盛的饭菜，一个个狼吞虎咽。其余不知多少人，在黑夜的阵地外站着等待进场。这些东吴兵没有携带任何兵器，前几日又接纳了好几拨，因此秦军士兵放松了警惕。

　　“动手！”

　　一声熟悉的大呼，划过夜空。

　　秦峰闻之一愣。

　　只见进场的东吴兵就将饭碗一扔，从怀里一摸，就拔出了暗藏的短兵器。而外围的另一些人，出其不意，抢夺了秦军士兵手中的兵器。

　　一时间，秦军由于措手不及，被东吴兵斩杀了许多。

　　吾靠！已经走到近前的秦峰暗骂一声，“敌袭，诈降！”

　　“护驾！”许褚拉住秦峰就向后退去。

　　而典韦大怒，挥舞着双铁戟，带领四周的戒备兵，开始反围剿。

　　“放开朕！”秦峰大怒，推开许褚，沧啷一声拔出倚天剑，举起呼道：“此等奸诈，欺我军良善，简直猪狗不如。传朕旨意，不要俘虏，一个不留！”

　　刹那间，喊杀声震天而起，刚才还热火朝天的夜市吃饭景象，立刻就成了黑涩会追砍一条街。桌椅板凳全飞了出去，荤素食材更是漫天飞舞。血腥四溅当中，秦军的大师傅们，也是发了飙。

　　前两天杂耍的大师傅，掷出了菜刀，当场击中一个东吴兵的面门，呼道：“让这些敌人知道知道，咱们秦军炊事营的厉害！”

　　于是乎，大师傅们施展出杀鸡跺菜的绝技，又扔菜刀，又扔擀面杖，一时间将左近的敌人杀的鸡飞狗跳。

　　战事是在秦军前沿打起来的，很快优势秦军就包围了过来。东吴兵抵挡不住，纷纷被杀。

　　“向南面突围，突围入山……”陆逊高举宝剑大叫。

　　秦峰身先士卒，看来此人乃是指挥，他立刻赶上前去，一剑怒劈，“鼠辈！”

　　当啷一声。

　　“陆伯言，是你小子！”

　　“秦子进！”陆逊面皮一阵抽搐，扔了断剑，惊慌混入到兵马之中，只听连续的大叫传来：“向南突围，不要停留，向南突围！”

　　黄盖、程普、韩当三位老将，奋起成尖刀，带领士卒一路突围。

　　而夜色中，秦军又是措不及手，一时间阻拦不住。

　　一炷香时间后，弘武皇帝望着狼藉的露天厨房，十分愤怒，“传令大秦之刃入林，一定要抓住陆逊等人，其余人等一个不留！”

　　就此，郝昭、王基带领一千特战队员，进入密林搜捕东吴兵。

　　大秦之刃的追杀下，陆逊身边人马越来越少。陆逊便与黄盖三人商议，分兵四路逃走。

　　另一方面，虽然秦峰暂时没有抓住陆逊等人，但已经将其带领的兵马一网打尽。如此一来，秦峰也就没有了掣肘。他询问了降兵，这些降兵只知道孙权进了南岭，最终是去南部的岸边。然而，具体的集结地点，没有人知道。

　　原来孙权隐秘，只有核心的几个人知道最后的地点。

　　于是，秦峰收拾兵马，继续南下。准备穿越南岭山脉，进入东吴的最南部。可以预期的是，山路一定艰难。但南岭山脉东西绵延1400公里，横穿，总比绕行节省时间。

　　三日后，后世武夷山东部，北面二十里。一望无际的大地上，许许多多的良田，变成了狗啃的一般狼藉。道路上，有许多老弱的尸骸，引来大量的蚊蝇。

　　是孙权的焦土政策，让富饶的江南，成了路有饿死骨的地狱。而仁德的弘武皇帝，努力的救援，但一时间还没有来到江南更深的地方。

　　得得得，一匹瘦马，驮着一名身穿东吴军服的人，来到了附近的一座村庄。

　　吧嗒，人掉了下来，砸起一团黄尘。此人不是别人，就是陆逊。他侥幸逃出了山林，但由于焦土政策，他也是找不到饭吃，最终昏倒在这个村庄入口。

　　瘦马就走到一旁，吃起草来。

　　村庄在太阳的烘烤下，仿佛冒青烟。静悄悄的，一个人影都看不到，仿佛一座鬼村。

　　这时候，一个一米左右的瘦小孩，拿着一把杀猪刀，悄无声息的出现在村口。他的小脸蜡黄，但一双大眼睛十分伶俐。他看陆逊半天没有动静，便撞起胆子，向瘦马走去。

　　动物，一向警觉对自己高大的生物，反而，对小不点警惕性不高。

　　寒光闪过，只是一刀，小孩便杀猪刀整个通进了瘦马的脖颈内。

　　希律律，这匹瘦马人立而起，也就狂奔出去十几步，便一头栽倒在地。小孩用破烂的衣服擦了擦大花脸上的汗水，露出狂喜的模样，“有吃的了，有吃的了！”

　　他冲过去，拔出杀猪刀，无视喷浆的马血，开始切割马肉。

　　许多双惊恐的目光，都在暗处观察这一切。很快，这些惊恐的目光变的贪婪。

　　“食物！”

　　“吃的！”

　　宁静的村庄顿时炸开了锅，许多房门被打开，狂奔出许多孤女和老人。男人只有孤老，根本看不到一个青壮年的身影。

　　这些人有两百之多，个个面黄肌瘦，破衣烂衫，糟糕的状态也只有后世难民营的人能够相提并论。这些人本来十分虚弱，躲在家中不敢出来。但在食物的诱惑下，虚弱的她们发了疯。

　　小孩心里一惊，急忙脱下上衣，包裹住一大块马肉。他飞快退后的时候，两百多人包围了瘦马的尸体。小孩松了口气，便向村庄内走去。

　　众人疯抢着马肉，用指甲，牙齿切割着。分割的速度之快，就算是恶狼也要望而生畏。只是几个呼吸之间，瘦马便只剩下了骸骨。许多人为了食物打了起来，但更多的人抱着马肉，飞奔回家。

　　不一会，村庄外只剩下一个巨大的白骨架和一地的血迹。

　　随着各处炊烟升起，鬼村，突然活了过来。

　　下午的时候，小孩的身影再一次出现，他来到陆逊身边，蹲下瞅了瞅。露出犹豫的目光后，起身返回。然而只是走了两步，就回头，拖着陆逊，向村庄拉去。

　　又过了一段时间，隆隆的马蹄声由远而近，村庄在铁蹄下颤抖。村庄各户空中的炊烟，瞬间就消失的无影无踪。活过来的村子，就此又成为了一座死城。

　　希律律！

　　秦峰驻马扬鞭，四万骑兵停下了脚步。他收了降兵后，本来有将近七万人。但一路上遇到的村庄，全部是难民营，有些比难民营还要凄惨。所以秦峰一路走过来，一路留下了士兵帮助当地人。所有的东吴兵都被留下，也好让他们赎罪。

　　秦峰目视村口一摊血迹和马骨。

　　“皇上，十分新鲜，也就是一两个时辰的事情。”许褚跑回来奏道。

　　秦峰手中马鞭一指，“派人去村子里看看，贾诩，点上些兵士，若是有百姓，就留下来照顾。”

　　秦军各部立刻行动了起来。

　　秦军走过了太多的村庄，知道村民已经被执行三光政策的东吴兵吓怕了。

　　所以他们进村后，不急于入户，以免村民又被惊吓，作出极端的事情来。

　　只见秦军们来到各户家门外，温和的声音，拉着长音高呼了起来，“喂……老乡们……我们是大秦的军队。大秦的军队不抢粮食，大家都快出来吧……”


第一千零三十八章 伯言吓小孩

　　“喂……老大爷……不要跑了……我们是弘武皇军，大秦的军队是不抢百姓粮食的……”

　　秦军在村庄各处，柔声呼唤，以便打消百姓的戒备心理。

　　村口处，贾诩唏嘘不已，道：“吾皇仁德，吾皇军是百姓的队伍……”

　　庞统闻言点头，他当年决定加入秦峰麾下，就是因为弘武皇帝是仁德圣贤明君。

　　而秦峰则是一阵眉毛乱跳，心说这大秦的军队不抢百姓粮食，这台词好像在什么地方听过？

　　“秦军！”

　　“弘武皇军！”

　　有几户家中的老人，壮起胆子走了出来，抖索中问道：“真是的大秦的军队，弘武皇帝的军队？”

　　秦军急忙赶上前去，又是送水，又是塞馒头，应道：“真是大秦的军队，弘武皇帝就在村外，让吾等来救诸位乡亲！”

　　“呜呜呜……”老人吃着馒头大哭了起来，“盼星星盼月亮，终于盼来了弘武皇！”

　　于是，这几个老人奔走相告，更多的村民走出了家门。老头老太，仿佛见到亲人一般，抱住秦军战士就是大哭。妇女们，则是磕头。

　　几乎所有人家的房门都打开了，只有一户人家的房门紧闭。外面的秦军见状，“应该是没有人，走，先去帮助一旁的人家。”

　　就说这紧闭房门的一户，窗户缝隙中闪过一双受惊的贼眼。茅草屋内，陆逊收回目光，转身后，就看到三个小孩。其中稍大一些的叫潘嘎子，就是陆逊的救命恩人。另外两个小一点的，是潘嘎子的叔伯兄弟。他们三人的母亲已经在大难中过世，而他们的父亲被孙权抓了壮丁。

　　潘嘎子是一个少年老成有心计的小孩，他救陆逊，就是想要打听自己父亲叔伯的消息。

　　而此刻的陆逊，发现秦军进庄了，肝胆俱裂。他深知自己露头必死无疑，就欺骗潘嘎子三小兄弟，恨恨道：“秦军都是骗人的，他们先是好言劝说百姓出户。然后就会集中起来杀死，而小孩，就会被炖了吃掉……”

　　“啊！”叔伯兄弟幼小的心灵无法承受这样的恐吓，瑟瑟发抖中抱住了潘嘎子。

　　而潘嘎子眉头一皱。

　　“相信我准没有错……我见到弘武皇帝一个人就吃了一村子的小孩，他专门吃小孩心，说是脆……”陆逊黑着脸，用一切可能的恶毒语言，吓唬小孩的同时，污蔑着弘武皇帝。

　　村子里，所有的村民都走了出来，当秦峰策马而来的时候，哭喊中跪了一地。

　　秦峰便发现，竟然又是大部分都是女人的村子。他便让典韦找来军医营，炊事营，“先让百姓们吃一顿饱饭，再看看病……”

　　士兵们一路救助了许多村子，熟门熟路，张罗起来。

　　而秦峰，则在村口一间较为宽敞的大屋中，召见贾诩和庞统。

　　大屋四周戒备森严，大屋内的气氛也是压抑。

　　“又是妇女和老人……”秦峰有些咬牙切齿，“孙权竟然如此残暴，简直天理不容……”

　　贾诩摸了摸胡子，奏道：“皇上，各地传来消息，也大致相当，这些老弱没有多少生存能力……”

　　如今江南剩下数百万老弱，两三个中老年妇女，比不过一个壮汉。若是老人，七八个也比不了一个。没有食物，工具也被捣毁的情况下，这些人几乎没有生存能力，这也是百万秦军被钉死在地方上的根本原因。

　　若是弘武皇帝秦峰不管，可以预见，一两个月见，沉尸百万。

　　孙权，用这肮脏的手段，到底是将秦军钉住了。他和门阀，因此得到了逃跑的时间。

　　庞统年轻，这时候就想到一点，说道：“皇上，这事情不好办了。若是追不回被孙权带走的青壮年，这江南就没有男人了，这可怎么办？”

　　秦峰一听就打哆嗦，是呀，没男人了，朕的江南可怎么办？他便说道：“男女比例失调，是一件大事，不易于社会稳定。长久下去，江南就会有大面积荒无人烟的危险。说的严重点，江南是要断子绝孙的，该死的孙仲谋……”

　　贾诩这时候捻了捻胡子，突然说道：“皇上，可以鼓励改嫁啥的，从内地鼓励一些光棍或者丧偶的男人来到。这里有山有水，有地有女人，想来一定会有很多人愿意来的。”

　　庞统叭咂了叭咂嘴，没有说话。

　　龙椅上的弘武皇帝秦峰直摇头，他十分肯定的说道：“便是孙权带百姓去天边，朕也要将百姓接回来。若是将来当地的人回乡，女人都归外地人了，岂不是打起来？”

　　“啊！”贾诩惊呼一声，立刻十分惭愧了起来，拜道：“皇上高瞻远瞩，贾诩惭愧，惭愧……”

　　庞统心说你这老家伙也有惭愧的时候，幸亏吾皇见识深远，他说道：“皇上所言甚是，若是得胜，解救了被裹挟的百姓，百姓再回来，媳妇改嫁了，更加闹事。”

　　这时候的秦峰，便联想到了后世，后世的女性就要比这时候的女性有能力。他便感叹道：“雌雄，雌雄，雌还在雄前。女人也能顶半边天嘛，天下的女子，懂事起就只是做女工，不懂男人的活计。这边突然没了男人，生活也无保障。朕想，应该将这些女人组织起来，教导男人的活计，就能够自力更生了。”

　　幔帐后的辛宪英，下笔飞快，俏脸通红，“皇上说女人能顶半边天，数千年来，第一次，有帝王认可女人的地位……弘武皇帝，真的是一位贤明的君王，便是三皇五帝，也无法相比。”

　　就此，弘武皇帝虽然没有明着说什么，但已经提升了女人的社会地位。因此，多年后，弘武皇帝被天下所有女人称颂。乃至于，许多许多年以后，女权运动者，更敬弘武如神明。声称，在那遥远的时代，统治整个东方的君王都说女人是半边天。

　　贾诩和庞统对视一眼，他们也能够想明白其中的道理。男人的许多活计都不让女人插手，有的人家女人基本就不出门。男人突然没有了，女人不会做，生活不下去也是显而易见的。

　　“皇上，那么该如何进行呢？”

　　秦峰摸了摸下巴，郑重说道：“将女人们组织起来，有了组织，就有了力量。江南各地都要成立娘子军，从老人那里获得经验，抛开世俗的束缚，大胆走出家门去为生活努力。努力照顾好老人和孩子，相信他们的男人回家后，也不会埋怨她们抛头露面。”

　　“娘子军！”

　　“真是一个绝佳的国策……”

　　这娘子军是秦峰南征江南的时候，由于当时的地方环境，成立的一个战时临时组织。在和平后，娘子军的编制虽然打散了，但形势保留了下来。大秦民间，除了里正之外，又有了女正，负责妇女的事物。

　　这女正的出现，虽然没有从根本上改变当代女人的地位。但也起到了一些作用，比如寡妇，若是不愿意改嫁，便能够寻求帮助，不至于半夜被踹门。

　　自上而下的改革才是最有效的，弘武皇帝的皇权在当时最强横，便是秦皇汉武的掌控力也无法与弘武相比。所以弘武皇帝制定的政策，无人反对，反对也没有用，都会被贯彻实施下去。

　　外面哭声震天，秦峰坐不住，便走了出去。便发现，原来是百姓感恩，忍不住哭泣。

　　秦峰便召唤来辛宪英，与宪英一起，在街上的空地上，接见百姓亲手分发食物。又让宪英出面，做女人的思想工作，成立娘子军。一开始女人们思想保守，也不敢如同五大三粗的男人一样，去处理外事。然而在宪英的劝说下，为了老人孩子能够活下去，为了等到自己的男人回来，她们也是依然挑起了重担。

　　于是乎，在后来的很长一段时间里，江南各处皆是女人的身影。她们农作的同时，又走乡串户，有些更是过江与北地交易买卖，做以前只有男人才做的事情。若是一般情况下，这些独身的女人会被欺负，但如今她们是有组织的。娘子军，走到任何地方，所有的女人们都是一家人一样，团结在一起，让宵小之辈不敢窥伺。

　　亲切的秦峰，少女心中就是邻家大哥，嫂嫂眼中那就是小叔，老人口里那就是侄子，儿童幼小的心灵里那就是父辈，是太阳。

　　弘武皇帝总是那么亲切，让所有人真挚的感受到了传说中弘武的宽厚仁德。

　　弘武皇帝抱着小孩，与老人们拉家常，鼓励寡居的女性。这一幕落在众人眼中，是那么的祥和。

　　宪英总是会在其中迷失，这才是她心中的弘武皇。

　　而贾诩和庞统唏嘘不已，这就是弘武皇帝能够夺取天下的秘密所在。试问天下千百帝王，又有哪一位能够真的融入百姓之中。

　　“他们总是说百姓是水，爱民如子……”

　　“却是谁也做不到吾皇做的……”

　　紧闭的茅草屋里，潘嘎子在土墙的缝隙中，看到了这一切。那位身穿龙袍的威严长者，就是伟大的弘武皇帝。村里的小伙伴们，开心的围在他的身边。多长时间了，他们终于又有了以前一样的笑容。

　　潘嘎子转身望着陆逊，怀疑的说道；“你说的不对。秦军是仁义之师，弘武皇帝是俺们的太阳。而你是一个骗子，你一定是坏东吴兵……”潘嘎子说到这里，拉起自己的两个叔伯兄弟，便向外跑去。

　　“啊！回来！”陆逊早就有不好的预感，并暗骂秦子进无耻，最会笼络人心。此刻见到潘嘎子要举报自己，脸色大变中心惊胆寒。


第一千零三十九章 角斗士刘备

　　陆逊人高腿长，两步追上去，就将潘嘎子三兄弟按倒在地，“别去，秦子进是一个骗子，是这世界上最卑鄙无耻的人。他不是你们的太阳，他是凶星，扫把星，吃小孩的魔鬼！”

　　“呜呜呜……”叔伯俩兄弟大哭了起来。

　　而潘嘎子毫不退缩的冷视陆逊，怒道：“可恶，你这个恩将仇报的小人。伟大的弘武皇帝，一定会杀死你。杀死你们的暴君孙权，为我的父亲和叔伯报仇！”他拳打脚踢着陆逊，喊道：“就是你这样的士兵，抓走了我的父亲。”

　　“弘武皇帝，我要弘武皇帝，呜呜呜……”叔伯两兄弟没有了父母，他们便如同外面的那些小伙伴一样，便感到这世界上只有弘武皇帝是最亲密的人。所以他们也不要妈妈，只要弘武皇帝。

　　哭声会引来危险，陆逊双眼一阵抽搐，便向腰间的宝剑摸去。然而他猛的停了下来，急叫道：“别哭了，听本将军的话，本将军就找回你们的亲生父。岂不是比弘武皇帝强！”

　　三个小孩闻言呆滞了，若是谁最亲，当然是亲生父了。

　　胖嘎子十分聪明，立刻有所领悟，惊问道：“你能够找到我们的父亲？”

　　陆逊稍松一口气，道：“不错，本将军不是坏东吴兵，一定能够帮助你们找到父亲，不过你们要掩护本将军离开这里。”原来，陆逊后面想了想，就算是杀了这三个小孩，恐怕也很难离开这个村庄。何况杀人的过程中，难免暴露自己。正好听到孙权抓走了三兄弟的父亲，于是灵机一动，有了这个蛊惑的主意。

　　“不信，你只是一个小兵，就算找到，那孙权也不会听的。”潘嘎子转着眼珠说道。

　　陆逊暗骂一声，心说有文化的小孩就是难缠。原来这潘嘎子祖辈在兵荒马乱中没落，也算是寒门中的书香门第。父亲饱读诗书，儿子也跟着有见识。

　　“本将军乃是东吴大都督，陆逊陆伯言。”陆逊非常骄傲的说出，又道：“你若是送本都督出村，便是立下大功劳了，放你爹你叔伯，只不过是一件小事情。看好，这是本都督的官牌。”

　　潘嘎子接过官牌仔细看了看，其实他也看不出真假。只是想到，陆逊就算不是大都督，也一定是有地位的将军。为了能够救父亲，潘嘎子选择相信了陆逊的话。

　　于是，潘嘎子依旧走出了茅草屋，不过不是举报陆逊，而是去领取食物。

　　到了晚上，潘嘎子便对陆逊说道：“都督，我知道一条暗道，能够出村。”其实那里是什么暗道，只不过是小孩玩耍挖的地洞。

　　但这在陆逊眼中无疑一条金光大道，他大喜过望，立刻就要求潘嘎子带路。

　　潘嘎子便一手拉一个叔伯兄弟。

　　陆逊见到后立刻冷了脸，只带潘嘎子一个无事，若是带上三个，那可真是逃不了多远了。他便说道：“本都督只能带你一个人走，你也要知道，若是本都督逃不出去，你们的父亲也就找不回来了。”

　　潘嘎子想了想，这天白日里他出去后，得知村里成立了娘子军，负责照顾老人小孩。秦军是好的，弘武皇帝是仁德的，一定能够照顾好自己的叔伯兄弟。他感到很对不起仁德的弘武皇帝，没有举报陆逊，但为了父亲他也顾不得太多了。

　　潘嘎子对两个兄弟说的：“我去找父亲和大伯二叔，你们在家等待消息，有事情就去找隔壁的王二嫂。”

　　一切为了父亲，两个兄弟也成长了起来，不哭也不闹，默默望着黑暗中消失的潘嘎子和陆逊，这才大哭起来，去隔壁找王二嫂了。

　　这边发生的一切，秦峰并不知情。他诏令各地成立娘子军，地方自救。而在第二天，他便整顿兵马，继续拿下去追孙权。

　　而此刻的孙权，早已经收买了山越人。有山越人阻挡，想来秦军就无法横穿南岭，绕道千里，那么他就有了大把的时间。孙权哈哈大笑，依旧是快马一鞭夹带百姓前去金鸡山。

　　秦峰也不知道孙权收买了山越，绵延千公里的南岭山脉，那便是山越地盘。一位位渠帅，那都是座山雕一般难缠的人物。

　　而秦峰更不知道的是，在那数万里之外，罗马的坎帕尼亚行省，卡普阿市角斗竞技场，一场初战一触即发。

　　卡普阿市立角斗士竞技场，仿照罗马竞技场的圆形竞技场，只不过小了许多。但是，人却是不少。

　　圆形环绕中心赛场的座位上，座无虚席。数万人猩红的眼睛，望着场中厮杀的角斗士，每一次鲜血迸溅便会有亢奋的吼叫。什么后世世界杯决赛的狂热，与之相比，相去甚远。

　　无论男女，挥舞着手臂，为自己所支持的角斗士呐喊助威。

　　“杀死！”

　　“杀死！”

　　“杀死！”

　　震天的喊杀声中，得胜的角斗士，抓起失败者的长发，手中锋利的斧头轻轻一切。当那头颅被他高高举起的时候，便是如潮的尖叫。许多女人，望着那角斗士的凶狠，竟然是自摸中兴奋的昏死过去。

　　而贵宾席中，已经有贵妇开始与这名角斗士的主人联系，看看能不能花钱玩耍一夜。

　　伴随着竞技场上的光辉和荣耀，城外地牢的备战室里，则是昏暗无光。对于角斗士的荣耀，只在竞技场上，场下，他们只是奴隶罢了。然而为了生存，为了活下去，角斗士们每每拼死搏杀。并且他们还有一个虚无缥缈的梦想，那就是有一天，站在罗马国家大竞技场，站在角斗士之巅，成为角斗士之神。那么，伟大的罗马皇帝，就会赐予他们自由。运气好的话，还会成为一位罗马帝国的将军。

　　然而，多少年过去，神，屈指可数。数以万计的，强大的角斗士，倒在市立竞技场，省立竞技场，一路的搏杀之中。其中绝大多数人，往往连一个城市的冠军都拿不到。别说行省的冠军，更别说站在象征光辉与荣耀的罗马国家大竞技场。

　　只有神，才能够站在那里。

　　成为角斗士之神，是所有角斗士唯一的梦想。

　　而在备战室偏远房间内的四个人，心中也只剩下了这个梦想。

　　说是备战室，倒不如说是地牢。

　　此刻，刘备、关羽、张飞、诸葛亮拿着各自的兵器，彼此分开，默默坐在角落里，他们谁也不说话，用磨刀石磨着各自的兵器。

　　刘备的双股剑，从未有过的明亮。关羽的青龙偃月刀，与昔日一般锋利。张飞的丈八蛇矛，乃是第一次出现在罗马的诡异利器。而诸葛亮，两柄匕首，杂耍一般在身前身后，上下纷飞。

　　诸葛亮从未有这一刻般灵活运用兵器，他早就不再扇羽扇了。他不会对命运低头，他又从未有这一刻，坚定的认为，认为自己可以活着回去，回到那片挚爱的热土。

　　“我们会活下去……”刘备说了这半个时辰内，唯一一句话。

　　他们经历了难以想象，惨无人寰的角斗士训练，他们已经成为了真正的战士，他们也很久没有说过话了。

　　这时候，三个人出现在囚笼的栅栏外，其中一人穿着华丽的丝绸成分的“托加”长袍，而另两人穿着麻布的扈从服。

　　作为有着悠久训练角斗士历史的家族之主巴蒂塔斯，每当家族角斗士出战的时候，他都会亲自到来。他来到地牢外，望着里面的刘备四人。这四个人，是他第一批来自东方的角斗士。也是整个罗马角斗界，第一批东方角斗士。

　　一旁的扈从巴拉缇拍马屁道：“主人，这几个人一开始不听话，在您的调教下，现在变的听话了。而红脸的关羽和豹头环眼的张飞，十分有力量，竟然将家族最强大的角斗士都击败了，主人您真是有眼光，有手段。相信，他们很快就能够战胜穆尔奥多家族的角斗士，成为这个城市的冠军角斗士。”

　　拥有冠军的角斗训练营，能够为主人带来无尽的财富。只是冠军身上流的汗水，都会被贵妇高价抢购，制作成助兴药剂。

　　巴蒂塔斯笑道：“我的家族训练角斗士几百年，先祖曾经培养出竞技场之神甘尼克斯，这关羽，张飞，一个就是我的甘尼克斯，一个就是我的奥纳梅斯！”

　　扈从就琢磨，这黑大个到是有些奥纳梅斯的模样，不过这关羽脸太红，没甘尼克斯白。

　　巴蒂塔斯则是在想，他与关羽、张飞有承诺，不派刘备和诸葛亮单挑，其实这两人上去也是送死。巴蒂塔斯又冷笑，若不是看中关羽和张飞的能力，绝不会跟奴隶盟誓。

　　正想着，附近传来骚动。一个个竞技场内的工作人员，慌乱中退到两旁，敬畏的眼神打量着到来的三个人。

　　其实应该是五个人，卡普阿市，另一位角斗界的大佬，巴蒂塔斯的敌手穆尔奥多，带着另个扈从和两个角斗士走了过来。

　　人们，纷纷低下了头，不敢去看这两个角斗士。其中一人十分高大，将近三米的巨人提克莱斯，整个人都在一个大铁甲里面装着，他来自大不列颠，被人称为死亡阴影，从没有一个角斗士能够在他手中活下来。

　　又有一个十分英俊，就算是奴隶角斗士的身份，他的脸上始终挂着洒脱的笑容。此人是高卢人，名叫甘道斯，用一双长匕首，被称为技巧之神。

　　这两个人都是行省冠军，并先后进入到了全国角斗大赛决赛，但是他们败给了传说中的战神，据说是斯巴达克斯后裔的斯巴克斯。

　　然而他们败给战神是应该，一点也无损他们的威严。

　　穆尔奥多停在了巴蒂塔斯身前，两人对视一眼，毫不掩饰对对手的敌意。穆尔奥多，不屑的望了地牢中的刘备四人一眼，鄙视的说道：“尊敬的巴蒂塔斯阁下，您就靠这几只黄皮猴子，就想要恢复家族昔日的荣光吗？”

　　巴蒂塔斯听着穆尔奥朵的风凉话，只是冷笑。他会在不久后争夺行省角斗士大赛的席位，让所有人知道这几个东方人的厉害。


第一千零四十章 东方四人组

　　罗马帝国，东部，坎帕尼亚行省，卡普阿市角斗竞技场。

　　角斗士出入口上方，是贵宾区。能够坐在这里的，只有罗马民政官、护民官等官员、贵族。当然，还有丈夫在外，夜晚难耐的贵妇人们。

　　在贵宾区穿梭着衣着暴露，妩媚的女奴，乃是此时西方的一大特色。

　　想对奴隶做什么，就可以做什么。所以贵族老爷家中，都有很多美丽的女奴，当然，俊俏的男奴也不少。

　　四周则是不断兴奋大喊的罗马公民们，角斗，血腥，杀戮，是他们生计奔波之余，最能让他们开心的节目。

　　这时，卡普阿竞技场组委会的主持，就在贵宾区前，高管举起了双臂。待得四周观众安静下来后，用那负有煽动激情的声音，喊道：“卡普阿四家训练营的最强斗士，将会联合起来，迎接来自巴蒂塔斯家族，角斗士四人组的挑战。”

　　“巴蒂塔斯家族的角斗士，是来自大秦的角斗士。大秦的角斗士，第一次出现在罗马的角斗场，大家为他们欢呼吧！”

　　观众楞了一下，“东方的角斗士？很厉害吗？”

　　稀稀拉拉欢呼了几声。

　　主持十分尴尬，但新人就是这个样子的，得不到人们的认同，很难得到欢呼声。然而，贵宾区的妇人们，却是发生了浓厚的兴趣。

　　“大秦人？”

　　“我这条丝带就是大秦的丝绸产品。”

　　“看到本夫人头上的凤钗了吗，据说只有大秦皇后才有资格带呦。”

　　同一时间，这些八卦贵妇人的屁股下面的坑道里。刘备站在大栅栏们后，甩着一只耳，十分愤怒的说道：“太可恶了，朕怎么会是大秦人，朕是蜀国人！”

　　关羽、张飞面无表情，只是望着手中的兵器。

　　刘备眼珠一转，也就不在计较这件事情。他便对关羽、张飞道：“两位兄弟，就靠你们两个了，你们也是知道，胜利才有好待遇，配合大哥杀几个。”

　　“大哥放心。”关羽、张飞终于说了句话。

　　刘备那意思，其实就是演演戏，让关羽张飞配合自己，显示自己也是有手段的，这才能够成为强者，得到尊重。

　　其实刘备恨不得死，但是，为了理想，他只能忍耐下去。而诸葛亮等人，也是同样的想法。为了回去，活着回去，他们要奋斗。所以，他们暂时抛开了以前的身份，进入到了角斗士的角色当中去。

　　哗啦啦的声音中，栅栏门升了上去，同时，背后传来声音，“获得胜利，你们才有机会自由。”

　　刘备四人回头望去，便见是巴蒂塔斯。

　　巴蒂塔斯微微一笑，张开双手道：“我需要利润，你们需要自由。当你们站在伟大的罗马国家大竞技场上的时候，我们彼此的心愿都会达成。我们没有任何冲突，你们只需要获得胜利，剩下的我来做。”

　　“我们需要单独的房舍和训练区……”诸葛亮冷冷说道。

　　巴蒂塔斯笑道：“没有问题，当你们获得卡普阿冠军的时候，你们就会得到冠军的待遇。”

　　“上场吧……”巴蒂塔斯转身走了，他来到了贵宾区的边缘，自己的位置上坐下。远处，市政官问道：“巴蒂塔斯阁下，你的大秦人奴隶，已经违反了帝国与大秦的条约……”

　　巴蒂塔斯笑道：“尊敬的大人，这是个蜀国人，是被大秦灭亡的一个国家的人。我想，就算是伟大的弘武皇帝知道，也不会生气的。或许，还会有些赏赐。”

　　“哈哈哈哈……”众人举起了红红葡萄酒，大笑起来。

　　这个时候，场中对战双方，一边四人，一共八人出场。

　　刘备四人组一出场，顿时嘘声一片。罗马人的心中，罗马才是世界的主宰，所有的国家都要臣服。所以他们潜意识里，厌恶能够与自己伟大帝国并肩的大秦帝国。

　　“黄皮猴子！”

　　“瘦猴子！”

　　“只有一只耳朵，垃圾！”

　　“杀死他们！”

　　“杀死大秦人！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一瞬间，数万人爆发出震耳欲聋的吼叫，声音的方向只指角斗场中的刘备四人。

　　那万人的呼声汇聚，第一次面对这些的刘备四人根本无法适应，立刻就在宽阔的角斗场中迷失了。头晕眼花，四周都是人，都是叫喊，蒙叨叨的。而对面，刘备四人的对手十分高大狰狞。

　　其中一人用举剑，一人一手盾牌一手短剑，一人用的则是巨斧。最后一人拿着链子锤，是一个巨人，曾经的卡普阿冠军。

　　这几个人，完全是典型的角斗士，个个肌肉发达，比关羽张飞还要强壮一圈。一边倒的呼喊声中，四人合围过去。

　　贵宾区。

　　巴蒂塔斯的死对头穆尔奥朵鄙视的说道：“那个一只耳的，还有那个瘦弱的小白脸，一定会拖后腿。不知巴蒂塔斯阁下，为何要选择团战。”

　　巴蒂塔斯冷笑，若是他本意，早就将刘备和诸葛亮卖出去当真正的奴隶了，可是为了关羽和张飞，他还需要留住刘备和诸葛亮。所以巴蒂塔斯就琢磨，想来团战，刘备和诸葛亮死了，关羽和张飞就会更加专心了吧。

　　“杀死他们！”

　　“杀死黄皮猴子！”

　　“大秦人都是垃圾！”

　　“杀死他们，征服大秦！”

　　数万人疯狂挥舞着手臂，在他们的目光中，这已经不是一场角斗士比赛，而是罗马帝国正在进攻大秦帝国。他们歇斯底里的尖叫，发泄着扭曲的心。震天的叫声，让交流变的艰难。于是，贵宾区的众人，静观这一次团战。

　　角斗场中，敌手四人，已经对刘备四人形成了合围。

　　第一次站在角斗场中的刘备肝胆俱裂，过膝的双臂颤抖，一只耳甩啊甩，叫道：“二弟，三弟！”

　　诸葛亮的脑筋暂时也不清楚，他从来没有想到过，原来被数万人的声音包围，是这般的心灵震慑。

　　然而，一生厮杀，万人敌的关羽、张飞早已经在骂声中愤怒。他们在角斗士训练营多时，首先学会的罗马语，就是谩骂的话。

　　突然，关羽张开双臂，单手拿起八十二斤的青龙偃月，仰天怒吼，“啊呔！”

　　无双猛将的气势，顿时震慑住了竞技场的所有人。刹那间，竞技场寂静了。天空中，只剩下关羽的怒吼。

　　贵宾席上，穆尔奥多吃了一惊，“好强的气势！”

　　而贵妇人们捂着樱桃小口，望着大发神威的关羽，美目连闪。

　　巴蒂塔斯冷笑，一会就让你们知道这两个东方人的厉害。

　　场中，对方四人惊的齐齐止步。

　　只见关羽奋然而起，只是两步，便来到身穿全副披甲，手持巨大链子锤的前冠军角斗士身前。

　　关羽单臂运刀，高高跃起的时候，一抡而下，这才双手持刀。锋利的青龙偃月，仿佛化身青龙，当头斩了下去。

　　面具后，昔日的冠军的双目一滞，身经百战的他望着这劈天的一刀流露出恐惧。他急忙举起锁链，想要挡住这一刀，之后再环绕，趁机夺取兵器。

　　咔嚓，一声巨响。

　　“呜哇！”数万罗马公民尖叫。

　　青龙偃月在地面砸起一片尘埃的时候，对面的昔日的冠军，竟然是两半，轰然倒地。

　　只是一招。

　　便秒杀昔日的卡普阿冠军！

　　所有人被震撼了。

　　然而这不算完，张飞暴起，只是一矛便挑死了另一人。关羽和张飞，便开始发泄历年来的愤怒。

　　而刘备，疾呼：“给大哥留一个！计划行事！”

　　于是乎，刘备上跳下窜，就在关羽，张飞身边。三人配合，让刘备杀死了另外两个角斗士。由于三兄弟配合默契，观众看起来以为刘备很厉害。

　　刘备四人获得了最后的胜利，对方四人全部死去了。

　　观众短暂的惊愕后，立刻急转弯，爆发了震天的欢呼。他们来到这里，就是图了痛快，根本就没有别的感念，谁厉害就支持谁。

　　“大秦的战神！”

　　“东方四人组！”

　　“东方战神！”

　　许多贵妇，没有见识过东方人，也就成了关羽的红粉，和张飞的豹丝，往往一夜掷千金。而有些上年纪的，成为了耳粉和亮粉。巴蒂塔斯数钱数到手抽筋，发现刘备和诸葛亮也是有粉丝的，于是也就开始包装运作他们。

　　桃园三兄弟加水军师，初战告捷，扬名立万与卡普阿竞技场，开始被称为东方四人组。他们四人为了获得自由而精诚团结，开始走向迈入罗马大竞技场，成为竞技之神的路。

　　另一方面，东方数万里的华夏江南。

　　弘武皇帝不知道刘备三兄弟加上水军师已经在罗马扬名立万，并且拥有了许多中老年粉丝。

　　弘武皇帝这一段时间十分郁闷，因为他在南岭山脉中，遇到了山越顽强的阻击。这些山越人利用熟悉地理的优势，跟弘武皇帝玩起了游击战。并且狡兔三窟，弘武皇帝发兵围剿，往往扑一个空。

　　秦峰十分愤怒，他是生长在红旗下的新一代，怎么可以在游击战中输给一千八百年前的古人。

　　这一日，秦军两万人马，围剿山越大帅彭琦所在的巢穴。

　　然而，却被山越豪帅刘胄、贼帅费栈、渠帅潘临、渠帅黄乱的兵马团团包围在了山中。


第一千零四十一章 智入山越

　　山越，是汉末三国的时候分布在江南中部山区古越族后裔的通称。

　　秦汉数百年来，长期民族融合，山越与汉人区别不是很大，其中还有些躲避战乱、灾难入山的汉人。

　　山越以农业为主，种植谷物。大山之中出产铜铁，自铸兵甲。他们大分散、小聚居，好习武，以山险为依托，组建山寨，其首领称“帅”。

　　大部分山越，居住在千里南岭内的十万大山之中。洞连着洞，山连着山。不是土生土长的山越人，根本就不知迷踪何处。

　　十万大山之中，居住着几十万山越人。其中精锐的战士，精通射术、潜藏、追踪之法。虽然大秦之刃的特战队员们技高一筹，但当敌人刻意躲避的时候，他们也毫无办法了。

　　崇山峻岭之中，根本没有道路，乃至于路途极其艰难。然而，横穿过去，一定比绕行千里节省太多时间。

　　由于山越人的骚扰，弘武皇帝秦峰的军队，已经停留在南岭中部十天了。

　　山越人大分散、小聚集的特性，仿佛无处不在，又好像那里也找不到。便是大秦之刃，想要探索十万大山，也必须要消耗很长的时间。

　　后世里，山越人经常骚扰东吴地域，而东吴前后数代花费了几十年，才彻底解决了这个问题。

　　弘武皇帝秦峰最缺的就是时间了，他可没有几十年来跟山越人内耗。

　　目前，唯一的办法，就是找到山越人的总巢穴，将山越大帅、渠帅一网打尽。

　　于是，弘武皇帝力排众议，准备铤而走险一次。以便用最短的时间，解决江南山越。

　　这一日，两万秦军被围了天柱山下。

　　负责东南方向的山越豪帅刘胄欣喜若狂，遥指秦军战阵，呼道：“看到了没有，那里面穿金甲骑白马的就是弘武皇帝。谁杀了弘武皇帝，大帅封他做渠帅！”

　　不单单是刘胄这边，对面的渠帅黄乱，左右的贼帅费栈、渠帅潘临，各带一万山越兵，猛攻秦军。

　　喊杀声震天，由于是在山中，几乎没有阵势可言，形势十分混乱。

　　秦军阵中，贾诩穿着金盔金甲，双手捧着弘武皇帝的真武太极枪。白发苍苍他以前都是玩帷幄的，这猛一下来到了最前线，那真是心惊肉跳，满头大汗。

　　贾诩这才知道，冲锋陷阵所需要的勇气，“皇上啊皇上，您武勇，您圣明呀！老臣顶不住了，老臣要走了！”

　　老贾诩也不再去管那么多，大声叫着护驾，就在御林军的保护下狂奔北方。

　　大山之中，树木之上，隐藏着许多山越神射手。其中一人，露出炽热的光芒，箭锋瞄准了假扮弘武的贾诩。然而，很快此人眼神一呆。

　　“呜哇！”贾诩大叫一声，胸口中箭坠马。四周御林军惊呼合围之时，贾诩急忙叫道，“快快，就当重伤频死，快撤！”

　　御林军们这才松了口气，原来是自己人射来箭头短小的一箭，贾诩配合演戏。

　　山越神射手摸不着头脑，左右看了看，心说可能是别的兄弟放出的箭。他也就飞速下了树，将这个消息通知渠帅。

　　于是乎，两万秦军快速撤退。虽然山越人气势很足，但秦军装备精良，有惊无险，并没有多少损失。

　　“可惜，最终走了弘武皇帝……”西北负责合围的山越渠帅黄乱，对身边一人道：“可惜了兄弟送来的消息……”

　　只见这个人上身穿着黑色坎肩，下身穿着黑色裤裙，带着有犄角的帽子。身边有两个巨汉手下，其中一人相貌雄毅，另一人腰大十围。背后三百山越勇士，个个威武雄壮。

　　此人，自称昔日丹阳山越宗帅祖郎的遗部，名叫禾山。就是他通知的黄乱，黄乱联系的其他豪帅、渠帅，合围了弘武皇帝的两万兵马。

　　此人还没有说话，刘胄、费栈、潘临三人大笑并马而来，呼道：“黄渠帅，你的好情报，弘武皇帝中箭，必死无疑！大帅彭绮，一定重重有赏。”

　　刘胄，后世记载三国时期南中一带的豪帅。

　　费栈，后世记载初为丹杨贼帅，受曹操印绶为蕲春太守，扇动山越，为作内应。

　　潘临，后世记载东汉末年，盘踞在江东会稽一地的山越渠帅，后被陆逊率兵剿灭。

　　黄乱，山越族人，后世曾率领建安、新都、鄱阳三郡山民发动了大规模反抗孙吴政权的抗争。

　　此四人，乃是山越之中极其有名望的“帅”，而他们口中的大帅彭绮，后世曾率领数万山越，攻下东吴诸县。

　　黄乱一听大喜过望，一拍禾山的肩膀，大笑道：“禾山兄弟，这次你可立下大功了。”

　　禾山自然就是秦峰，心说朕不立下大功，如何直捣黄龙。嘴上谦虚道：“这都是渠帅的功劳。”

　　黄乱哈哈大笑，“不不，禾山的大功，咱们的大功！”

　　潘临三人十分疑惑，仔细询问后这才知道，原来是这个禾山送来的消息。又见他所带部民威武，顿时不敢小视。但潘临三人乃是有名望的渠帅，麾下百多部落，也不会去刻意结交新来的秦峰。

　　然而黄乱因此立功，便笑道：“禾山兄弟，本帅这就带你去天越山，拜见大帅彭绮。”他又对潘临三人说道：“是否同去？”

　　这一仗大胜，又射落了弘武皇帝，可是天大的功劳，潘临三人自然要去大帅那里的。于是，众人答应一起。

　　秦峰闻言松了口气，他就是为了这个来的。这十万大山之中，洞中洞，山中山，根本就找不到敌人的真正老巢。他的真正打算是，有功进入山越内部，搞到敌人山寨具体情报，立刻发兵，或是围歼，或是各个击破。

　　所以，秦军就琢磨出来这么一个计策，让贾诩假冒自己，自己送出消息，再让贾诩假装中箭。这就是一个大功劳，想来那大帅一定能够给他一个山越官职，若是整个渠帅干干，就算是真正打入敌人核心内部了。

　　于是，秦峰更加谦虚的说道：“就请各位渠帅引荐……”

　　“好说！”黄乱十分欣赏这个禾山，同时也想拉拢禾山，将来或许就是他当大帅的一个臂助。

　　于是，黄乱等人命令本部兵马回寨，只带数百亲卫，带着秦峰，望大山深处走去。一路上黄乱无话不谈，刻意结交。

　　而秦峰自然求之不得，就此两人关系融洽，不在话下。

　　九转十八弯，秦峰已经在众山中走迷糊了，这才在一座大山背后的小山背后的峡谷深处的瀑布后面，豁然开朗发现了洞天。幸亏一路上做了暗记，不然十个秦峰也记不下路线。

　　这算是一个谷中谷，对面一座数百丈的高山。植被茂盛，郁郁葱葱之见，可见许多大小不一的木屋，还有阁楼。

　　来到山脚下，便见有高大木质牌坊的门楼，上写“天越山”四个大字。

　　传说，这里是山越祖先的发祥地，乃是祖山，如今便是山越大帅彭绮的巢穴了。

　　秦峰一路跟着黄乱入山，便发现山中道路，特意开凿的十分盘曲，转弯之处皆是险要之地，有兵舍，树上还有箭屋。

　　所以秦峰打算智取，打探好详细后，调集大秦之刃，不斩首，只是俘虏。控制了山越为首之人后，山越军队就没有行动力了，秦峰就可以顺利穿越南岭，随后又可以派人来就势收服。

　　少说走了半个时辰，终于在山顶之下进入到了山越的山寨之中。若是走直线，秦峰相信，上下也就是千米左右，跑起来两分钟就能搞定。

　　天越山因此十分险峻，道路复杂而隐秘，易守难攻。并且，大山密林之中，到处都是山越眼线。恐怕秦军刚刚出现，山越就能够组织起大批人马，或是对敌，或是转移。

　　许多山民进进出出，好奇打量着秦峰和他带来的三百大秦皇家侍卫。

　　秦峰也在打量着他们，这些山越人与汉人的习俗不同，没有太多的礼教束缚，又是在南方闷热大山之中。女子穿着露出小腹的背心，下身则是不过膝的布裙。

　　年轻的少女皆是乌黑靓丽的长发，长的水灵，大眼睛。光着小脚丫，或是穿着草鞋。

　　女性并不多，然而弘武皇帝秦峰和他的侍卫们，还是大饱眼福。

　　这里的壮年男子皆是战士，装束就更简单了，一条长裤，赤膊，强壮的胸膛随意束缚两条皮带，背着兵器。

　　山越并不会在一山之中有太多的人口，这天越山中就有三千人左右。九成是士兵，日夜操练，乃是山越最精锐的武装力量。一成是女人，打理一些日常。这山寨，就是一座兵寨。

　　山越大帅彭绮的据点并没有在山寨中，而是在更高更险要的山顶木质城堡之中，这里常驻着五百武装力量。

　　三步一岗五步一卡，经过三道重型栅门后，秦峰这才走进城堡之中。

　　并在类似聚义厅的百越厅中，见到了山越大帅彭绮。

　　彭绮是一个粗犷的中年人，大胡子，圆脸，光头。一双眼睛贼大且亮，鹰钩鼻子。此刻坐在虎皮椅上，左右皆是魁梧狰狞的山越武士。他听到黄乱的汇报后，大吃一惊。

　　“弘武皇帝中箭了！哈哈哈，好，好，让大秦知道咱们山越人的厉害。”彭绮与东吴斗争了许多年，如今大秦取代了东吴，他自然将对手转换成了大秦，“最好死掉，啊哈哈哈……”

　　山越亦是有功必赏，有罪必罚。

　　突然彭绮心中一动，起身说道：“禾山，你从丹阳千里而来投奔于我，还立下了大功，不能不赏。嗯……本大帅就封你为山越第五渠帅，名位在黄乱之后，如何？”

　　“什么！”

　　“渠帅！”

　　包括黄乱等渠帅在内，所有人大吃一惊。黄乱微微皱眉，他本以为会是个寨主首领一类，没想到会是渠帅。然而弘武中箭，弘武皇帝是谁，大家都清楚的很，便是秦皇汉武也要靠边站。如此说来，秦峰的大功劳，的确够当渠帅。

　　黄乱又一想，秦峰是新来的，位置在最后，对他也够不上威胁。这几天关系处的不错，将来也是臂助，所以黄乱赞同了，道：“大帅有功必赏，禾山兄弟的大功比天高，当得这个渠帅。”

　　而在大功之下，潘临等人也不能多说什么。

　　秦峰大喜过望。看来贾诩的戏，演的也不错。而秦峰的主意也不错，射杀弘武皇帝如天的功劳，果真是得到了渠帅的地位。如此一来，他就算是打入到了敌人核心内部。

　　秦峰一拱手，十分有气势的说道：“多谢……”

　　“慢！”这时候，一声不悦的呼声从一旁传来。

　　秦峰循声望去，便见是一个十分雄健的年轻人。

　　黄乱急忙在一旁提醒道：“禾山兄弟，此人名叫陈策，乃是大帅手下第一大将。一直希望得到提拔，看来他是不服气了。”

　　果然，陈策走出来一拜彭绮，不屑的望了秦峰一眼，道：“大帅，此人一来就封渠帅，吾不服，你们服不服？”他又煽动起来。

　　“不服！”百越厅中，被彭绮倚重的山越武将们，纷纷表示不满。毕竟秦峰是新来的，就算有功，也可以先封个寨主、头领。一上来就是渠帅，他们自然是不服气的。

　　彭绮见手下反对自己的意见，不但没有生气，眼神闪过一丝得手的笑意。


第一千零四十二章 绝世箭法

　　彭绮手下的山越武将个个不服气秦峰当渠帅，彭绮知道自己这些直脾气的武将们，不是不服自己，而是不服这个新来的禾山。他心中早有计较，也不生气，哈哈一笑，连道：“弘武皇帝的地盘，比那孙权大十倍，却是被吾等挡在了山中。”

　　“而这禾山有功，弘武皇帝不死也是重伤。我们山越，有功就是要赏的。射杀汉人皇帝，如此的大功从来没有出现过，所以本帅才封他为渠帅。”

　　“你们如何才能服气？”

　　彭绮一连串的话，铺垫好了，望了陈策一眼，心说就看你能否领悟本大帅的用心了。

　　这时候陈策皱眉，说道：“若是禾山兄弟能够胜过我，我就服气……”

　　陈策的身手数一数二，与他亲近的山越武将一听，也就附和。

　　彭绮望了秦峰一眼，点了点头。

　　秦峰心里暗骂，只要有人的地方，他就有斗争。你自身没有地位，谁鸟你？无论是后世还是古代，都是一个样。所以山越第五渠帅的位置，他必须要得到，这才有利于下一步的行动计划。

　　然而秦峰也不知这陈策的深浅，若是打不过，可就前功尽弃了。他脑筋急转下心里一动，便向一旁的黄乱求助。

　　大山里面走了三天，黄乱与秦峰的关系融洽，同时他推举的秦峰，若是秦峰能够得到渠帅的位置，他将来也就有了一个不错的臂助。于是，黄乱走了出来，说道：“大帅，禾山兄弟初来，这边就动刀动枪，刀枪无眼，伤到谁也不好不是？潘临、刘胄、费栈三位渠帅，亦是欣赏禾山兄弟。”

　　潘临三人闻言点头。

　　黄乱说完，便瞅了陈策这些山越武将一样。他话中有话，那意思，我们渠帅都没有说什么，你们这些人叫唤个什么劲？

　　彭绮闻言眉头一皱。

　　陈策听完心里一急，他一直想当渠帅，都没有成功。而秦峰一来就是渠帅，立刻就将秦峰当成了敌手。如今说什么都要将秦峰压下去，见彭绮的模样有些不妙，立刻说道：“吾等山越好男儿自幼习武，但以弓箭为先。末将愿与禾山兄弟比拼箭术，若是侥幸获胜，这渠帅一职……”他说到这里，便祈求的模样望向彭绮。

　　到了这里，彭绮又露出笑意，望着自己的这位爱将，心说你小子总算是机灵，若是不然，本大帅也帮不了你。原来，彭绮也想要提拔自己的心腹爱将当渠帅，只是一直功劳不够，就被黄乱等人反对。

　　正好有秦峰这件事情，对于彭绮来说，秦峰是来投奔他的，又立了大功，若是不赏或是赏了少了，他的威名就折损了，以后也就没有人来投奔他了。然而若是秦峰本身没有手段，当不了渠帅，传出去也无损他的名头。退而求其次，赏一个头领就可以了。并且渠帅的奖励，因为围堵弘武皇帝成功，已经出来了，自然不能收回去，正好赏给自己的心腹爱将，他便就此说道：“既如此，谁获胜，谁就是第五渠帅！”

　　“大帅，岂能如此！”黄乱惊道。

　　潘临、费栈、刘胄三人亦是露出不满。这山越大帅的位置可不是汉人皇帝一样世袭罔替，他们这些渠帅也是有机会的，所以他们不愿意看到彭绮的权势进一步扩大。

　　彭绮又十分不悦了起来，他不去回答黄乱，只是去问秦峰，道：“禾山兄弟，你意下如何？”

　　秦峰若是说不行，那就是公开认怂了。以武勇为尊的山越，公开认怂了，别说渠帅了，估摸着什么位置都没了。他也只能说道：“既如此，便听大帅吩咐。”

　　彭绮就瞅了黄乱等人一眼，心说人家当事人都同意了，你也就别在这里咋呼了。他一挥手，气势十足的说道：“我山越人，以武为尊。陈策与禾山何人为渠帅，就看各人本领！”

　　他最后大声道：“武斗场准备！”

　　“大帅英明！”以武为尊说到了所有人心里，兵将一起呼道。

　　而黄乱等人也不好说什么了，从陈策有机会得到渠帅这件事情上，他们也有所悟，只能是暗骂一声老狐狸。

　　“遵命！”陈策难掩心情，撇了秦峰一眼，大步流星出去准备了。

　　当秦峰带着典韦和许褚，跟着彭绮等人来到武斗场的时候，天色已经昏暗下来。

　　这武斗场有后世的足球场那么大，十八般兵器架子，石锁石墩等物，散置在各处。北面有一处高台，众人来到高台下，大帅彭绮独自走了上去，坐在了他的虎皮椅上。

　　高台下，众人随意站位。

　　渠帅黄乱有些担忧，对秦峰说道：“禾山兄弟，这陈策乃是我山越数一数二的神射手，不知兄弟有把握赢他吗？”

　　“神射手！”秦峰眉毛一阵乱跳，心说你小子若是朕的手下，朕一准将你开除公职了。你说你问的这叫个啥话，人家都数一数二了，爷这里有个屁把握。

　　若说开弓放箭，秦峰这么多年也不是白练的，射中红心绝对没有问题。但对方若是神射手，一定有特别的手法。秦峰看了看天色，心说今天天黑了，熬过去再想办法。于是说道：“天黑无法比箭……”

　　谁知，大帅彭绮不以为然，反而是哈哈大笑起来，一挥手，呼道：“掌灯！”

　　“掌灯？”秦峰愣神的时候，就见百步外，小兵们悬空搭起一根绳子，又挂出了十几个大红灯笼在下面。

　　吾靠！秦峰恍然大悟。

　　果不其然，彭绮起身道：“一人一箭，谁射灭的灯笼多，谁就是获胜者！”

　　吓！秦峰差一点惊一个跟头，这样的箭术比试，他还真没有遇到过。

　　四大渠帅流露出为难的模样，黄乱则对秦峰又流露出我也帮不了你了的样子。

　　这时，陈策拿着弓箭来到秦峰身前，秦峰身后的典韦、许褚立刻戒备起来，对其怒目而视。陈策暴露在两大猛将的气势下，不屑的话顿时吓了回去，讪笑道：“禾山兄弟，你先来？”

　　秦峰心说爷这一箭放出去，估摸着就输了，便勉强笑道：“先看陈策兄弟的手段……”

　　陈策对自己很有信心，也就当仁不让，便对大帅彭绮一礼，这就走到了场中，距离百步的标线前站定。弯弓搭箭，咻得一声射了出去。蓬蓬连响，竟然是一箭射灭了两盏灯笼。

　　“好箭法！”

　　“神射！”

　　四周的山越兵大叫起来，为陈策助威。

　　“好箭法！”典韦和许褚亦是忍不住说道。

　　而秦峰的心顿时沉到了谷底，他也有把握射灭一盏，但若是两盏，那就几乎没有把握了。

　　陈策转身走回来的时候，大脸写满了得意，抬抬眉毛瞅了秦峰一眼，那意思，轮到你来射了。

　　四大渠帅不得不佩服陈策的箭术，接连说道：“陈策的箭术，果真不凡……”

　　大帅彭绮亦是夸赞自己的心腹手下，“陈策，好样的。若是我山越人皆有如此箭术，必能走出山林，无人可挡……”

　　憨实的典韦冷哼一声，心说你这老家伙就吹吧，若是俺家黄大叔来，一箭射你三，你信不信？

　　然而秦峰不是黄忠，此刻已经是心惊肉跳，心说毁了毁了，这渠帅估计是没有了。

　　没有一定的位置，许多事情就做不来了。

　　就在秦峰思索对策的时候，彭绮的大嗓门传来，“禾山，该你了。”

　　众人都不看好秦峰，这一箭射穿第一个灯笼的时候，轨迹势必改变，一箭穿两个已经是极限了。

　　秦峰也不认为自己能够一箭射穿三盏灯笼。

　　“禾山兄弟……”

　　“禾山……”彭绮一方不断催促，在他们看来，秦峰如今是一点把握都没有的表现。那么陈策就胜出了，渠帅也就归其所有了。陈策已经开始向彭绮行礼，感谢大帅给了他一次机会。

　　众人都在等着，秦峰不能一直站着不动，他眼珠一转，顿时眉毛一阵乱跳。他就十分尴尬的模样，道：“不知附近可有方便的去处？”

　　彭绮等人闻言一愣，陈策立刻露出鄙视的模样，指了指东面的黑暗之处，“那里，快去吧。”

　　于是，秦峰疾步走去，而典韦和许褚赶忙跟上。背后，有笑声传来，“这是吓尿了！”顿时，山越人一片大笑。

　　主辱臣死，典韦和许褚大怒，“皇上，就让俺们上去抓住那彭绮！”

　　“左右都是彭绮的心腹，你我三人之力，绝对无法抓住他。”秦峰说到这里，宽慰一笑，道：“朕已经有了一个主意，如此如此，这般这般，来来，放水，放水……”

　　“皇上妙计！”典韦和许褚大喜过望，也就陪着皇上放水。

　　不一会，秦峰只带着典韦返回。

　　陈策急等着当渠帅，立刻说道：“禾山，你到底射不射？”

　　“射！”秦峰一把从陈策手中拿过弓箭，笑道：“瞧把你等的……不要着急……”

　　“那就快射吧……”陈策冷笑走到一旁。

　　秦峰也就向大帅彭绮拱拱手，又对四大渠帅拱拱手。黄乱等人无奈摇头，他们不看好秦峰。

　　其他人也不看好秦峰，百多兵将的目光汇聚在走到标线前的秦峰身上。他们已经做好了充足的准备，一个个攥拳头暗中蓄力，只等着秦峰这一箭落空，便为新的渠帅陈策欢呼。

　　秦峰来到标线前，稳稳举起长弓，弯弓搭箭。咔吧咔吧的声音中，满弓，瞄准。“一定要射中一盏，一定要射中……”

　　只是几秒钟，但对于陈策等人来说，好像几年出去了，忍不住催促了起来，“快射呀！”

　　吾靠！秦峰暗骂一声，他又瞄准一番，有了把握后，这才右手一松，嗡的一声弓弦响，咻的一箭若流星而去。

　　彭绮老神在在，他相信陈策一定会胜利。

　　众人不去看弓箭，因为夜色也看不见，他们只去看远处闪烁的灯笼。

　　蓬的一声，只是灭了一盏。

　　“陈策渠……”众人已经早有准备，见只是一盏，这边就开始叫唤了。然而蓬的又是一声响，只见没有熄灭的十几个灯笼一阵摇晃，哗啦接连坠地后，顿时全部熄灭了。

　　刹那间，四周一片黑暗。“啊！”陈策失声惊呼。

　　老神在在坐在虎皮椅上的大帅彭绮忍不住站了起来，四大渠帅亦是脸色大变。其余为陈策欢呼到一半的山越人更是被震惊了，一个个仿佛被掐住脖子的公鸭，脸色陡然转青。

　　黑暗当中，突然传来典韦憨实的大喊，“好箭法！太强了！竟然一箭将捆灯绳都射断了！”


第一千零四十三章 如何一网打尽

　　秦峰转身，望着发愣的大帅彭绮，发傻的陈策，惊喜的四大渠帅，还有目瞪口呆的山越士兵，心里发笑。他随手扔了弓箭的时候，山越众人这才开始合拢受惊的嘴巴。

　　而典韦已经哈哈大笑起来，呼道：“主人好箭法，好箭法！”山越人脸色难堪的时候，典韦便心里想到：“就你们这些烂番薯臭鸟蛋，也敢跟吾皇相比。吾皇的大智慧，番手间就给你们灭了。许褚这一箭射的好，没白跟黄大叔学。”

　　这时候，许褚亦是乐哈哈的跑了过来，“惊呼”道：“咦，主人全都射灭了！好箭法！”他又捶胸又拍腿，懊恼道：“俺大号，竟然错过了如今精彩的一射，哎……”

　　秦峰真想哈哈大笑一番，便与典韦、许褚交换了心照不宣的眼神。他便走到高台下，笑道：“大帅，幸不辱命！”

　　“好箭法！”黄乱第一个赞叹道。

　　潘临等三位渠帅，亦是赞叹不已。

　　竟然是一箭射灭了所有的灯笼！

　　众人看的仔细，秦峰首先射灭了一盏，后射断了捆灯绳。如今可是黑夜，能射灭灯，是因为灯光可以看清。而捆灯绳在暗处，极难瞄准。更何况，绳子不比灯芯，没有一定的力度，是射不断的。

　　综合起来，秦峰的箭术还在陈策之上。

　　山越人，还是大山人的淳朴，他们以武为尊，敬佩有手段的英雄豪杰。此刻亦是纷纷说道：“真的好箭法，从来都没有见到过此等绝世箭术！”

　　秦峰急忙谦虚了起来。

　　此刻，唯独陈策脸色难堪，手足无措站在一旁。

　　秦峰需要得到山越人的信任，也就走过去，拍了拍陈策的肩膀，道：“陈策兄弟好箭法，为兄侥幸，侥幸。”

　　陈策见他说的真挚，脸色缓和了许多，露出惭愧的模样，道：“不及兄长的箭术，兄弟佩服……”

　　于是，山越等人在秦峰的“绝世箭术”下敬服。若是知道，这射断绳索的一箭，是许褚从暗处发出来的，恐怕他们要生撕活剥秦峰了。可惜，天黑，眼又浊，看不清。

　　这射断绳索，不单单有身手在里面，还蕴含着智慧。此举，便能确立最终的胜利，不给对手翻盘的机会。彭绮便发现秦峰是一个山越人中不可多得的、有智慧的人才。

　　彭绮便生出笼络秦峰的心思，起身笑道：“禾山兄弟好箭法，好手段。本大帅就在此宣布，禾山为山越第五渠帅，就留在总寨，为我山越出谋划策。”

　　这就是军师渠帅，不过留在总寨，正中秦峰下怀。

　　后来，弘武皇帝勇闯山越总寨的事情就被传了出去，大秦歌剧院立刻编排了弘武皇帝智取山越的大戏。敌人一箭射了2个灯笼，果然箭术高超。然而吾皇有勇有谋，射灭灯笼的同时，又射断了绳索。大智慧下，立刻就将敌人的丑恶嘴脸尽显无疑。

　　秦峰成为了渠帅，便也在城堡之中有了一处豪宅。而他带来的三百大秦皇家侍卫，驻扎在城堡外的村寨里，依旧是他嫡系的亲兵。

　　当天晚上，彭绮召开宴会，为秦峰接风洗尘。与会的有四大渠帅，大帅彭绮，还有以陈策为首的十三山越武将。

　　闹酒，行酒令，骂骂咧咧的喝，这些山越人，竟然就如同后世的土匪一般无二。

　　“为了山越！干！”

　　“为了大帅！干！”

　　“为了祖先！干！”

　　“为了子孙后代……干！”

　　“为了干，干！”秦峰的祝酒词不断，这样的祝福山越人必须要接住，谁也不能不喝，不喝子孙后代就完了，所以就咣咣咣喝酒。

　　也不知什么时候，聚义厅中躺了一地。四大渠帅喝的东倒西歪，倒地大睡。

　　就见秦峰再次举起一个大海碗，敬酒彭绮道：“大帅，再来一碗！”

　　“不不不……”眼睛跟兔子一样的彭绮连连摇头摆手，心说你小子说的天花乱坠，骗了本大帅好几碗，你又竟然这么能喝，本大帅已经不行了，再喝一碗，必然是钻桌子底下了。

　　“说什么本大帅也不喝了！”

　　谁知，秦峰有的是祝酒词，就笑道：“为了大帅长命百岁……”

　　“啥？”彭绮醉眼一瞪，心说这小子！实乃我山越百年不得一见的狠角色。合着本大帅若是不喝，本大帅就无法长命了！

　　“喝！”为了自己能够长命百岁，彭绮只好接过酒碗，咣咣咣……

　　又不知什么时候，彭绮已经醉倒在自己的虎皮椅脚下。反而是秦峰，就在高台上，一脚踩着虎皮椅，一手举着酒碗，接受山越众将的道贺。

　　“禾山渠帅，末将敬您一碗……”陈策来到高台下，仰视道。他发动十三山越武将，一起灌秦峰酒，谁知秦峰没有喝多，他们一个个喝的脸红脖子粗。

　　“好说，为了山越，干了！”

　　“干！”山越众将就都聚拢在高台下，仰视着高台上的秦峰，仿佛他才是大帅。能喝的一定是豪杰，不能喝的一定不是豪杰。如今他们十分钦佩秦峰，实在是太能喝了。

　　四周的山越兵，亦是敬服不已。当秦峰被典韦、许褚扶走后，他们也就抬着烂醉如泥的彭绮等人回房。

　　其实秦峰是装醉的，回到自己房间后，也便精神了起来。

　　许褚进言道：“皇上，咱们下一步如何进行？”

　　秦峰也没有想到事情会如此的顺利，他思索了一番，道：“明日开始，如此如此这般这般，朕这里自有手段……”

　　十日后，由于弘武皇帝秦峰刻意结交，又广散钱财，迎送吃喝，因此颇得人望。

　　而秦峰又让典韦等人，去同中低层的山越人打成一片。因此，山越人谈起禾山和他的部众，个个竖起大拇指，都要赞一声英雄豪杰。

　　经常会有人来彭绮的总寨，运送物资。丹阳山越遗部来到的消息，也就流传了出去。许多山越人家，都想将美丽的山妹子嫁给禾山，或是禾山的部众。

　　随着建立了一定的威望，同时又深得山越人信任，秦峰便感到机会来了。

　　这一日，他便宴请彭绮喝酒，趁机说道：“东吴被大秦击溃，孙权南逃。而大秦为了救援各地百姓，兵力分散。若是这个时候，大帅调集百越全部兵马，出山，一定能够得到江南！”

　　彭绮闻言，便放下了酒碗，这话说到了他的心里，他也是想要占据外面的花花世界。然而眉头一皱，却是说道：“禾山兄弟，不瞒你说，我虽然是山越大帅，但各部落，各渠帅都掌控着本部兵马。想要调集全部山越，恐怕没有那么容易。”

　　秦峰闻言，便也知道彭绮信任了自己，说了实话，于是继续蛊惑道：“大帅，可以召开一次团结的‘百越宴’，召集所有的山越首领来到这里。大帅就在宴会上提出此事，就将百越首领留在总寨之中，让他们召集兵马。谁若是不听命，就以背叛山越之名杀之，一定能够成功的。”

　　彭绮听完后哈哈大笑起来，“好计谋！若是禾山兄弟早来，大事早就成了。这样的事情，陈策他们那些大老粗是办不成的，还需禾山兄弟筹备。事成之后，我为王，你就是大帅……”

　　秦峰来负责筹备，正中他的下怀。其实这就是他一网打尽的计策，相信抓获所有的山越首领，山越不战可下。于是，秦峰利用筹备的便利，一方面派人去通知各处山越首领。另一方面，秦峰派出侍卫长张平，返回大营通知。预定十五日后，大秦之刃潜行来到天越山山越总寨，收网，将彭绮等人一锅端。

　　大帅召开团结的百越宴，谁不来谁就不团结，所以都是要来的。

　　时光流逝，转眼十五日过去了。

　　天越山，山门前，热闹非凡。秦峰带队，迎接各地到来祝寿的山越头领。

　　“禾山渠帅！”

　　“渠帅大人！”各处不断来到的山越首领，纷纷与秦峰见礼。

　　“禾山兄弟！”黄乱等四大渠帅也来了。

　　于是乎，天越山锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海，百越头领汇聚。

　　城堡聚义厅中，百越头领这边，那都是炒盘子。而外面的村寨内，支起百多口大锅，大锅菜。本地兵丁，热情招待百越头领随行之人。而许褚、典韦等人身为渠帅禾山的亲兵，亦是在其中。

　　“将军！”

　　“将军！”但凡见到许褚他们的山越人，皆行礼。

　　许褚、典韦和三百大秦皇家侍卫，出手阔卓，酒量大，身手又好。在士兵们的心中，都是大哥级的存在。

　　因此，许褚众人四处招呼，又四处在大锅里下蒙汗药，无人发现。

　　这时候的聚义厅中，亦是热闹非凡。

　　大帅彭绮高台之上，头一把交椅高坐，高台下则是秦峰等五大渠帅，再下面，则是上百山越头领，各自一桌。气象之盛，便如同梁山聚义厅大宴一般无二。

　　这时，秦峰站了起来，大厅顿时一片沉静，他举起酒碗，大声说道：“今日，是咱们百越团结起来的盛宴，我们，要在大帅的带领下团结一致……”

　　彭绮激动不已，心说禾山就是有手段，待得聚众杀出十万大山，我也就是山越王了。

　　正当大家等待秦峰继续讲话的时候，门口一阵骚动，几个山越士兵推搡着一个人走了进来。这样的情况一发生，众人的目光自然吸引了过去，秦峰也不例外。

　　秦峰定睛一看，顿时脸色大变，心惊胆战中一扔酒碗，向外面走去。

　　“秦子进，他是弘武皇帝，你们这些白痴，快去抓他，别让他跑了！”

　　被抓进来的人丝毫不在乎自己被抓住了，反而是大声提醒抓自己的人去抓别人。


第一千零四十四章 陆逊的揭发

　　“弘武皇帝！”

　　“秦子进？”

　　弘武皇帝姓秦名峰字子进这件事情，天下无人不知无人不晓，深山老林之中也不例外。

　　所以，当有人喊出来后，所有人轰的一下，就全部站了起来。“弘武皇帝来了，这还了得！在那里？”他们还以为弘武皇帝带兵进山围剿了。

　　“禾山渠帅，你去那里？”大帅彭绮，急忙叫住了他。在彭绮心中，秦峰已经是他的心腹智囊，如今突然出现这样的事情，他必须要让秦峰在身边，“禾山，先别走。”

　　秦峰左眼下的肌肉一阵抽搐，他只能是停下了脚步，侧身站定。

　　那被抓进来的人哈哈大笑起来，手舞足蹈的指道：“秦子进，化成灰本都督也认得你！”

　　秦峰暗骂一声，心说真是老天瞎了眼，爷这里再有半个时辰就搞定了，突然冒出来这么个玩意。他立刻装作只是抖了抖手袖的模样，心一横，“反正是死不承认。”

　　原来被抓来这人，不是别人，就是东吴副都督陆逊。原来陆逊走单横穿南岭，被山越人埋伏抓住。由于山越与秦军大战，便认为陆逊是秦军的奸细，就说杀死他。然而陆逊承认自己是东吴都督后，为了活命花言巧语，陈述孙权与山越大帅彭绮有约定，大家现在是盟友。

　　好大的官，是个都督。于是下面的山越人不敢擅自做主了，就带着陆逊来到了彭绮这里。

　　“他是弘武皇帝！”陆逊面庞乱颤，身上的哆嗦就没有停下来过。仿佛后世打工仔中了五百万，又仿佛决定生死的一局，摸到了至尊通杀。那从天灵盖开始的冰凉直达尾巴骨，让他浑身哆嗦起了一身鸡皮疙瘩。

　　陆逊就是在咆哮，挣扎着，“他是秦子进，秦子进！”抓他的士兵，都吓的松了手。

　　大厅之中，上至彭绮，下至小头目，一片哗然。秦峰自己，则是肝胆俱裂。他猛然三步并走两步走了过去，巴掌轮圆了，啪的一声给了陆逊左脸一个大耳刮子，怒道：“瞎叫唤什么，什么秦子进，玛德！”

　　“呜哇！”激荡的陆逊捂脸痛苦倒下了，然而他依然顽强的喊着，又指道：“大帅，诸位，此人乃是弘武皇帝，弘武皇帝啊！”

　　秦峰强自镇定一番，面不改色中，转过身去，便对脸色闪烁的彭绮道：“大帅，此人为了活命，胡乱攀咬，诸位不可信他。”

　　陆逊一咕噜爬了起来，便被信任秦峰的山越士兵拿住，他立刻叫道：“大帅！我是东吴都督陆逊，我是陆逊！”

　　啪！秦峰上去又是一巴掌。顿时陆逊左右两张俊俏的脸，全部肿了起来。

　　“吾是鲁迅……”陆逊的话都走音了。

　　“什么！”秦峰大怒，“玛德，还敢冒充大文豪！看打！”他上去就是一脚。

　　“呜哇！”陆逊捂着小腹跪在了地上。

　　高台上，彭绮的面色变化了数次。而四大渠帅面面相窥，不相信秦峰是弘武皇帝。而百多位山越头领，几乎已经在这种措手不及的情况下，失了神。

　　其实彭绮等人也是失神，就是因为事情来的太突然。就跟一个孩子，突然听到你不是你爹娘亲生的一个样。

　　“等等！”彭绮到底是发令住手，“让他说清楚喽！”

　　如今典韦、许褚都在外面，准备着接应大秦之刃入山。秦峰这身边已经没有了体己人，心说让陆逊说清楚了，爷就交代在这里了。他心中焦急，好在后世演戏的时候练过。无论心情如何，演戏就要好好演。因此，秦峰的面色不改，抱拳道：“此人简直就是个疯子，说我是弘武皇帝，如此可笑的事情，真是滑天下之大稽。试问弘武皇帝，怎么可能孤身出现在这里。”

　　众人闻言一阵点头，心说那弘武皇帝可精贵的很，是一定不会出现在这里的，更不可能是禾山。

　　“此人疯了……”众人说道。

　　陆逊一听大急，他如今憋屈是被抓来的囚犯身份。一个囚犯突然说出如此石破天惊的事情，众人不信也是情理之中。他只能是对彭绮道：“大帅，大吴皇帝与您有约定。末将的部众被弘武皇帝击溃，这才入山求助。您想一想……”他一个字一个字的说道：“末将怎、么、可、能，无端指责他人是弘武皇帝，这完全是没有道理的事情，某又不傻……”

　　面上震惊，内心已经肝胆俱裂的秦峰，急忙接住话头，“你也知道这是没有道理的事情？你看起来也不精明！”

　　“可恶！秦子进，你休要得意。别以为自己有手段，今日遇到我陆伯言，一定叫你死无葬身之地！”

　　“玛德，诬陷老子！”秦峰就说上去弄死陆逊的时候，谁知陆逊滑溜，反而是躲在了抓自己的山越兵背后。秦峰脑筋一转，对彭绮道：“大帅，某在丹阳之时，曾经与孙策交战，后来又与孙权交战。这陆逊杀了我丹阳山越不少部众，某也杀了他不少人，因此结仇。他这是趁机公报私仇，大帅为某做主，为死在东吴兵将手中的山越同胞做主！”

　　黄乱相信了秦峰的话，出来说道：“不错，我山越多少人死在了孙权手中，你是陆逊？”

　　陆逊急忙点头。

　　黄乱愤怒，上去就是一脚，便呼道：“这陆逊是副都督，多次进山围剿！”他对百位山越头领道：“你们那个不知，哪个不晓？”

　　山越头领们闻言，脸色立刻阴沉了下来。

　　“不错，就是这个陆逊，年前还率军来到我的山中围剿！”

　　“就是他，陆逊，没错。从五年前开始，他为了立功，就鼓动孙权围剿我们山越！”

　　“就是此人，孙权屡次派他进山！”

　　孙氏在江东多少年，山越就与之打了多少年。秦峰转移话题后，山越们的仇恨，立刻就跑到了代表东吴的陆逊身上。

　　陆逊被千夫所指，他可没有秦峰的镇定，心惊肉跳中呼道：“大帅，大吴皇帝与您有约定！”

　　此话说了两遍，第一遍的时候事情急，众人没有细想。这第二遍，顿时将目光汇聚在了彭绮身上，山越跟东吴那可是世仇。

　　彭绮慌了神，原来，孙权与彭绮勾结是私下进行的。孙权给了彭绮装备和钱财，有了这些东西，彭绮就能够坐稳大帅，将来当山越王也有可能。至于阻挡大秦，在彭绮看来，大秦也会跟东吴一样，进山围剿山越。早打晚打，都是一样的。同时，其他山越也是这样认为的，从前秦开始，他们就开始打了。

　　“放屁，本大帅岂能与仇人有约定。”彭绮立刻不承认，他决不能承认，若是承认，立刻就是山越的叛徒，别说大王了，大帅也当不成了。

　　陆逊没想到彭绮翻脸不认账了，顿时傻了眼。

　　秦峰大松一口气。

　　就在这时，彭绮走下高台来到秦峰身边，突然说道：“小崽闷头钻。”

　　秦峰暗骂一声，飞快接口道：“三百‘马拉’天越山！”

　　“昨日‘顶水子’如何？”彭绮问道。

　　秦峰眼神一笑，“不如‘雪花子’实在。”

　　陆逊本以为事情有了转机，闻两人对答一愣，心说你们在这里说的是个啥？

　　彭绮拍了拍秦峰的肩膀，笑道：“禾山兄弟，可有‘平头子’？”

　　秦峰假装脸一红，道：“没有遇到合适的‘斗花子’？”

　　“咦，脸怎么红了？”

　　吾靠！秦峰暗骂你他娘的问老子这种问题，老子面皮薄自然脸红，就道：“精神焕发！”

　　“怎么又亮晶晶了？”

　　秦峰手一摊，尴尬道：“防蚊，涂得油。”

　　陆逊晕乎乎的时候，百多山越头领暗暗点头，心说是我山越人。

　　原来，小崽和马拉，说的是士兵。彭绮是问秦峰带了多少人上山，秦峰对答三百人。

　　而“顶水子”是鱼，“雪花子”是面。彭绮又问秦峰昨天的鱼，吃的怎么样。秦峰回答，不如面食顶饱。

　　又有“平头子”是媳妇，“头花子”是姑娘。彭绮又问秦峰，有没有媳妇。秦峰回答，没有遇到合适的姑娘。

　　而大山蚊虫小咬极多，山里人脸上亮晶晶的时候，那就是抹了防蚊虫的油脂了。

　　黄乱与秦峰关系好，此刻冷视陆逊，却对众人道：“若是弘武皇帝，怎能知道这些话？”

　　陆逊不知秦峰刚才与彭绮说了什么，但显然对自己极其不利。他也是个聪明人，此刻多少领悟到秦峰出现在这里的愿意，立刻喊道：“大帅，你们齐聚在此，谨防被人一网打尽！”

　　秦峰脸色大变，心说这陆伯言年纪轻轻却颇有智计，可惜走了邪道，怒斥道：“放肆，此乃大帅召集的百越宴，什么一网打尽？胡说什么！”他一边骂，一边向彭绮使眼色。暗示彭绮，不可让这陆逊坏了好事。

　　彭绮自然知道百越宴的真正目的，谁不听话就消灭谁，说是一网打尽也是不错。“这也是禾山的主意……”彭绮想到这里，不免看向陆逊，眼睛闪烁了起来。


第一千零四十五章 降服山越

　　突如其来的情况下，陆逊揭发，禾山就是弘武皇帝。这对于山越众人来说，陆逊此番言论，无异于后世大叫我家对门一家是外星人。无一例外的，被警察带走的是陆逊自己。并且，还有被关入精神病院的危险。

　　大帅彭绮琢磨了一番，不管陆逊说的是不是真的，此番百越宴会上调集山越全部，出山占领花花世界这件事，是必须要进行的。这件事情完成之前，禾山不能动。

　　于是，彭绮对士兵挥了挥手。

　　山越士兵早就对陆逊不耐烦了，见到后立刻抓住，拖起来向外走去。

　　“大帅！大帅！……呜哇！”陆逊大叫了起来。

　　秦峰一用眼色，押送的山越士兵对着陆逊就是两计大耳掴子，顿时呼肿了嘴，这就只剩惨叫声拖了出去。

　　回过头来，彭绮这边下了定论，“此人乃是孙权奸细，挑拨离间……诸位不必在意，咱们继续喝酒。”

　　百越厅中热闹起来的时候，秦峰也松了一口气。他便起身，与黄乱等四位渠帅一起，逐一过去敬酒。

　　彭绮望着与百越头领喝酒聊天不亦乐乎的禾山，眼睛闪烁。便叫来了陈策，“这禾山颇有些疑点，你去调集兵士，抓住他的亲卫讯问……如此如此这般这般！”

　　陈策乃是彭绮的心腹，得令后，立刻行动了起来。当他走出百越厅的时候，便见到，典韦拿着一个硕大的酒葫芦走了过来。

　　“来来，今日百越宴会，凡是咱们山越人皆要庆祝，你们站岗放哨不能多饮，但也不能不饮，一人一茶碗。晚上换岗后，都来找俺，今晚晚上俺请……”

　　山越士兵们敬服典韦是一位豪杰，又见只是一小碗，喝了也无碍站岗。碍于典韦的颜面，个个都是接过来一饮而尽。典韦始终笑呵呵的，心说都喝吧，喝了一会好睡觉。

　　“韦将军……”陈策奉命出来抓捕秦峰的手下，他深知典韦的手段，眼珠子一转，笑迷糊的走了过去。

　　典韦一见陈策，就乐了。心说又多了一个，既然你出来了，也是要喝一杯的。于是乎，典韦摸出一个茶碗，从葫芦里倒出来一杯，递过去道：“相请不如偶遇，陈将军也来一杯吧。”

　　陈策暗骂一声，未免引起典韦的警觉，也只好接过来，一饮而尽。“多谢……”他将茶碗递了过去，当典韦伸手接住的时候，手腕一翻，就扣住了典韦的手，顺势一拧，就说翻转典韦的手臂，趁机降服。

　　“咦？”典韦的这条手臂，当世还真是没人能够扭住，关羽这样的都要靠边站，别说一个小小陈策了。只见典韦的手腕翻转，轻易荡开了陈策的手，又是一掌击在陈策胸口。

　　“哇！”陈策便感到一股无法抗拒的大力传来，连退七八步才稳住身形。他发现自己根本不是典韦的对手，高叫道：“来人啊，抓住此人，此人乃是奸细！”

　　“什么！奸细？”士兵们一时间没有动，因为他们跟典韦的关系不错。

　　“愣着做什么，快动手……”陈策一激动，血气上涌中，就感觉头有些蒙。四周的景象随即扭曲了起来，耳边传来放慢的呼声，“倒也，倒也！”

　　扑通，典韦的话语中，陈策真的倒了。典韦又对四周的士兵说道：“倒也，倒也！”

　　扑通，扑通，警卫的士兵接二连三的倒地，剩下少数来不及灌酒的士兵，心惊中急忙去查看。

　　只见典韦一挥手，百多大秦皇家侍卫从隐秘处冲了出来，三下五除二解决了剩余的士兵，扔到隐蔽之处后。大秦的皇家侍卫，便替代了原来的警卫。

　　同一时间，热闹的村寨内。

　　扑通，扑通，嘁哩喀喳的声音不断传来。

　　只见村寨内的山越士兵，接二连三的倒地。手中盛着大锅菜的海碗扔了，有些更是砸塌了桌子。摔倒碎裂的声音足足持续了数分钟，下一刻，整个村寨沉寂了。人们歪七扭八的躺在地上，锅里还冒着热气。仿佛死神突然降临，让这里成了死城。

　　另一方面，许褚抱着一个大酒坛子，一路招呼着从村寨向山下走去。但凡他沿途所走过的地方，不管是明哨暗哨，全部叫出来喝酒。随着他走后，这些负责警戒的士兵纷纷倒地，呼呼大睡了起来。当他来到山下的时候，天越山已经完全不设防了。

　　“许褚将军！”

　　一声唤，随着郝昭出现的，还有大秦之刃的一千特战队员。

　　许褚这边立刻就将酒坛子扔了，道：“皇上已经有了万全之策，山寨之中四千余人全部下了蒙汗药。你们这就跟着俺上山，咱们直奔百越厅。抓住那些山越首领，便大功告成！”

　　郝昭等人一路走到这里，若不是有张平带路还有暗记，实乃寻找到天王山的入口。他们一路走上去，发现这天越山险要，十多处巨石形成的天然隘口，只需几名士兵把守，就能够阻挡千军万马的进攻。

　　那真是易守难攻，若不是弘武皇帝勇闯虎穴，想要强攻下来，几乎没有可能。

　　“山越与孙氏一族江东大战几十年，果然不是泛泛之辈……”

　　“皇上大智大勇，吾等实在不如太多……”

　　“若不是皇上的大智慧，绝对无法将山越一网打尽。”

　　郝昭等人感叹之中，加快脚步，很快就来到了山上。见到数千山越兵呼呼大睡，不免说道：“许褚将军厉害，不然就凭这些人马，和这山势。我军十万到来，一时半会也打不下来。相信损失的兵力，更是不在少数。”

　　许褚挠了挠头，尴尬道：“俺厉害个啥？皆是皇上的计策，咱们快去百越厅……”

　　就此大秦之刃毫无阻碍，一路直奔城堡而去。

　　而这时，百越厅中的酒宴已经进入到了高潮。众山越头领互相劝酒，一点也不知道外面已经“变了天”。而秦峰发现进来送酒的换成了自己的侍卫，立刻放下了心。

　　“诸位……诸位！”彭绮看到大家兴致高昂，便也知道时机已至，这边起身。

　　山越众人见到后，立刻安静了下来。

　　“诸位……”彭绮十分大义凛然，道：“东吴走了，又来了一个大秦。我们不能坐以待毙。如今，秦军正在各处救援百姓，战力分散。咱们山越若是能够团结起来，几十万部众出山，就能够得到花花世界……”

　　以四大渠帅为首的山越头领们，闻言一愣。

　　秦峰立刻走了出来，大声道：“大帅你这话说的不对。大秦与东吴是不一样的，大秦的战力何止东吴十倍，我们就算能够得到一些郡县，相信随后就会被优势秦军攻破。那时候我们就什么都没有了，不如像南蛮、草原、西北羌族等民族一样，咱们加入大秦体系。”

　　秦峰说到这里，便对众人道：“像你我这样的，个个都是族主。世世代代荣华富贵，岂不美哉……”

　　山越头领们闻言，沉默中琢磨了起来。

　　而彭绮一愣，随后大怒，叫道：“禾山，你在说些什么？”

　　这时候的秦峰，也不在伪装，笑道：“我这是为山越众部落好，打打杀杀最终苦的是咱们自己。孙权都败北了，秦军在救助平民，我们趁机出动，难免万世骂名，还会被反击……”

　　“可恶！”彭绮头上青筋乱冒，他万万没有想到，秦峰竟然反过来说话了。“来人啊，将这叛徒抓起来，抓起来！”

　　山越头领惊愕怎么渠帅与大帅斗争了起来？百越厅死一般的沉寂，很长时间没有动静。

　　“人呢？我的人在那里！”彭绮头上冒汗，呼道。

　　咔咔咔的脚步声响起，彭绮松了口气的同时，冷视秦峰。而秦峰，亦是冷笑不已。

　　士兵出现了，但不是山越兵，而是大秦之刃的特战队员。山越头领们还没有反应过来的时候，数百特战队员，便将他们一个个放翻在地，控制了起来。

　　到了这个时候，彭绮还不明白就成傻子了，他脸色陡然苍白，瘫倒在了虎皮椅上，“禾山，你……你到底是谁？”

　　四大渠帅亦是个个心惊。

　　秦峰也不答话，接过典韦送上来的衣服，在一众山越恐惧的目光注视下穿上。

　　“龙袍！”彭绮和四大渠帅陡然惊呼后，立刻面如死灰。

　　秦峰穿戴整齐，这才笑道：“朕行不更名走不改姓，弘武皇帝秦峰是也！”

　　“吾皇万岁万万岁！”

　　“呜哇！”

　　面对这样的结果，彭绮等人软到在了地上。他们万万没有想到，竟然真的是弘武皇帝。

　　“弘武皇帝竟然真的孤身来到了我山越总寨！”山越人震惊的同时，又对弘武皇帝的胆气敬畏不已。

　　“下去吧，老家伙！”典韦走上高台，便将吓成面条一样的彭绮扔了下去。

　　弘武皇帝升座，目视跪地的众人，首先对彭绮冷道：“彭绮，你背叛了山越，与手中百万山越鲜血的孙权勾结。来人啊，押出去斩首！”

　　“皇上饶命，饶命，彭绮愿意投降！”彭绮惊的五内动荡，连连叩首。

　　秦峰面无表情，叱道：“朕可以接受任何人的投降，但绝对不会接受你这种背信弃义的小人。”

　　“皇上！”彭绮大叫之中，便被大秦皇家侍卫拖了出去。

　　而山越头领得知真想后，没有一个人可惜他，皆是愤怒的目光，送走了彭绮。当彭绮的首级被呈上来的时候，山越头领们惊悚，这才意识到自己的命运也是前途未卜。

　　弘武皇帝挥了挥手，首级撤下去后，这才说道：“诸位，你们是想死呀，还是想活呀？”

　　百越厅中一片沉寂，秦峰是要收服山越，并不是真的一网打尽。没有人带头可不行，他便用鼓励的眼神，望着高台下跪着的黄乱。

　　黄乱心里一喜，呼道：“皇上，罪人愿意率领部落投诚。期望皇上能够善待我山越百姓，罪人死也瞑目了！”

　　秦峰便起身，善意的说道：“你们山越，是五帝大舜的后人，是我华夏的民族，我们应该团结在一起。你们若是加入朕的大秦，朕封你们为族主，以此表彰你们对华夏民族团结所作出的贡献，你们意下如何？”

　　不但不用死，还能成为世袭的族主！

　　人为什么活着，不就是图个幸福生活。而邺都那些族主的好日子，山越也是有耳闻的。

　　于是乎，事情开始向好的方面发展。四大渠帅立刻投顺，其余山越头领，也是投顺。

　　至此，弘武皇帝秦峰，斗智斗勇，只身入山越总寨，智擒山越大帅彭绮，降服山越各部，成为后世美谈。

　　秦峰高兴的同时，猛然想起了陆逊，孙权渡海地点，还需从陆逊口中得知，可不能让这小子趁乱跑了，于是急忙道：“快，去将陆逊给朕找出来。”


第一千零四十六章 死里逃生的人们

　　话说陆逊，没能陷害了弘武皇帝秦峰，反而是将自己陷入了大牢。

　　昏暗的山越大牢内，陆逊黯然神伤，靠在发霉的墙壁上，不住骂道：“卑鄙的秦子进，山越这帮子蠢货……”

　　他身边跟着小家伙潘嘎子，却是与陆逊的想法完全不同。弘武皇帝只身入贼窟，这让潘嘎子敬仰，若不是为了自己的父亲，他绝对不会与陆逊一路。“世上能够救百姓脱离苦难的，只有弘武皇帝！”

　　小家伙岁数小，见识倒是不小。他知道，正是由于孙权这样的人存在，百姓才会苦日子。而弘武皇帝一来到江南，为了救援百姓，宁肯孙权也不追了。如此大仁大义的君王，世间少有。

　　顿时，潘嘎子十分鄙夷的望了一眼陆逊，这人就是暴君的帮凶。虽然陆逊答应了潘嘎子找父亲，但明白是非的潘嘎子，也不会因此感激陆逊。

　　“不行！”陆逊这时候站了起来，自语道：“秦子进卑鄙无耻，他有一万种办法会将本都督害死在这大牢之中。山越那群蠢货……”

　　“快来人啊，放本都督出去。本都督若是出不去，你们山越人必死无疑，你们这些蠢货，马上就要被秦子进灭族了，还美滋滋的请他喝酒，一群白痴，蠢猪，傻X……”

　　潘嘎子要为弘武皇帝出力，阻拦道：“都督，你万一看错了呢？”

　　陆逊搓手跺脚，气鼓鼓道：“秦子进化成灰本都督都认得，本都督就算认错了爹，也不会看错秦子进。”

　　潘嘎子暗骂，心说弘武皇帝又不是你爹。

　　“喂……有人没有！快放我出去！”陆逊继续大叫。

　　这时，噔噔噔的脚步声由远及近，只见一个山越狱卒，怒气冲冲，面色殷红，喷着酒气而来，昏暗之中左右张望。陆逊见到后大喜，就从栅栏中伸出手去，“这里，在这里……”

　　大牢中只剩下狱卒一人，其他人都去喝酒了，他虽然也有人来送酒喝，但在昏暗的地牢中岂能有什么好心情。“别人都去吃香的喝辣的了，就是因为你们，某被留在这不见天日的地牢里面……”狱卒怒气冲天中，便掏出钥匙开狱门。

　　陆逊一见，只以为要放自己，抓耳搔腮中连道：“多谢大哥，多谢大哥！”

　　待得牢门打开后，陆逊急忙向外走去，谁知狱卒冷眉一竖，一脚就踹了过去。

　　“哇呀！”毫无防备的陆逊小腹中招，剧痛之中倒在地上。

　　“骂那隔壁的，老子打死你，叫你叫唤，叫你叫！”狱卒冲上去就是一阵拳打脚踢，可怜东吴都督陆逊空有一身本领，怎奈带着手铐脚镣，无法施展。

　　“呜哇，别打了！”

　　“呜哇！”陆逊被打的鼻青脸肿，抱头缩在地上求饶。

　　“打的就是你！”狱卒又飞起一脚，然而突然双眼一番，四仰八叉倒地，呼呼大睡起来。

　　原来这狱卒的酒中也下了蒙汗药，此刻发作起来，昏睡了过去。

　　陆逊发现半天没有动静，偷眼一瞧，心中窃喜，伸腿踹了几脚狱卒，发现依然没有动静。就此陆逊大喜过望，翻身就归天地，念道：“老天有眼，让这狱卒喝多醉死了过去，待得本都督逃回去，就烧香……”

　　肿着脸的陆逊，分快从狱卒身上摸出钥匙，打开手铐脚镣，“嘎子快走！”

　　出去后，陆逊发现外面皆是昏迷的山越兵，他这才恍然，暗骂一声山越愚蠢，这就被秦子进的诡计一网打尽了。他也就知道，无法谋算秦峰了，于是乘机逃了出去。

　　少顷，典韦带人来到了地牢。又过了一会，典韦气急败坏走出了地牢，望百越厅而去。

　　百越厅中，当秦峰得知陆逊逃跑的消息后，唏嘘不已，“没想到朕的蒙汗药，也间接帮助了陆逊！”

　　陆逊毕竟只是一个人，秦峰手头上有山越的大事要做，至此无暇再去理会陆逊的事情。

　　弘武皇帝秦峰，再一次召集以四大渠帅为首的山越各部头领。秦峰命令他们，派出心腹之人返回各自的部落。东部大山中的山越，可前去吴郡。西部大山中的山越，可前去豫章。

　　山越各部头领的小命都在秦峰手中，不敢不从。于是马不停蹄，派出追随自己来到总寨的心腹之人返回部落。

　　另一方面，弘武皇帝秦峰立刻派出快马，前去通知吴郡的张辽、豫章的郭嘉，安置这些山越人。并作出指示，豫章的郭嘉，将西部的山越人迁徙到荆州北部。而吴郡的张辽，将东部的山越人送上船，安置到江北的扬州地区。这两个地区汉人较为集中，由于之前是前线州，守备力足够，就能够更好的吸收、融合山越。

　　半个月后，数十万山越人，忐忑不安中，拖家带口，扶老携幼走出了大山。当他们受到秦军热情的接待后，这才放下心来。当他们不久后来到新的定居地，有田地，有房屋，有农具，终于彻底安心。

　　能够在富饶的土地，安宁祥和富足的生活，当然比在偏远的大山之中强很多。周围邻居的热情，也没有想象当中的压迫和剥削，有了困难还可以去找地方官员解决。山越人这才发现，大秦内地的生活，真的想传说中一样是天堂，于是乎，这些山越人本本分分定居了下来。

　　其实大秦百姓的生活，只是达到了古代的小康水平，家家都有余粮。怎奈外面的人们生活困苦，对于他们来说，如今大秦的生活，那就是天堂了。

　　当大部分山越人走出大山后，秦峰调集了一万山越精锐士兵加入到自己的军队当中，就此又有了五万精锐的武装力量，再一次整军出发，追击孙权。

　　临行之前，弘武皇帝这才派人送黄乱等山越头领前往邺都。

　　“黄乱、潘临、费栈、刘胄，你们不要有什么心理负担。既然朕答应你们，也就是大秦答应了你们。你们的后人，将会世代得到族主、族录的待遇。你们想要出仕的话，可以来找朕。你们的后代想要出仕，就要靠自己的本领去争取了。”

　　“我们皆是华夏民族，我们是一家人。谁为华夏出力，朕和朕的大秦就会庇护他。谁作出破坏民族团结，搞民族分裂。朕不会答应，朕的大秦，华夏的众多民族都不会答应。朕保证，这些破坏团结，搞分裂的人，第一时间就会被诛杀九族！”

　　黄乱等人先喜后惊，急忙拜道：“皇上，吾等诚信加入大秦，便是华夏民族的一员。从此之后，吾等定当为大秦，为华夏民族出力。若是有人作出破坏团结，搞分裂。不需皇上动手，吾等便诛了他的九族！”

　　秦峰闻言十分欣慰。

　　当黄乱等人离去后，贾诩御前施礼道：“山越从春秋开始，就一直游离在国家之外。千百年来，无人能够真正的收服，就算是秦皇汉武也不例外。”

　　庞统心有感触，“多亏皇上的大智慧，自身入险境，收服了山越人心。实乃吾等之楷模……”

　　秦峰哈哈一笑，手中金枪一转，道：“此次大获成功，实乃天命所在，汝等皆是有功。”然他面庞忧虑起来，“还有百万百姓在孙权手中，不可轻言放弃。尔等当为国尽忠，为民效力，这就随朕继续南下，救百姓与水火之中！”

　　于是，三军仁义之师，士气极盛，“为国尽忠，为民效力！”呼声中，五万大军追随着弘武皇帝，安全穿过南岭山脉，一路望南而去。

　　另一方面，陆逊来到了一处大陆与半岛的通道地带。

　　这处通道地带南北长，东西狭，连接大陆与大陆延伸到大海深处的一处半岛。属于后世福洲市南部海域半岛入口，与“麒麟岛”之称的近海岛屿隔海相望。

　　半岛南部的海岸，与夷洲隔海相望。是大陆延伸出去的陆地中，与夷洲距离最近的地点。半岛内多山，其中金鸡山最是险要。金鸡山后的海岸线，便是孙权渡海的聚集点。

　　通道虽然狭长，但入口两侧有密林。中部突然开朗，两侧波澜壮阔的大海，一望无际，这让第一次见到大海的潘嘎子惊呆了。

　　而让陆逊惊讶的是，这通道中部北侧有一座山，名南浦山，这座山扼守着通道中部。此刻，这座山上建造了一座大型的要塞，看旗帜是东吴的兵马。

　　陆逊惊讶过后心中一喜，有这样的要塞山，秦军想要通过这里进入半岛，就没那么容易了。

　　这里驻扎着一万兵马。

　　陆逊回想入口两侧的密林和这中部的高山，若有所思。

　　这时候，山上下来一彪军马。

　　“哇呀，老二！”为首大将乃是张休，此刻见到陆逊十分惊喜。

　　“老三！”陆逊亦是死里逃生重新找到组织的喜悦，不免以昔日江南四大才子的兄弟排行称呼。

　　就此，陆逊终于安全，快马一鞭，带着潘嘎子前往金鸡山。

　　一天后，陆逊就来到了大吴皇帝军营。只见这军营沿着海岸线不知道多少里，里面住着数不清的百姓，外侧则是真正的军营，合围出一座囚笼。

　　而海岸线上，数不清的大船，来来往往，运送百姓消失在大海深处。东吴虽然造不出巨大的木质战列舰，但得到了尖底船的启发。平地的楼船改成尖底，也就能够顺利在大海中短途航行了。

　　陆逊顾不得细看，通报身份后，直奔御帐，进入后，就看到面南而坐的孙权脸色十分难堪，左边是周瑜、程普、黄盖、韩当、吕蒙、徐盛、丁奉、朱恒、陈武、蒋钦、凌统等武将。右边是张昭、吕范、虞翻、阚泽、薛综等文官。

　　看来这些人在秦军救助百姓之后，都顺利的逃了出来。

　　陆逊发现程普三人也在，心说这三个老家伙逃的倒是顺利，他急忙拜道：“吾皇万岁万万岁！”

　　基业没了，太后也丢在了建业，派出去抵挡秦峰的兵马，十天都没有坚守住。孙权的愤怒，无法用言语表达。他的碧眼，已经红绿红绿的，紫髯随着身体颤抖。孙权拍案而起，咆哮道：“来人啊，将这个败军之将，给朕拖出去斩了！”

　　“啊！”陆逊吃了一惊，没想到孙权二话不说就要杀自己。急忙向左右望去，尤其是先一步逃回来的黄盖三位老将，期望他们能够求情。

　　谁知黄盖等人皆扭过了脸，一副这明显是你的罪，我可帮不了你的模样。而周瑜等人，愤愤不平望着陆逊。

　　大吴皇家侍卫走上来四个人，顿时就将陆逊按住。

　　陆逊肝胆俱裂，然而陆逊到底是陆逊，来的时候，他已经考虑到会出现背黑锅的情况。只不过没想到来的这么急，两句话都没说就要拉出去砍了。被拖出去的时候，尖叫了起来，“皇上，臣有一计，可灭秦子进啊！”


第一千零四十七章 有一个计策

　　“慢，拖回来。”孙权最终是被陆逊的计谋吸引，毕竟能够击败秦子进，绝对比杀了陆逊重要。

　　东吴的文武重臣，此刻阴沉着脸，瞅着被拖回来的陆逊。

　　陆逊再次翻身拜倒，废话不多说，连续道：“臣来这里的时候，发现进入半岛的通道入口两侧有密林，可以埋伏兵马。那秦子进搜索我军撤退地点甚急，他早晚会发现这里。若是皇上提前派出奸细，引秦子进前来……”

　　“我军就在入口密林中埋伏，待得秦峰进入后，突然出击攻其后路。而中部的南浦山扼守咽喉，三路夹攻，就能将秦子进消灭在狭长的通道地带上！”

　　孙权闻言琢磨了起来，他在这里布置了两道防线，第一道就是进入半岛通道上的南浦山要塞，第二道就是金鸡山要塞。南浦山要塞的险要还在金鸡山之上，那里扼守住了入半岛的狭长通道。孙权有信心，秦峰通过南浦山的时候，万箭如雨下，滚石檑木下不折损数万兵马绝对进不来。

　　“这个计策不错……”孙权摸着紫髯，微微点头。

　　陆逊大松一口气，想来小命是保住了。

　　谁知，一旁的大都督周瑜冷言冷语道：“陆伯言，你以为秦子进是白痴吗？他会相信派出去的奸细？”

　　众臣闻言下意识的点头，吕蒙走出来说道：“皇上，秦子进狡诈，又卑鄙，他十有八九是不会相信的，反而因此会暴露我军的集结地点。”

　　孙权叭咂了叭咂嘴，“也有道理……”说完，便又用无情的目光望向陆逊。

　　陆逊汗毛倒竖，心说这一下死定了，潘嘎子的爹，也不用找了。潘嘎子！陆逊福由心至，急忙说道：“皇上，秦子进的狡诈，一般人绝对不会相信。但是，咱们若是派去一个小毛孩的话……秦子进一定不会怀疑一个小孩子滴。”

　　包括孙权在内，众人立刻刮目相看，心说不错，派一个小毛孩，是个好主意。

　　周瑜又开始唱反调，冷笑道：“小孩的确是合适的人选，但去哪里找小孩呢？小孩惊慌无法完成任务，或是吓的直接说出了计谋……这可是一把双刃剑……”

　　“有道理！”众人又开始支持周瑜。

　　陆逊心中大声问候周瑜家中的女性，却是笑道：“这就不用大都督费心了。我这里正好有一个小孩，七岁，叫潘嘎子，十分机灵。就是他帮助我逃出了秦军的追捕，他的父亲在咱们手中，他一定会听话的。”

　　“有道理！”众人又开始支持陆逊。

　　“不信，七岁？哼！”周瑜十分冷漠。

　　“有道理！”众人又开始支持周瑜。

　　陆逊大怒，对周瑜叫道：“大都督，你难道不想战胜秦子进？你这是在拖大吴的后腿，若是不信，召进来一看便知真假！”

　　众人一琢磨，这小孩那里见过世面，进御帐难免吓瘫，反之，则可用。于是乎，众人又开始支持陆逊。

　　周瑜也被陆逊的话逼住，不再多说。

　　孙权便挥手道：“将那小孩带进来见朕！”

　　待得潘嘎子走进御帐后，虽然有一时的惊慌，但很快就镇定了下来。并道出与陆逊的约定，祈求孙权能够放过自己的父亲和叔伯。

　　于是，孙权被潘嘎子千里寻父的能力所“打动”，便认为这个小孩可以加以利用。也就隐秘中对陆逊使眼色，让其依计行事。

　　就此，陆逊带着潘嘎子告退。

　　陆逊是副都督，拥有自己独立的大帐。

　　此刻大帐之中，一直十分勇敢的潘嘎子终于恢复了孩童的模样，扑倒在父亲的怀里，大哭了起来。而此刻他的父亲潘琳，破衣烂衫，面黄肌瘦，披头散发间堪比乞丐。

　　然而，陆逊看这个潘琳，虽然形同乞丐，但有一种文人风骨。

　　为了能够留下一个好印象，陆逊让出了自己的大帐。他默默离开后，大帐中只剩下父子二人。

　　潘琳没想到父子能够冲锋，真是恍如隔世一般，他抚摸着儿子的头，悲凉道：“你的大伯，三叔都被孙权杀死了。”他文人的冷眉一竖，小声道：“孙权残暴，祸国殃民。看来我们这是要去夷洲了，将来你长大了，若是无法报仇，也要想办法回来大陆……”

　　“大伯和三叔都死了！”潘嘎子童真的双目中饱含泪水，回忆着昔日大伯、三叔对自己的爱护，“父亲，两位弟弟还在村子里！”

　　潘琳只以为兄弟一脉绝后，闻言大喜过望，然而很快黯淡了下去，“我们是跑不出去的……若是我们生活在大秦的土地上，我们就有自己的地。你母亲也不会因为没有钱看病而死去，更不会发生这样的事情。”

　　“弘武皇帝是历朝历代最仁德的皇帝……可惜，我们没有机会生活在大秦了……”

　　父子两人相拥而眠，在梦中，他们来到了大秦。只要遵纪守法，就没有人会欺负他们。只要勤劳，就能够吃饱穿暖。只要好学，就有机会出仕。这样的世界，对他们就是天堂，他们快乐的生活着……

　　第二天，父子两人醒来，当看到彼此的时候，大松一口气。父子团聚，这不是梦。

　　潘琳便思索起来，尝试说道：“陆逊是东吴的都督，若是他答应，我们父子就可以离开，回到家乡，在大秦生活，将你大伯、三叔的儿子养大……”

　　“孩儿这就去找陆逊说，他欠孩儿的人情……”潘嘎子别看人小，懂得是非。

　　潘琳望着离去的儿子，十分欣慰。

　　潘嘎子来到了陆逊的临时营帐中，正巧，陆逊也打算去找他。

　　“陆都督，请您高抬贵手，放我们父子离开吧。这里有许多人，也不差我们父子两个人。”潘嘎子机灵的说道。

　　陆逊哈哈一笑，正中下怀，道：“当然，只要你完成一个任务，我就放你们父子离开。”

　　“什么任务？”

　　“如此如此这般这般……”

　　潘嘎子小心灵里一惊，一心向往大秦的他，绝对不会去陷害世上最好的皇帝，小脑袋摇的拨浪鼓一般。

　　陆逊阳光的笑脸顿时消失不见，昏暗毫无光亮的大帐内，他露出了阴险狡诈的神情，冷冷说道：“你若是不去，你父亲的性命，本都督就保不住了！”

　　“啊！”潘嘎子顿时惊倒在地。

　　潘嘎子毕竟是一个小孩，陆逊威逼利诱一番，就用他唯一的，至亲父亲的性命威胁。潘嘎子流着泪，只能是答应了下来。

　　陆逊脸上的阴霾立刻散去，阳光重新爬满了他的俊脸，便是后世的阳光男孩，也无法与之相比。他十分高兴的命令亲兵，为潘嘎子父子准备最好的饭菜和新的衣物。

　　而陆逊这边，则是喜气洋洋的回奏孙权。

　　御帐，孙权和他的重臣们都在，他们从头到尾听完了陆逊的话，个个弹冠相庆。

　　然而周瑜见不得陆逊得志的模样，又开始泼冷水，他指了指自己的太阳穴，手指转了几圈，道：“秦子进，这里，狡猾狡猾滴。”他双手一摊，又道：“荒郊野地，冷不丁冒出来一个小孩，还知道咱们的集聚地……也说不过去呀。”

　　众人一琢磨，“这话说的有道理，小孩岂能在野外生存，何况已经焦土，早就饿死了……”

　　于是乎，众人又开始支持周瑜。

　　陆逊暗骂一声见风使舵，就道：“可以这么说，这个小孩是替咱们放羊的，趁咱们不备，赶着一群羊偷跑了出去，准备返回家乡，一群羊就是食物！”

　　“有道理！”众人点头，于是有开始支持陆逊。

　　周瑜最终还是要为东吴考虑，他便感觉这个伪装不错，因此就没有了纰漏，道：“就让小孩说，父母被咱们杀了，小孩这才去找秦军报仇。”

　　“大都督所言甚是！”众人立刻全力支持。

　　于是，终于有些喜悦之色的孙权，大手一挥，道：“既如此，陆副都督负责埋伏秦军的事情。大都督负责金鸡山的事物，朕这边就先行一步，去夷洲了！”

　　如此就算是做出了最后的决断，陆逊负责第一道防线，周瑜负责第二道防线，孙权负责跑路。

　　于是，陆逊带着潘嘎子父子两人，又带领三万兵马前去南浦山布置。而周瑜，也有四万兵马，镇守第二道防线。至于有这许多兵马，这多亏了江南门阀家丁私兵的加入。

　　南浦山要塞，是一个庞大的城堡建筑。

　　营房之中，潘嘎子临走之前，去见父亲最后一面。

　　他的父亲是一位有气节的文人，虽然家道中落，但更让他有了高风亮节的风骨，得知潘嘎子离去的目的后十分愤怒，“孩子，你不应该答应去骗弘武皇帝。弘武皇帝是天下最好的皇帝，若是弘武皇帝死了，天下又会大乱，多少人家破人亡。你昨天还说，我们虽然去了夷洲，但你的两个兄弟被秦军照顾，将来衣食无忧，一定能够长大成人。而若是弘武皇帝败了，别人家破人亡，你的两个兄弟也会死去……”

　　“父亲，我要救你……”潘嘎子眼圈红了。

　　潘琳恨铁不成钢，叱责道：“我宁愿死去！而你应该回去，照顾你的两个兄弟长大。将来投笔从戎，报效国家，消灭孙权，为我为你的母亲，为你的叔伯婶娘报仇雪恨！”

　　这时，两个凶恶的大兵走了进来，一人踹倒了潘琳，一人将潘嘎子拖了出去。

　　城堡外，一群羊的旁边，陆逊一会阳光大哥哥的模样，一会险恶的鬼子模样，又对潘嘎子威逼利诱，最后狠狠说道：“若想你父亲活着，就去将弘武皇帝骗来，一路向北，就会得到消息。”

　　最后的最后，陆逊又和蔼可亲的摸着潘嘎子的头，笑道：“我会好好照顾你的父亲，等你回来，就让你们父子两人离开，去吧，小孩。”

　　潘嘎子一把打掉了陆逊的手，旁边的亲卫大怒，而陆逊一把拦住，尖嘴笑道：“小孩，去吧。”

　　潘嘎子冷视陆逊一眼，艰难的心情，赶着羊群离开了。


第一千零四十八章 小孩村

　　对于弘武皇帝秦峰来说，他已经知道孙权会渡海去夷洲。驱民渡海势必要在海岸线上建立一处聚集点，虽然江南的海岸线漫长，但也算有一个大致的目标。

　　于是，秦峰率领五万铁骑走出南岭大山后，便直奔临海郡。同时广散斥候，打探消息。

　　这一日，午后，大军驻扎在距离海岸线不足百里的章安县境内。

　　弘武皇帝的御帐便在小河边，出帐就是小河流水，远处有青山，近处有绿草，本是南国水乡的景象。然而本应该抽穗金黄的作物，如今已经倒在原来的田地中枯萎了。一望无际的田地，地面龟裂，全是枯萎的作物。

　　弘武皇帝策马出营，查看四周环境，入目皆是被破坏殆尽的良田。兴趣暴减，一甩袖子，便转马返回御帐。

　　这时，龙卫将典韦，举目一阵遥望，顿时面露惊讶，呼道：“皇上快看，有人赶了一群羊过来！”

　　“哦！”弘武皇帝立刻又来了兴致。

　　江南已经焦土，遇到的百姓个个都是要饿死的模样，还需秦军救助。这赶着一群羊出现，可是一件稀罕事情。

　　弘武皇帝向南望去，果不其然，一群羊咩咩咩而来。他策马靠近的时候，发现竟然是一个小孩，这就更加奇怪了。秦峰目视小孩，眉头一阵乱颤顿时就露出不可思议的模样。

　　而赶羊的小孩见到弘武皇帝后，也露出不可思议的模样，小脸顿时绿了。仿佛看到鬼一样，立刻挥舞鞭子，赶羊往回跑。

　　弘武皇帝一挥手，大秦的皇家侍卫们策马追了过去。

　　典韦一马当先，拉着长音大喊道：“喂……小孩……你滴不要跑滴干活。我们是大秦皇家侍卫，不会抢你滴羊滴。”

　　弘武皇帝面皮一阵乱颤，心说你滴这样的滴喊，小孩只能是越跑越快。

　　果不其然，小孩惊慌失措，羊也不要了，撒丫子窜。

　　怎奈战马速度更快十倍，只是几个呼吸之间，小孩就被围住，他的羊也被围住，一个也没跑成。

　　“小孩，不要跑！我们是大秦的队伍，不抢百姓粮食……”典韦伸出脖子黑头黑脑的说道。

　　“哇！呜呜呜……”小孩那里见到过这样的莽壮士，顿时受到了惊吓，坐在地上大哭了起来。一边哭，一边从指头缝向外瞧，当看到龙袍的秦峰出现后，哭的更加伤心了。

　　典韦十分尴尬，拜道：“皇上，臣无能……”

　　秦峰也不怪他，谁让典韦生的凶神恶煞，吓唬小孩基本不用化妆，往那一站，就行了。

　　“呜呜呜，不要杀我，呜呜呜……”小孩的哭声，能令所有人黯然神伤。

　　秦峰这辈子，最怕的就是老弱当面大哭。因为这只能证明一件事情，就是自己的政务出错了，百姓因此受苦。一心要为百姓做些事情的秦峰，最见不得百姓受苦，尤其是小孩子。

　　于是，他揉了揉脸，“张开洁白的双翼，露出蛊惑的笑容”，翩翩来到小孩的身边，极尽可能的流露出最和蔼的模样，温声道：“小朋友，不要哭了，朕这里有糖吃……”

　　秦峰真的从口袋里摸出一块大秦皇家商会供奉的“弘武糖果”。

　　小孩慢慢停止了哭泣，忐忑不安的望着秦峰。

　　秦峰更加友善起来，伸出手去，将精美纸片包装的糖果递了过去。

　　小孩只是听到过有糖果这种食物，却从来没有吃过，忍不住接了过来，放到嘴里的时候，眼神立刻出现了变化，“父亲没有骗我，糖果，真的很甜……”

　　秦峰摸了摸小孩的头，“朕不会抢你的羊，你家在那里住，朕派人送你回家。”秦峰便也认为，小孩的家一定是在附近。

　　“您是弘武皇帝吗？”

　　听到这童真的问话，秦峰倒是尴尬了起来，他点了点头。

　　“弘武皇上！”坐在地上的小孩一把抱住了秦峰的腿。四周侍卫大惊失色，急忙上前。秦峰反而是挥手示意退下，他十分自责的摸着小孩的头，“是朕的战略失误，江南百姓因此蒙难……”

　　典韦大吃一惊，拜道：“这是孙权残暴，岂能与皇上有关！”

　　侍卫们皆拜倒在地，皇上总是这样自责，实乃关爱百姓所致。

　　“皇上为我报仇！”小孩说道。

　　“朕一定会为你报仇的。”

　　“我知道孙权的聚集点……”

　　“朕这就派人去消灭……”失神于江南生灵涂炭的弘武皇帝，突然一个机灵，大声道：“什么？你知道孙权的聚集点！”

　　半个时辰后，大秦御帐，内帐中辛宪英母性大发，关爱潘嘎子，为其换上新衣服，又是洗脸又是洗头。

　　外帐。

　　秦峰喜笑颜开，“潘嘎子是从孙权的聚集地逃出来的，咱们的方向没有走错太多。章安县西南五十里左右，有一处延伸入海的半岛，孙权就在那里。”

　　老贾诩一脸褶皱，摸着胡子，十分疑惑，“这小孩是怎么逃出来的？”

　　“听他自己说，孙权让他放羊，他才有了机会。”秦峰重复着潘嘎子的话。

　　年轻的庞统充满了同情心，当年他也放过羊，摸了摸朝天鼻，“真是一个可怜的小孩子，父母都被孙权害死了。”他又说道：“实乃皇上洪福齐天，这才偶遇小孩，得到了消息。”

　　至此，弘武君臣对小孩潘嘎子的命运唏嘘不已，父爱大发下，相信了潘嘎子的话。

　　临了的时候，贾诩进言道：“可派出斥候，打探详情。再传书水军，沿海集结。”

　　三日后，秦峰得到了斥候传回来的消息，半岛有一座山，名叫南浦山，山下有大营，想来就是孙权的聚集地了。

　　这个情报是错误的，陆逊在山下修建了连绵大营。一方面是为了迷惑秦军可能的斥候，另一方面是为了三面夹攻秦峰做准备。第三是留了后手，若是不幸失败，山下大营加上山上的攻势，就能够抵挡秦军的攻击。

　　果然，秦军斥候不可能靠近查看，又先入为主，只以为找到了东吴的聚集地。

　　秦峰这三日也没有耽误，率军不断向目的地进发，当得到斥候汇报的时候，大军也来到了一处村庄外。

　　秦峰一路走来，遇到了太多的村庄，无一例外，村庄内只剩下了老弱。于是秦峰一方面留下百人队帮扶百姓，一方面又组织百姓自救。妇女成立娘子军，赡养老人，抚养小孩，等待男人回来。这就给了百姓希望，百姓深信，弘武皇帝一定会将自己的丈夫、儿女营救回来的。

　　秦峰时常大骂孙权无耻，竟然也知道裹挟女人，还是年轻的少女少妇去夷洲。这些少女少妇的作用，不言而喻。然而却是给弘武皇帝，留下了一堆中老年妇女和小孩。

　　一路行军接近目的地，这边又遇到一个村庄，不用秦峰刻意吩咐，大兵便急急开进了村子。

　　不一会的功夫，村子里就传来大兵的深情的拉长音的呼唤，“喂……老乡们，快出来吧。我们是大秦的军队，不抢百姓粮食。”

　　跟辛宪英坐在马车里的潘嘎子听到后，紧咬着嘴唇，心中充满了愧疚，“弘武皇帝会死的，天下再不会有好皇帝了，父亲……”

　　很快，一名校尉不可思议有愤怒的表情出村，他快跑到秦峰马前，焦急拜道：“皇上，您快去看看吧，一村子都是……都是小孩！”

　　“什么！只有小孩！”秦峰心里咯噔一下，一路走来，他见到过寡妇村，老人村，如今，终于是出现小孩村了！

　　当秦峰进入村庄后，便看到被集中起来的三十多个孩子，最大的不过十岁，最小只有五岁，是这个村庄最后活下来的人。这些小孩一个个瘦的皮包骨头，最瘦的估摸着还没有后世两只胖猫沉。四肢摇摇摆摆，仿佛稻草人一般。

　　年轻的庞统充满了痛苦，突然出现，拱手奏道：“皇上，村后发现了集中的乱坟岗，看来为了让子孙活下去，其他人选择了放弃……”说完眼圈就红了，同时暗骂孙权残暴，祸害江南百姓如此！

　　“哎……”贾诩随后而来，摇头苦叹。心说若不是吾皇仁德，江南早就浮尸千里。现在看来，皇上的决策是英明的，是仁德的。百姓活下去，比追孙权重要的多。

　　为了让孩子活下去，长者选择了放弃，只为留下最后的食物。秦峰一阵阵心酸涌动，望着皮包骨的面颊，那一双双几乎凹进去的大眼睛，五官都纠结到了一起，他慢慢走了过去。这时候，辛宪英和潘嘎子也下了马车。

　　辛宪英当时就留下了眼泪。

　　而潘嘎子，仿佛看到了当初的自己，“若是没有弘武皇帝，我和我的兄弟，早就死了……”他攥着拳头垂下了头。

　　秦峰走过去的时候，三十多个小孩瑟瑟发抖，其中一个比较大的孩子，恐惧中问道：“您是弘武皇帝吗？”

　　一旁的贾诩急忙道：“不错，你们面前的便是咱们大秦国弘武皇帝，孩子们不要怕，有皇上在，再没有人可以伤害你们了。”

　　秦峰也就流露出真挚和蔼，他一点也不在意这些孩子身上的污秽，走过去抚摸着一个个小家伙的脑袋。

　　“弘武皇帝！”一个只有秦峰腿高的小家伙，抱住了秦峰的粗腿，放声大哭起来。

　　传说，弘武皇帝就是小孩纸们的太阳，温暖阳光，照耀下，小孩纸们茁壮成长。

　　于是，一发不可收拾起来。三十多个小孩，团团抱住了秦峰，一起放声大哭起来。

　　秦峰直如同被被蚂蚁包裹的糖果，难免落泪，“都是朕的错！”

　　贾诩、庞统也留下了眼泪，就算是心如磐石的典韦，见到这么多小孩抱住皇上哭，也是流泪。

　　辛宪英早就哭稀里哗啦，然而她依旧拿出卷宗记录下来，记录下弘武皇帝如何善待这些孤儿，从古至今，从来没有一位君王如这般做过。“这不是皇上的错，是暴君孙权的错！”最后，宪英代表天下史官，做出了历史的决断。

　　秦峰闻言欣慰不已，他立刻散出了所有的糖果，并吩咐侍卫马上拿出食物和水，为孩子们充饥。

　　可是，马上就发生了问题，由于秦峰是连续行军，携带的干粮脱水坚硬，并且全部是粗粮，就算是化开在水中，这些饥饿的小孩也很难下咽。

　　“必须要有新鲜的食物！”弘武皇帝做出了指示。

　　然而这前不着村后不着店，那里去找新鲜的食物。

　　这时，潘嘎子带着愧疚，走了出来，拜道：“皇上，就吃了我的羊吧！”


第一千零四十九章 大秦少年团

　　羊肉肉质细嫩，较猪肉和牛肉的脂肪、胆固醇含量少。

　　李时珍在《本草纲目》中说：“羊肉能暖中补虚，补中益气，开胃健身，益肾气，养胆明目，治虚劳寒冷，五劳七伤”。

　　并对体虚怕冷、腰膝酸软、面黄肌瘦、气血两亏等一切虚状均有治疗和补益效果。

　　目前这些小孩子，一个个那真是面黄肌瘦，气血两亏。若是能够开胃健身，补中益气，那就再好不过了。

　　“嘎子，朕会十倍还你的羊的。”

　　于是，秦峰大手一挥，命令士兵杀羊。

　　秦峰也是知道，这些长期饥饿的小孩吃大肉块也不好，然而可以先喝羊汤。这东西虽然只是汤水，但大补呀。

　　就此，秦峰就在这个小孩村留宿一晚，晚上，秦峰在自己御帐外，支起大锅，亲自下厨熬制羊汤。

　　望着一个个喝着羊汤，终于有了笑容的孩子们，秦峰也是露出了笑容。

　　“弘武皇帝亲自下厨，只为了让这些孩子，大秦的未来，喝上一口地道的羊汤。这样的君王，才是真的爱民如子，便是三皇五帝虽然爱民……想来也无法亲手做到这些。”辛宪英如实记录着一切，她为能够追随这样一位君王，感到庆幸。

　　而潘嘎子听到这些话后，更加的愧疚。“也许父亲说得对，弘武皇帝没有了，天下就会被孙权这样的暴君统治。就算我们活着，又去那里活，又能活多久？”

　　“来，嘎子，你也来喝一碗羊汤！”秦峰和蔼的招呼道。

　　秦峰就毫无一点帝王的威仪，与小孩子们围成一圈，都坐在地上。而在文武群臣看来，这个时候的秦峰，是最高大的。

　　贾诩唏嘘不已，“圣贤们错了，只有这样的君王，才能真正令一个国家兴盛，一个民族兴盛！”

　　“华夏民族兴盛！”庞统补充道。

　　秦峰将潘嘎子揽在怀里，他发现这个小孩十分聪明，并且很大气的送出了自己的羊，便是孔融让梨也不过如此，他语重心长的说道：“将来，一定要成为一个对国家，对民族有用的。敌人打击我们不可怕，可怕的是，我们不能团结在一起。”

　　欢声笑语终于传了出来，而在笑声中，潘嘎子更加的愧疚。他也曾跟着父亲苦读诗书，世上何时有这样的君王？便是为他去死，也是心甘情愿。潘嘎子数次抬起头，又垂了下去。

　　第二天，秦峰并没有停留，而是找来几辆马车，带着三十几个孩子一起行军。而聪明伶俐的潘嘎子，便被任命为“队长”，负责小孩们的起居。

　　第四天的晚上，距离半岛的埋伏圈只剩下半天的路程。

　　“三更出发，凌晨突击南浦山下的东吴大营，打敌人一个措手不及！”御帐当中，秦峰作出了决断。

　　这个决断，在当前的情报下，是正确的。

　　而一旁的潘嘎子知道，当弘武皇帝的兵马进入半岛的时候，东吴的大军会从两侧杀出。后路被堵死，前路是坚固的营寨，两侧是无情的大海。措不及防的将会是弘武皇帝。没有退步，迎接弘武皇帝的将会是灭亡。

　　当天晚上，弘武皇帝依旧与孩子们一起吃饭。

　　“我们会取得胜利！”

　　“消灭敌人为亲人报仇！”

　　“报仇！”孩子们虽然小，但挥舞起手臂，坚定的说道。

　　孩子是国家的未来，少年强则国强。听着孩子们的呼声，弘武皇帝十分欣慰。

　　孩子们喝了两天羊汤，身体恢复了许多。所以这一天，秦峰开始烤羊肉串。

　　大铁盒子上，竹签串起来的肉串，呲呲冒油，又冒扑鼻的香气。秦峰十分熟练的翻动着，后世的时候，出去吃是很贵的，他总是和朋友们自己动手烧烤。

　　孩子们从来没有吃过烤羊肉串，一个个围在铁盒子四周，瞪大了眼睛，流着口水。只要能够跟弘武皇帝在一起，他们总是能够暂时忘记失去亲人的痛苦。因为弘武皇帝就是他们的亲人，他们的父亲，他们的太阳。

　　一把肉串烤好，一人分上两串，秦峰就又开始烤制新的。望着吃的不亦乐乎，就要将舌头也吞下去的孩子们，他开心的笑了。周围的侍卫们笑了，撰写起居注的辛宪英也笑了。

　　一位真正伟大的君王，才能够做到这一切。那些高高在上的，或许也能够开创盛世繁华，或许能够成为一段历史的主宰，但到头来皆泯灭在历史的长河中。人们相信，弘武皇帝的付出，他终将会成为长河上空的太阳，照耀着历史。

　　秦峰烤着肉串，望着这些孩子。他不免想到，这些小孩失去了双亲，少了至亲的教导，未来的人生道路上，就会有可能误入歧途。

　　教育应该从娃娃抓起，秦峰不会自大的认为自己会影响这些孩子一生，但他会作出自己的努力，努力引导这些失去双亲的孩子，走上正确的人生道路。

　　故事，会是一个好的开端……

　　“朕给你们讲一个故事！”

　　“讲故事！好耶，我最喜欢听故事了！”孩子们团团坐，听秦峰讲故事。

　　秦峰语重心长的说道：“战争时期，残忍的侵略者总是抢夺百姓的粮食，还会乱杀人……”

　　小孩子的红彤彤的脸色苍白起来，他们想起了可怕的东吴兵，抢走了自家的粮食，还掠走父母。

　　“百姓为了对付侵略者，就在村口的山坡上放置一颗消息树。看到侵略者到来，哨兵就会放倒消息树，村民们看到消息树倒了，就知道侵略者来了。他们就有了充足的时间，转移撤退。”

　　孩子们十分激动，“若是我们村子也有消息树，就能够躲避东吴兵了。”

　　秦峰继续讲道：“消息树很高，很远的距离就能够发现倒没倒，而侵略者根本不会去注意一棵树。”他这时候说到了重点：“大人们需要劳作，小孩子们虽然小，但是也能出力。他们担当了哨兵，貌似玩耍分散在村子四周，当发现侵略者后，他们就会放倒消息树，通知大家转移。他们用自己稚嫩的肩膀，扛起了许多成年人也无法完成的艰巨任务，为国家和亲人们出力……”

　　“人们赞扬他们，称呼他们为少年团……”

　　“少年团！”小孩子们流露出向往。

　　于是，秦峰趁热打铁，又讲了一个故事：“在北方，有一个少年团长，接受了民兵的任务，给我军送信。谁知半路上遇到了鬼子，嗯，鬼子就是侵略者。少年团长急中生智，将信件放到了老绵羊的大尾巴里。而少年团长临危不惧，引诱鬼子进入了我军的包围圈，被我军全歼。”

　　秦峰最后语重心长的说道：“不要小看了自己，你们也能用自己的力量，为自己，为家人，为国家出力。国家需要你们，你们才是国家的未来……”

　　孩子们不在去吃肉串，一个个沉静中思索着，他们明白了秦峰故事里的含义：不要小看了自己，发挥自己的力量，为国家，为民族出力。

　　秦峰发现气氛有些凝重了，摸着一旁潘嘎子的头，开玩笑道：“幸亏朕不是鬼子，不然就中了潘嘎子计策，进入埋伏圈了。”

　　潘嘎子浑身发冷，心中仿佛针扎一样难受，他充满愧疚的勉强笑了笑。

　　而秦峰只以为他的反常是信以为真，摸着他的头道：“不要在意，只是一个玩笑。明天，朕就为你的家人报仇。朕会让孙权永远跪在江南受难的百姓的陵墓前，世世代代赔罪。”

　　就有一个稍微大一点的孩子，站了起来说道；“皇上，我要加入少年团！为消灭敌人出力，将来长大了保家卫国！”

　　这话说得秦峰一愣，其实秦峰想要激励这些孩子，所以从后世拿来一些励志的少年故事。他手下，那里有什么少年团。然而他转念又一想，江南有许多孤儿，若是真的组织起来，让他们互相帮助，激励成长，便能够抵消失去双亲的影响。以免将来长大了性格偏激，而误入歧途。

　　另一方面，若是能够将国家的少年组织起来，培养他们爱祖国、爱人民，教导他们努力学习，锻炼身体。那么，国家的未来岂不是更加强盛了。

　　没有少年团，可以组建嘛。秦峰到达了一定的位置，他就想为国家，为民族做一些事情。而这样的事情，他是必须要做的。

　　“相信有了这少年团，祖国的未来就不会误入歧途，将来，都是国家有用的人才。应该派专人，大才，贤能之士，指点、引导我大秦的少年，为国家，为华夏民族出力。”弘武皇帝指示道。

　　跪听圣谕的贾诩和庞统对视一眼，难掩眼中的震撼。皇上说的这个真是太好了，前人怎么就没有想到过呢？相信这项政令一经实施，不出十年，国家就会涌现出一大批人才。有了人才，国家、民族能不强盛？

　　这项新的政令传回邺都后，马上就开始实施。各州组建少年团，总部在中央。少年团的成立，标志着大秦国完全进入到了普及教育的时代。文化知识不再是某一个阶级笼络在手中，升官发财去统治另一个阶级的工具。

　　文化知识不再集中在某些人的手中，文化知识开始全面普及。

　　后世对弘武皇帝做出了客观的评价：弘武皇帝对华夏，对世界的文化发展，作出了巨大的贡献。弘武皇帝打破了世俗的壁垒，文化知识不再是豪门大户出身的人的独享，穷苦大众也有了接受教育的机会。穷苦大众，就能够用知识改变自己的命运。从而彻底的消灭了“八辈贫农”，这极具悲哀的现象。华夏民族，也因此提前千多年，完成了扫盲。

　　弘武皇帝为占据世界三分之一的人口完成了扫盲，亿兆兆有知识的人，发挥的力量不可想象。而这亿兆兆人民对弘武皇帝的狂热，亦是无法相信。

　　当天晚上，秦峰便任命潘嘎子为大秦第一支少年团大队的大队长，并在鲜红的大秦国旗上取下一角，制作了红巾。

　　潘嘎子与孩子们站成一排，当秦峰亲手为潘嘎子带上三道杠的大队长标志的时候，语重心长的说道：“少年强则国强，国家、民族的未来，在朕的身上，更在你们的身上。朕将能力传授给你们，希望你们能够一代代传下去，那么，我们华夏民族必然会崛起，我们华夏民族必然会站在世界之巅！”

　　孩子们哭了，宪英也哭了。

　　“大叔，您也哭了！”庞统惊问贾诩。

　　“我没哭，我是高兴！”贾诩从来没有想到，一位帝王能够做到这样。贾诩有局限性的意识得到了启发，只有民族强盛，百姓强盛，国家才会强盛，社稷才会强盛。而之前的帝王，只为一个阶级强盛，都错了。

　　弘武皇帝一项项借鉴后世融合当代的独特政策，令许多人顿悟。

　　第二天，午后。

　　铁骑带起扯天蔽日的尘埃，奔驰在江南的大地上。金盔金甲的秦峰，一马当先，他已经距离孙权的聚集点越来越近了。他手中的金枪前指，他已经迫不及待去解救江南的百姓。“孙权的残暴人神共愤，儿郎们！拿起你们手中的刀枪，消灭豺狼，解救我们的兄弟姐妹。为了国家的统一，为了民族的崛起！”

　　“为了国家的统一，为了民族的崛起！”大秦儿郎的呼声，响彻天际。

　　“为了国家的统一，为了民族的崛起！”大秦少年的呼声，也在马车内回荡。

　　“大队长！我们也要为国家出力，你来带领我们！”

　　孩子们将潘嘎子团团围住，他们童真的眼神充满了坚定的信念，“我们虽然力量小，但是，我们也要为国家出力。消灭残暴的孙权，为亲人报仇，解救还没有遇害的家人！”

　　“大队长！我们是大秦第一支少年队，我们不能只是在马车中坐着！”

　　潘嘎子轻轻抚摸着臂膀上的三道杠，他的身体冰冷且颤抖，那红色是民族勇士的鲜血染红的。他想起了父亲充满气节的话，“报效国家，我宁可去死！”

　　秦峰温暖的关怀和他的故事，在潘嘎子的脑海中浮现。猛然，孙权、陆逊残暴而丑陋的嘴脸，竟然就是在一旁冷笑。

　　“绝对不能让这些毒害百姓的人获得胜利！”潘嘎子和他的父亲要做一个对国家对民族有用的人，而害死了弘武皇帝，就是国家和民族的罪人。他猛然觉悟，在最后一刻作出了决断，他冲出了马车，站在疾驰的车辕上，挥舞着手臂，用稚嫩的声音大声呼喊道：“皇上，前面有埋伏！”


第一千零五十章 惊闻阴谋

　　“全军停止前进！”

　　角号声起伏，五万铁骑停下了脚步，漫天的尘埃，很长时间才完全散去。

　　“什么？埋伏！你怎么知道的？”随着秦峰的眼神变的冰冷，四周的温度仿佛陡降。

　　潘嘎子幼嫩的小脸上爬满了羞愧、懊悔、自责，嘴唇已经咬出了血，他拜在地上，“小民是奸细，是东吴的奸细！”

　　此言一出，众人一片哗然。因为大家都很看好少年老成的潘嘎子，又是大秦第一位少年团大队长，想来十余年后，一定会成长为国家的栋梁。可是万万没有想到，竟然是奸细。

　　贾诩眼珠一转，急忙进言道：“皇上，尽快安营扎寨吧。”

　　秦峰心里一动，也就知道了贾诩的想法，“传朕的旨意，兵士已经‘疲惫’，全军驻扎，养精蓄锐，派出斥候搜捕敌军探马……”

　　很快，弘武皇帝的御帐首先立了下来。

　　御帐中，气氛凝重。贾诩和庞统十分惋惜潘嘎子，这个少年大大超出同龄人的智慧和能力，假以时日一定是一个不可多得的人才，可惜，投靠了敌人。

　　然而，当秦峰得知，潘嘎子是为了救父亲，反而没有太多责备他。毕竟，在最后一刻，潘嘎子作出了正确的选择。他牺牲父亲的性命，来挽救秦军覆灭的命运。

　　牺牲亲生父亲，去做无关自己利益，世间几人能够做到？

　　成年人大多做不到，小孩子却是做到了。

　　就凭这一点，秦峰就原谅了潘嘎子。

　　默契的，谁也不再去提潘嘎子为敌人效力的事情。并且秦峰也不避他，就与两位军师商议了起来，“潘嘎子的描述，通往半岛的通道地形狭长，又有南浦山扼守险要。我军如何才能够运用得之不易的先机，击破敌人的守备？”

　　庞统和贾诩琢磨了一会。

　　庞统首先说道：“皇上，只需占领南浦山，就能够顺利打开进入半岛的通道。如今需要做的，就是反埋伏敌人。那孙权已经没有多少兵力了，歼灭了他的有生力量，就算南浦山险要，也是无法抵挡我军后续的进攻的。”

　　秦峰闻言点头。

　　这个时候，贾诩摸着胡子，笑道：“皇上，不如这样，如此如此这般这般，请皇上乾纲独断。”

　　秦峰亦是露出了笑意，心说不愧是贾诩，总是能够因势利导，想出妙计。

　　这时候，潘嘎子鼓足了勇气，拜道：“皇上，小民想要回去，救自己的父亲。”

　　秦峰眉头一皱。

　　贾诩察言观色，有些事情，秦峰不好亲自说出口，这时候就需要臣子来代言，他急忙道：“皇上不可，恐防回去后又有变化。”

　　谁知，贾诩错会了秦峰的意图。

　　将心比心，秦峰自问，若是自己的位置与潘嘎子对换，自己恐怕没有他做的好。他语重心长的说道：“潘嘎子，朕的大军明日一早就会突袭南浦山。留给你的时间已经不多了……”

　　显而易见，当陆逊发现自己失败后，一定能够联想到是潘嘎子泄漏了消息，那么他们父子难免一刀。

　　潘嘎子走了，他留下了少年团大队长的队衔。

　　“皇上，不应该放此子离开！”贾诩焦急道。

　　秦峰抚摸着于后世一般无二的少年团队衔，没有回答这个问题，只是说道：“你们下去准备吧。”

　　当秦峰返回内帐的时候，辛宪英扑在了他的怀里，泣声道：“皇上，好可怜的一个孩子……皇上相信了他，他也一定会让皇上失望的。”

　　秦峰抚了抚香背，摇头叹息，他也不知道自己做得是对还是错。

　　随军军机处大帐，贾诩双手拢在袖子里，不无担忧的边走边说，“皇上的一念之仁，谁知会怎样……”

　　对桌庞统摸了摸朝天鼻，说道：“没有关系，敌人只能是在密林埋伏，耍不出什么手段来的。”

　　“你这是自己宽慰自己……”贾诩眼睛一瞪说道。

　　庞统眉毛一抖，突然道：“大叔，您别总是将心比心行不？”

　　“什么！兔崽子！你就干净了？”贾诩大怒，起身抓起一卷竹简，就砸了过去。

　　“哇呀，怎么，还不让人说实话了！”

　　于是军机处大帐内，一顿鸡飞狗跳。

　　另一方面，晚些时候，潘嘎子被东吴的探马发现，急不可耐的陆逊亲自出了大营迎接。

　　陆逊喜笑颜开，走过去摸了摸潘嘎子的脑袋，笑道：“怎么样，秦子进中计了吗？你的羊呢？”

　　潘嘎子冷静的打开陆逊的手，道：“羊都被秦军吃了。”

　　“你看，我说的不假吧。”陆逊双手一摊，道：“秦军在人前一副仁义之师的模样，遇到你这个落单的，立刻露出了本来面目，就吃了你的羊。”

　　潘嘎子闻言，望着陆逊灰暗阴险的侧脸，真是从来没有过的恶心难看。比起仁义的秦军，东吴从上到下的恶毒，只有故事中的鬼子能够与之相比。

　　“伟大的弘武皇帝，一定能够消灭这些鬼子，救出百姓！”潘嘎子想到这里，忍住怒火，拱了拱手，道：“都督，秦军已经中计，明天一早就会到来。我已经完成了任务，希望都督能够履行承诺，放我们父子离开。”

　　陆逊眼珠一转，突然怒道：“潘嘎子，你以为我不知道你的那点手段，你已经出卖了本都督。你们父子想要离开，门都没有！”

　　潘嘎子脸色大变，稚嫩的童声大呼道：“我没有，你食言！”

　　陆逊也只是诈唬一下，此刻又笑了起来，却是阴冷道：“既如此，明日本都督得胜就放了你们父子。若是稍有差池，便将你们父子千刀万剐！来人啊，将他关起来！”

　　潘嘎子被带走了，张休走上前去，说道：“都督，你看此事如何？”

　　陆逊十分得意，道：“一个小孩子岂能有那么多花招，想来那秦子进已经是中计。明日，你就埋伏在左侧密林之中，朱然就埋伏在右侧密林之中。消灭了秦军，让那些老家伙知道知道咱们的厉害。”

　　这时，朱然眼角一笑，眼珠在眼眶里面一斜，邪笑道：“若是能够杀了秦子进……”

　　于是，昔日江南三大才子，哈哈大笑中，勾肩搭背，大帐中饮酒作乐去了。

　　与此同时，潘嘎子被扔进了充当囚笼的小帐篷中，他见到了自己的父亲潘琳。

　　潘琳十分生气，也不去看他。

　　“父亲！”

　　“我没有你这样的儿子，我要将你逐出潘氏一族，断绝关系！”

　　逐出家族，比杀了还要命。潘嘎子见左右无人，走过去小声道：“如此如此这般这般……”

　　潘琳一听，大喜，道：“太好了，弘武皇帝仁德，为百姓造福。若是弘武皇帝死了，就算咱们活着，也是生不如死！”

　　“父亲，您小声一些！”

　　潘琳搂住了自己的儿子，他为有一个识大义的儿子感到骄傲和自豪。

　　第二日，一大早，陆逊就匆匆起床，擂鼓聚将。

　　张休、朱然带着十几个裨将校尉入帐。

　　陆逊帅位高坐，一一吩咐下去，“张休领军一万，朱然领军一万，本都督这里一万。待得秦子进的大军开拔过去，你们就从左右杀出，猛攻他的后路。而本都督这里迎头痛击，咱们三面夹击，勇往直前，将秦子进的兵马挤压成一团。他就算人多势众，全是骑兵，也无反击之力了。”

　　事情显而易见，若是被挤成一团，只有外围能够接敌，里面的人挤人，使不出力量还会自相践踏。占据地理优势的东吴兵，就能够对优势的秦军大开杀戒了。此等战法，后世我军包围精锐的鬼子屡试不爽。

　　于是，东吴三军趾高气扬，各自埋伏去了。

　　日上三竿，半岛的通道，四周静悄悄的，只有海浪和海鸟的叫声。那真是，“清风轻拂半岛湾，海浪逐沙滩，没有椰林缀斜阳，只是一片海蓝蓝”。

　　入口处左侧密林，张休拽着领口，焦急不安，“怎么还不来？”

　　右侧密林中，同样带领一万兵马静悄悄的朱然也是如此，“怎么还不来？”

　　“来了，来了，来了！”探马狂奔入林，滚鞍下马，拜道：“将军，秦军来了！”

　　“多少人？”

　　“遮天蔽日，全是兵马！”

　　话音未落，隆隆的马蹄声响起。

　　两人便从树林的缝隙中看到，北面尘头大起，遮天盖地，不知多少兵马裹着黄沙。仿佛沙尘暴，看不到兵马，只能看到半空中露出的兵刃和旗帜。乌拉拉瞬间就冲入了入口，那漫天的黄沙将左右的密林都笼罩了。

　　已经变的昏暗的密林之中，张休、朱然面露狂喜，呼道：“大功告成，传令全军，听我号令！”

　　只是半柱香的时间，一大团沙尘暴喔喔呀呀远去，就剩一团尾巴烟在入口处经久不散。

　　“胜利就在今日，一战扭转乾坤！”张休呼道。

　　“你我，皆会为东吴立下不世战功！”

　　“活捉弘武皇帝，全军突击！”

　　“突击！”

　　两万东吴兵，士气高涨，挥舞着战旗，高举着兵刃，叽里呱啦之中，冲出了密林。只是一瞬间，就砸入漫天尘埃的尾巴里。


第一千零五十一章 陆逊上山

　　“冲啊！”

　　“杀呀！”

　　“活捉秦子进啊！”

　　两万东吴兵咬着秦军的尾巴，冲入到了掀起的沙尘暴中。他们的脚步，同样带起了遮天蔽日的尘埃。

　　尘埃之中，黄沙飞舞，能见度不是太高。

　　“咦，人呢？”领头杀进来的张休，对于眼前只有尘土风扬，错愕。

　　从另一面杀进来的朱然也是一愣，他们本以为会遇到秦军的后队，但是冲近后没有发现想象中的大队兵马。

　　而东吴士兵，都以为会遇到惊慌的秦军，这边也就大开杀戒了。竟然没有人，顿时楞乎乎的放下了高举的兵刃。

　　“看呀，有人！”

　　众人循声望去，果然见到了几十个人，骑着马，马后面拖着粗大的树枝，跑动起来立刻就能荡起扯天盖地的尘埃。只是几十个骑兵，就能够制造出千人队的威势。

　　“呜哇！不好，中计了！”

　　张休和朱然不愧是东吴新一代的“才子”，他们立刻感到大势不妙了。

　　“撤退！”

　　“快退！”

　　可是，一切都晚了。远处，清风拂过的地面，又一次被黄沙笼罩。这一次，地面在隆隆的马蹄声中颤抖。

　　先前跑过去的只是一千骑兵，这些骑兵尾部绑着树枝，造成了大部队的假象。

　　而这一次，到来的才是真正的秦军主力。

　　撤退！前后好像都有敌人，东吴兵一时间不知道向那个方向撤退。大多数人本能选择了到来时的方向，当他们转身的时候，无边的黄尘陡然暴涨到了近前，惊恐万分注视下。猛然间，大量矫健的战马带着武勇的战士冲出了黄沙。

　　秦军大将典韦、许褚一马当先，撞入了敌阵之中。

　　腰大十围的许褚肚子突然暴涨，手中虎翼鸣鸿刀肆意横扫，左右一片敌人喷血倒地。

　　雄毅的典韦，双手戟挥舞成旋风之状，所经之处顿时腥风血雨。

　　随后的陷阵铁骑，仿佛洪流，瞬间就将东吴的战阵淹没。铁蹄踏下，三尖两刃刀怒砍，只是瞬间，东吴的战阵仿佛被镰刀收割的麦田，一片片的倒地。

　　张休、朱然几乎无法相信，飘来的血雨，染红了他们苍白的面孔。两人的面色陡然又绿了，拨转马头时，几乎是同一时间尖叫，“快撤，快撤！”

　　“纳命来！”

　　典韦、许褚奋起直追。

　　原本埋伏秦军的东吴兵，就此反被埋伏，措不及防下全面溃败，纷纷被杀。

　　另一方面，还不曾得到消息的陆逊，听到远处的喊杀之声，只以为本方已经得手了。他立刻点齐三军，率领一万兵马开出了营寨。正好，迎上了秦军到来的前锋。

　　双方列阵方圆，黄尘散去的时候，陆逊就发现，对面一人金盔金甲，骑着白马，手拿金枪，正是弘武皇帝秦峰。陆逊发现秦峰只有千余人在身边，这千余人的装束大异于寻常秦军，身穿黑色马甲式的铠甲，挂满了各种不认识的装备。

　　就剩下这么点人马了？陆逊愣了一下后，举起银枪，仰天大笑道：“哈哈哈哈，秦子进，没想到你也有今天。如今，你就剩下这么点人马，还不快快投降。本都督看在昔日的情面上，就不打你了。”

　　“哈哈哈哈！”秦峰亦是仰天大笑，手中金枪一指，“井底之蛙，只以为自己得计！”

　　陆逊闻言又一愣，“什么意思？”

　　“快撤！”谁知弘武皇帝大枪一挥，立刻拨马望来路跑去。这突然就跑了，让东吴兵马大跌眼镜。

　　陆逊顿时恼羞成怒，叫道：“可恶，卑鄙的秦子进，到了这个时候，你还装蒜！”他只以为秦峰刚才的大笑是吓唬自己，震慑住自己后逃跑才是真的。他岂能让秦峰跑掉，手中银枪一挥，呼道：“秦军已经战败，弘武皇帝身边只剩下千人残兵败将，抓住秦子进者，赏千金，封万户侯！”

　　“全军突击！”

　　陆逊一马当先，身后一万兵马，鬼哭狼嚎中，挥舞着兵器冲了出去。

　　领头“逃跑”的秦峰，回身一望，大喜过望，心说陆逊就你这两下子，还想跟朕斗？朕只不过三言两语，就将你最后的兵马引出来了。原来秦峰刚才的一切只是演戏，将陆逊的人马全部调动出来，那险峻的南屏山上就没人了。若是不然，陆逊万多人退守南屏山，必然又是一番艰苦的攻坚战。

　　“郝昭迂回与左，王基迂回与右。让这些东吴兵，见识见识我大秦之刃马战的厉害！”

　　“遵旨！”

　　原来秦峰随身带的这一千骑兵，那可是精锐中的精锐，大秦之刃的特战队。只见大秦之刃千名队员，各五百人，立刻分流迂回。

　　陆逊见到后，反而是狂喜，他一马当先，挥舞着银枪，叫嚣道：“看到了没有，大秦的败兵抛弃了弘武皇帝，活捉弘武皇帝！”

　　“冲啊！”

　　“杀呀！”

　　“活捉弘武皇帝呀！”

　　东吴士兵眼见秦峰身边就剩下三五人，那叫一个士气高涨，玩了命的追。

　　秦峰听到这叫喊声，一口老血差点吐出去，心说你们就追吧，便是爷一个人，就爷的追云驹，累死你们也追不上。

　　果不其然，别看敌人叫的欢实，却是距离秦峰越来越远。

　　而这个时候，郝昭、王基完成了迂回。

　　一千大秦之刃特战队员，分十队，就是十柄尖刀，狠狠刺入了东吴兵的两肋。又是十柄飞刀，十发穿甲弹，瞬间就洞穿了东吴的战阵。

　　大秦之刃的特战队员们，个个身手矫健，武力不在大秦皇家侍卫之下。手中战刀左右随意劈砍，一个个奔跑中来不及刹车的东吴兵，就跟自己撞上去的一样，纷纷中招到底。

　　只是一次左右穿越，就带走了三成敌人的生命。

　　一马当先眼中只有秦峰的陆逊，闻身后惨叫声，不免回头望去。大面积的本方士兵在秦军黑衣骑士的攻击下倒地，顿时脸色大变，“这怎么可能！”

　　再说秦峰，驻马之时，突然前方跑过来一骑，定睛一看，竟然是张休。

　　这时候的张休，头盔也没有了，盔甲的针线也开了，挂在一边，“呜哇，弘武皇帝！”张休没想到跟秦峰走了个对脸。

　　“纳命来！”秦峰挥舞真武太极枪的时候，就见张休拐了个弯，急冲冲跑了过去。

　　这时，又有一骑。“啊啊呀，弘武皇帝！”朱然肝胆俱裂，急忙也是拐弯，从秦峰身边冲了过去。

　　“都督快撤！”

　　“都督快撤！”

　　嗖嗖，两道身影从陆逊左右一闪即逝，他惊恐一阵，这才看清是谁，望背影呼道：“张休、朱然，你们的兵马呢？”

　　“中计了，兵马全完了，快跑，快跑！”远处只传来这么一句，张休和朱然头都没回，一溜烟跑了下去。

　　“中计了！”陆逊多聪明，猛然捂住心口，原来狂跳的心脏让他差一点昏死过去。大脸立刻酱紫，叫道：“快撤！”

　　秦峰带领五万大军汇聚在东吴大寨前的时候，陆逊一方只剩下不到两千人退入了大寨。

　　东吴大寨内，陆逊、张休、朱然三人吵了起来。

　　张休和朱然指责陆逊计谋失败，应该付全部责任。

　　陆逊脸色极其难看，五官狰狞在了一起，冷道：“你们两个是副将，我这主将被杀之前，先杀你们两个副的！”

　　“什么！”张休和朱然没想到陆逊这么狠，一时不敢多言了。

　　陆逊阴沉着脸，又语气缓和的说道：“咱们就这样回去，你们也逃不过一死。”

　　张休惊慌道：“老二，你说怎么办？”

　　“哼！”陆逊冷哼一声，道：“咱们上南屏山，利用要塞挡住秦军。”

　　朱然大摇其头，“老二你要上山？别开玩笑了，咱们就剩下一千多人了。秦军根本就不用顾忌我们，一路开过去就行了。”

　　陆逊冷笑道：“后面还有金鸡山防线，秦子进五万人需要吃喝，必然从后方运粮，所以他不可能不顾咱们开拔过去。另外，他若是真的不顾及咱们，咱们就在山上放箭，射杀粮队。能杀多少就杀多少，阻碍秦军运粮，也算将功补过，将来回去也好说话。”

　　张休和朱然一琢磨，也是这么个道理。

　　于是乎，在秦军攻打山下营寨前，三人一把火烧了营寨，带领剩余的人马上山。

　　“将潘嘎子父子也带上山，一定是这小子叛变了！”陆逊气急败坏的说道。

　　一场大火，暂时阻碍了秦军的攻势。而那山中一溜烟的旗帜，表明陆逊上山了。

　　贾诩也就进言道：“皇上，潘嘎子说这半岛内，东吴还有金鸡山防线，防线后，就是被裹挟的百万百姓。大战之时我军需要后勤运粮，大战之后，还需引领百姓离开半岛。决不能任由陆逊占据南屏山……”

　　这事情显而易见，敌人在南屏山上一通猛射，掉下来的箭矢重力加速度，威力极大。我方山下过，势必出现重大伤亡。

　　半个时辰后，敌营大火渐渐熄灭，秦峰一声令下，“一鼓作气，拿下南屏山。决不能放跑了陆逊，活要见人，死要见尸！”

　　山上。

　　陆逊退入到了要塞之中，这要塞四周有围墙，箭塔林立多为木质。中间一座极其巨大，分五层，十几米高，仿佛宝塔，又仿佛鬼子炮楼，竟然是石质的，周身全是射击孔。

　　这石质箭塔，就是陆逊的总部，箭塔内，陆逊狠狠给了潘嘎子父子几鞭子，怒道：“混蛋，竟然背叛本都督！”

　　潘嘎子临危不惧，反而是挡在了父亲身前，喊道：“我没有！”

　　“你没有？”陆逊怒极而笑，道：“那秦子进怎么会知道我的埋伏？”

　　潘嘎子豁出去了，嘲讽道：“打不过埋怨别人，亏你还是都督。也许是你们笨蛋，漏了马脚，被秦军发现了！”

　　“什么！”陆逊一时间无言以对，恼羞成怒，“伶牙俐齿的小王八蛋，本都督今天打死你！”说着，手中皮鞭狠狠抽了过去。


第一千零五十二章 攻入要塞

　　陆逊正要对潘嘎子下毒手之际。

　　“都督！”朱然狂奔进来，叫道：“已经派人去通知大都督了，或许会有援军！”

　　“很好！”陆逊转头点了点，回过身来的时候，又举起了马鞭。

　　潘琳对陆逊怒目而视，将潘嘎子护在了身后。

　　“老东西不要着急，连你和你儿子一起打死！”陆逊阴沉着狰狞的脸，恶狠狠的说道。

　　他的马鞭刚要挥下去的时候，张休狼狈冲进了箭楼，叫道：“秦子进攻山了！”

　　秦子进这个名字，对于东吴的四代督陆逊来说，是心中永远的痛。他面皮乱颤，收了马鞭，狂奔出去的时候，命令道：“看好这对父子，待本都督击退了秦军，再回来收拾他们。”

　　南屏山要塞城墙上，陆逊手中马鞭怒指城下，哆嗦的骂道：“秦子进，想要攻克我南屏山，你那是白日做梦！”

　　秦峰骑在追云驹上，身后漫山遍野全是大秦威武的战士。“陆伯言，你若是真心投降，朕饶你不死。”

　　陆逊嘴角一阵趔趄，谁都知道，这话是骗人的。陆逊全家都到了夷洲，他不可能投降，而在这种情况下弘武皇帝也不可能信任他。

　　张休、朱然等人也是如此。

　　由于秦军是骑兵快速推进，手头上没有任何攻城器械。

　　秦峰一方面命令大军围住要塞，另一方面，便传令赶制攻城器具。这要塞孙权也是建设的仓促，城墙不到两层楼高，相信有了云梯车，很快就能够攻打下来。

　　然而这要塞依山而建，所以只有一面城墙，这唯一一面城墙，也是秦军唯一的进攻方向。想来若不是只有一面，东吴兵也无法短时间能建造起来。

　　这一面城墙也就一里左右，城墙后箭塔林立，一千士兵足以防守住，这也是陆逊敢于退守要塞的原因。在秦军战前准备的时候，陆逊也没有闲着，他将所有的箭矢、滚木、礌石拿了出来。又吩咐一半善射的士兵进入箭楼，准备与秦军殊死一搏。

　　人多力量大，一个时辰后，随着大面积的树木被放倒，一架架云梯制造了出来。同时制造出来的，还有一辆攻城车。

　　角号声中，秦军列成方阵，盾牌举过头顶，形成玄武阵，防备敌人的箭矢。拥簇着七十多辆简易的云梯车，还有一辆攻城车，慢慢向敌人城墙靠近。

　　“放箭，放箭！”

　　当秦军进入射程后，陆逊大叫了起来。令人头皮发麻的嗡嗡弓弦声中，箭雨遮天蔽日飞了出去。秦军也有弓箭手，不惜一切代价，压制城头敌人的弓箭手。

　　双方密密麻麻的箭矢对射，对比后世的战斗，这些箭矢的密集程度不亚于子弹。若是有差别，也就比子弹少了点火光。然而敌人放了火箭，目标集中在秦军的云梯车四周，好在秦军也有准备，大袋子灰土撒上去也就灭了火。

　　双方的箭矢遮蔽了太阳，几乎每一秒钟，敌我双方都会有士兵永远的逝去。

　　陆逊的兵少，一时间被压制。陆逊气急败坏，便传令城头士兵躲避，放秦军靠近，城墙后的箭塔中继续放箭。箭塔有防护，就不怕秦军大规模的反射了。

　　而秦军，也趁机推着云梯车，攻城车靠近了城墙。

　　轰隆隆，攻城车上，巨大的撞木，猛烈撞击着城门。而喊杀声中，秦军士兵也开始通过云梯，冲上城头。

　　陆逊毫不畏惧射来的箭矢，随手就能将这些箭矢击落，一阵冷笑，手中令旗一挥，“猛射，猛射！倒火油，扔火把！”

　　于是，箭塔中的弓箭手火力全开，这些箭塔几乎就成了后世的机枪碉堡，大量的弓箭，令攀爬城头的秦军攻势为之一窒。

　　而躲藏起来的城头东吴兵，倒下火油扔出火把的时候，轰的一声，城下成了火山口。

　　轰隆隆，攻城车在全部燃烧起来的最后一刻，将城门砸的四分五裂。

　　秦峰见到后心中一喜，然而很快沉入了谷底。城门虽然四分五裂，但露出了城门后的巨石堆。显然，陆逊已经将城门通道堵死了。这里，已经不可能成为秦军的突破口。

　　东吴兵开始投掷檑木，配合着火油燃烧，顿时城下成了火海。许多秦军士兵全身起火，烤焦的气味，令人作呕。整个城下，成了地狱火中的炼狱。

　　大火中，秦军的攻城暂时停了下来，然而双方的对射还在继续。

　　陆逊已经是输光家底的赌徒，然而却是突然有些翻身的趋势，因此歇斯底里起来，叫嚣着：“给我射，使劲的射，射死秦军，射死秦子进！”

　　形势暂时对秦军不利，秦峰心里憋屈，一听这话，怎么听，怎么他娘的别扭。秦峰便找来了大嗓门的典韦，叫他如此如此这般这般，于是，典韦就在城下一站，率领几十个大嗓门，怒吼道：“全军反射，反射，必须要将陆逊这王八蛋，射到墙上！”

　　“什么！”陆逊回头看了看，发现背后是一个箭楼的外墙，他便向旁边走了走，又喊道：“将秦子进射到地上。”

　　吾靠！秦峰暗骂，心说爷不跟你这古人一般见识了。

　　他见整个要塞，会发射背刺的刺猬一样，到处都是火力点。就算能够成功占领城墙，想要攻克几十座宝塔一般的箭楼，恐怕还要再耗费极大的代价。如今，陷阵军团已经伤亡了五百多人。这些武勇的骑士，皆是秦峰的命根子，死一个都心痛。

　　于是，秦峰便对贾诩、庞统道：“敌人弓箭力量颇为强大，若是夜晚攻城，如何？”

　　庞统一摸朝天鼻，拱手道：“皇上所言甚是，晚上黑漆马糊看不清，敌人的弓箭手就会失去大多战力。”

　　贾诩捻了半天胡子，此刻说道：“皇上，是否赶制一些简易的投石机。臣看这城墙也不高，后面的箭楼都是木质的。投掷一些火石，一定能够收到奇效！”

　　庞统一拍巴掌，“妙计，全部烧死，一个不留！”

　　秦峰一阵哆嗦，心说贾诩总是出这些一个不留的计策。但是事情已经到了这个节骨眼上，不死敌人那就要死自己人。对于秦峰来说，当然是要死敌人了。并且，秦峰发誓，一定要亲自将陆逊射到墙上。

　　于是，鸣金声中，大秦的战士如潮水般退下。滚滚浓烟冲天的要塞，顿时沉静下来。

　　然而，很快就爆发出了欢呼声。刚才还龟缩在工事里躲箭的东吴兵，一个个全部冒出了头来，大喊大叫。

　　“秦军败了！”

　　“胜利了！”

　　“这算什么狗屁胜利……”弘武皇帝一甩手，走了。

　　“快快，制作投石机，火石，晚上攻城！”

　　“敌人不足千人，夜袭一战可下！”贾诩和庞统分头忙活了起来。

　　时夜三更，南浦山静悄悄的，只有两处灯火通明，一处是秦军大寨，一处是东吴的南屏山要塞。

　　而中间黑暗地带，秦军小心翼翼，尽量不发出声响，拥簇着投石机，悄悄靠近敌人要塞。

　　而敌人，不敢走出要塞，天黑看不远，不知发生的一切。

　　这个时候，陆逊阴沉着脸走进石质箭塔的第一层，“潘嘎子，绝对是你出卖了本都督！”他指着角落里坐着的父子说道。

　　“我没有，陆伯言，你恩将仇报。大吴为什么会失败，就是因为你这样的人。你还拿了弘武皇帝两百零二万……”潘嘎子毫无畏惧。

　　陆逊的肺都要气炸了，英俊的面庞酱紫中不断哆嗦，抖手就摸出了马鞭，“我打死你这兔崽子！”

　　面对鞭子，潘嘎子英雄少年横眉冷对，傲然挺立。

　　哐当，门被猛然推开，张休窜了进来，叫道：“都督，大事不好，秦军夜袭了！”

　　陆逊的鞭子停在了半空中，面皮一阵哆嗦，叫道：“回头收拾你这小子！”又对守卫道：“看住了！”

　　当陆逊走出石质箭塔的时候，远处的天空陡然明亮了起来，他目视飞来的火石，脸色一变再变，“不好！”

　　轰轰，轰轰，火石接连不断击中城墙后的箭塔，这些木质的箭塔冒起浓烟后，很快就燃烧了起来。许多士兵大声咳嗽着，从箭塔中狂奔而出。

　　咻咻，紧跟着铺天盖地的箭矢，带走了许多东吴士兵的生命。

　　陆逊所在的石质箭塔背靠大山，是要塞内部最后的防御力量。他还没来得及赶往城墙，城墙上已经出现了秦军的身影。其中一人金盔金甲手持金枪，火光照耀下十分刺目。

　　“秦子进！”狂奔在要塞大院中的陆逊陡然止步。

　　秦峰就在城头上，大枪一指，“胜利属于我们，冲啊！”无数的秦军从他的身边疾驰，如同潮水翻过了岸堤，瞬间就将要塞淹没。

　　东吴兵鬼哭惨叫，一个个如同丧家之犬，连滚带爬逃窜，有些并起一人直接跪地上，举手投降了。再没有几个时辰前，欢呼胜利的模样。

　　陆逊脸色铁青，眼角抽搐中望着如潮水而来的秦军，步步后退。

　　“都督，怎么办！”张休都快要哭了。他发誓，若是有机会逃命，马上就渡海去找他爹张昭去，再也不在大陆与秦军硬干了。

　　朱然也是同样的想法，有兄长朱恒在军中就行了，还是回去当公子哥，再也不参军了。

　　秦峰一马当先，有领袖率领，秦军上下悍不畏死，打的东吴兵节节败退。秦峰从一名东吴兵胸口拔出真武太极枪，滴血的枪尖遥指陆逊，怒道：“陆伯言，你助纣为孽，焦土江南的时候，可曾想到有今天？”

　　东吴有四大都督，其中周瑜和陆逊最强，今日能够抓住陆逊这个四代督，对于秦峰来说意义很大。

　　然而对于陆逊本人来说，简直就是要他的老命，陆逊的俊脸闪过恐惧，猛然转身，叫道：“撤回石塔，快撤！”


第一千零五十三章 火烧箭楼

　　陆逊首先奔入了石质箭塔之中，这是东吴南屏山要塞最坚固的据点，也是最后的据点。被秦峰逼入绝境的陆逊，打算用这个据点，做最后的顽抗。

　　“看守好他们！”陆逊的脸上，不知什么时候全是灰，已经是找不出英俊，只有气急败坏。他派出一名士兵，看守住潘嘎子父子两人。

　　陆逊又一挥手，对不断进入箭塔的士兵下令，“快，快上去，放箭迎敌！”

　　这个时候，张休扛着一个大袋子走了进来，叫道：“都督，我派人搬来了粮食！”

　　果不其然，接二连三进来许多士兵。

　　“好样的！”陆逊难道夸奖了张休一番，“将这些粮食集中在一层，我负责第四层，你负责第三层，朱然负责第二层。这是石质的箭塔，不怕敌人火烧。坚持住，大都督会来救我们的。”

　　张休也是这么想的，同时他也知道，落在弘武皇帝手中，十死无生，所以搬来了一些粮食，打算顽抗到底。

　　两人这就上了塔，随后朱然率领士兵，带着大量的箭矢狂奔了进来，惊叫道：“快关门！”他又看到了粮食袋，“用这些堵死大门！”

　　“哇！”

　　“啊！”

　　随着箭塔大门关闭，外面来不及进入的东吴兵，惨叫中，中箭倒地。

　　秦军如潮水般，将石质箭塔包围。

　　咻咻……咻咻，箭塔内猛射出大量的箭矢。

　　秦峰荡开一支箭，仰视十几米高的石质箭塔，仿佛后世喷射火舌的炮楼，带走了许多秦军的生命。急忙呼道：“传令全军后撤，搜捕其他地方的敌人……”

　　一炷香时间后，南屏山要塞全部被攻陷，敌人或死或投降。

　　然而，中央背靠大山的石质箭塔，依然被陆逊等人盘踞。

　　秦军就在一箭之地外，包围了这座箭塔。

　　大量的火把，将四周照耀的如同白昼。秦峰就在军前，脸色阴晴不定打量着石质箭塔。这个时候，他就看到，陆逊的上半身，从石质箭塔的顶部露了出来，居高临下，叫道：“秦子进，本都督绝不能让你如意。有本都督在这里，就绝对不能让你抢走百姓。百万百姓追随吾皇前去夷洲，重建大吴国！”

　　陆逊其实很害怕，但就如他所说，他绝对不能让秦峰舒坦了。

　　“可恶！”弘武皇帝大怒，“推投石机进来，给朕狠狠的砸！”

　　不一会，十几架投石机布置在了前沿，瞄准了石塔。

　　秦峰就在这些投石机前，他将手中的大枪扔给了典韦，沧啷一声从腰间拔出了倚天剑，剑尖遥指石质箭塔，怒喊道：“射击……”

　　蓬蓬，粗大牛皮绳索的震动，大量石头飞向了箭塔。

　　秦峰恨不得立刻将箭塔砸倒，高举着倚天剑，继续喊道：“射击！”

　　格拉格拉，蓬蓬，又是大量石头飞向了箭塔。

　　箭塔顶部的陆逊眼看着石头越来越大，砸了过来，脸一绿，跐溜就钻回了箭塔内。

　　咚咚，咚咚，箭塔内部一阵摇晃，大量的灰土落地。

　　陆逊就在顶层内，摇了摇头，散落一头灰，他发现箭塔顶住了投石机的攻势，顿时绿脸转红。他难以压制激动的心情，迫不及待的重新上了塔顶，就探出半个身子，笑道：“哈哈，弘武皇帝，本都督的箭塔坚固，你是砸不塌的。”

　　秦峰发现这石质箭塔果然坚固，不在后世鬼子炮楼之下，脸色顿时难堪了起来。而身边的龙卫将典韦，气不过陆逊得意的模样，飞快摸出一枚小戟，轮圆了手臂扔了出去。

　　一点寒芒飞近，陆逊大惊失色，“啊！”大叫一声，消失在了塔顶，紧跟着就传来惨叫声。

　　秦峰心中一喜，而秦军将士亦是瞩目观望。

　　一息时间后，陆逊蹦了出来，头盔没了，发髻乱了。然而他用手往后一甩长发，露出土脸哈哈大笑，又手舞足蹈的吟道：“吾没事，吾没事，没有射中吾！”

　　原来距离太远，天又黑，典韦这戟歪了，射中了陆逊身边的一个倒霉士兵。而陆逊，只是被吓倒了。

　　“他娘的！”就连弘武皇帝都忍不住暴了粗口。

　　一旁的许褚说道：“皇上，让俺上去冲一冲！”

　　秦峰无奈，只好再次派兵，对敌人的箭楼发起了冲锋。

　　然而，敌人的箭塔喷出大量的箭矢，仿佛刺猬一样，令秦军颇有伤亡中，又无处下手。

　　弘武皇帝不禁暗骂，“怪不得后世的鬼子都爱盖炮楼，果然易守难攻，明着欺负我军没火炮！”如今陆逊也有了一座炮楼，虽然无法逃脱，但也暂时保住了性命。

　　秦峰一时间没有办法，箭塔的陆逊等人，大松一口气的同时，也不敢懈怠。始终警戒着，双方一时僵持住了。

　　而在箭塔最底层，潘琳被五花大绑在角落里，由于潘嘎子只不过是个六七岁的小毛孩子，看守的士兵根本不在意他，所以没有被绑住。

　　一个被绑住了，一个是小孩。所以陆逊只是派了一名士兵看守，其余士兵都投入到了上层的防守当中。所以最底下一层，只剩下潘嘎子父子和看守的士兵。

　　这名负责看守的士兵感到自己十分幸运，不用正面交锋，得到了一个美差。他就坐在粮食堆里，鄙夷对潘嘎子父子说道：“弘武皇帝是攻不进来的，你们这些叛徒！你们都死定了。”

　　轰隆隆，石塔一阵晃动掉下来许多灰，士兵怕去头上的尘土，色厉内荏的笑道：“无事，无事，这石塔老坚固了！我亲手造的……”

　　五花大绑的潘琳，露出绝望的神情，他感到自己父子就要死在这里了。但文人报效国家的骨气，让他又充满了欣喜。“弘武皇帝一定会为我们报仇的，我们不是伪帝孙权的子民，我们是华夏的子民，将来是大秦的百姓！你才是叛徒，追随民族败类的叛徒！”

　　“可恶！”士兵十分愤怒的站起身来，走过去要暴打潘琳。

　　潘嘎子心急如焚，一双机灵的大眼，打量着四周。这箭塔每一层，也就后世的二十平米左右，上一层天花板的中间，有一个仅容纳一人进出的窟窿，搭着一个木梯子上下。四周墙上挂着油灯，可以长时间提供照明。

　　潘嘎子看到一块散落的转头，眼珠一转，有了一个主意。他装作害怕的挪动了挪动身子，将一块砖垫到屁股底下。便从怀里摸出一个金粒子，这是弘武皇帝给的羊肉钱，他摊开手伸出去道：“这位兵爷，求您放我们走吧，这金粒子就归您了！”

　　那金粒子，在灯光下撒发着诱人的光泽，士兵这辈子都没有摸过金子，当了几年兵的饷银也没有这颗金粒子值钱。他也是眼珠子一转，心说这金粒子我是要的，人我也不放。

　　士兵阴暗的笑脸，走了过去，伸出手迫不及待的抓来了金粒子，就放到嘴里一咬，“哈哈，金子，我屠斐也有金子了！”

　　趁着屠斐的目光全在金子上，潘嘎子飞快摸到了砖头，跳起来一砖就呼在了屠斐的头上。

　　蓬！

　　“哎呦！”屠斐捂着流血的脑袋一个趔趄，尖叫道：“哇呀！你小子敢打我！”

　　潘嘎子人小力气小，没能一击打昏屠斐，一时间慌了神。

　　沧啷，屠斐拔出了刀，狂叫中怒砍了过去，愤怒中竟然是要杀死潘嘎子。

　　就在危急的时候，潘琳也不知那里来的力气，一跃而起，虽然被绑住，但还是用身体砸到了屠斐。

　　潘嘎子趁机再一次冲上去，举起了砖头。

　　几息时间后，父子两人瘫坐在地上喘气，而屠斐倒在了血泊中。

　　潘嘎子急忙给父亲松绑，潘琳一边扔出绳索，一边焦急说道：“儿子，快搬开堵门的粮食离开这里！”

　　两人行动了起来，然而几十袋粮食，不是一时半会能够搬开的。而上一层，不断传来士兵的说话声，随时都有可能下来人。

　　潘嘎子父子便感到这样不是办法，两人对视一眼，父子连心，便也知道了对方的想法。于是，父子两人不约而同，将几袋粮食扔在了梯子下面。又从四周取来油灯，将灯油倒上。

　　潘琳准备点火的时候，就发现自己的儿子脱下了上衣。在这危急的时刻，他已经忘记了生死，暗赞儿子聪明，他也就学着脱下了外袍。

　　这亚麻的衣服见火就着，又有灯油，只听轰的一声，大火便在一层燃烧了起来。

　　潘琳就用屠斐的战刀，割开粮食袋。父子两人你一捧，我一抓，将粮食撒在火中。呼呼声中，顿时又浓烟滚滚起来。

　　“父亲，快撤了楼梯！”

　　“有道理！”

　　两人撤了楼梯，就扔进火中烧了。浓烟已经很大了，那上一层进出的窟窿，就成了抽烟孔一般，呼呼的黑烟就冒了上去。

　　“咳咳咳咳！”

　　“咳咳咳……”

　　“怎么回事，怎么这么多烟！”二层的东吴兵，一时间被呛的眼泪鼻子齐流。

　　负责这一层的朱然流泪中又几乎睁不看眼，他抓过一名士兵，勉强喊道：“去下面看看！”

　　“喏！”士兵急忙来到楼梯出，习惯性的一迈腿，谁知楼梯早就被撤了，“哇！”尖叫一声坠了下去。

　　三米高坠地，直接就落到了火上，士兵屁股开花的同时，衣服也被烧着，就在一层翻滚惨叫。

　　潘琳临阵弃笔从戎，成为了一名战士，上去一刀就将这东吴兵消灭了。血光四溅，潘琳没有害怕，反而是胸中的热血沸腾了。他便感到，在这家国存亡的一刻，投笔从戎，成为一名战士，才是正确的选择。而潘嘎子，不断向火中扔着粮食助燃。

　　就此，一人生火，一人准备杀敌。在这箭塔的底部，父子两人，为了自己，为了家国存亡，开始了抗战。

　　而外面。

　　“咦，箭塔内部怎么起火了！”对箭塔束手无策的秦峰，猛然发现箭塔内部起火了，顿时不可思议起来。


第一千零五十四章 人质

　　箭塔内部起火了！

　　弘武皇帝一时间停下了攻势，静观其变。

　　只见这箭塔竟然成了大烟囱，突突的从顶部冒着黑烟。而塔身的射击孔中，也是突突冒着黑烟。原来，这箭塔内部每一层都有出入的窟窿，这才能够上下贯通。烟雾都是往上走了，因此成了烟囱。

　　“哦咳咳咳……”顶层不断表示功不可破的陆逊，猛然吸了一口突然出现的浓烟，差一点将肺片咳嗽出来。他又被熏了大黑脸，也顾不上羞辱弘武皇帝了，睁着熏黑的眼圈，叫道：“什么情况？怎么冒烟了！”

　　“额咳咳咳……”张休咳嗽着冒烟爬了上来，惊呼道：“都督，大事不好了，一层着火了！”

　　陆逊恨不得一脚将张休踹下去，怒道：“还不快派人下去看看！”

　　张休无辜的模样，道：“二层的朱然派人下去后，都没有动静了！”

　　陆逊黑脸纠结在了一起，惊道：“大事不好，一定是潘嘎子！”

　　“潘嘎子？”张休眉头一皱，“不会吧，只是个孩子！”

　　陆逊就冒着眼下楼，叫道：“人小鬼大，何况还有个潘琳，快随本都督去查看，你们这些士兵，坚守岗位，咳咳咳咳……”

　　咳咳咳咳……陆逊一路下去，各层士兵肺结核一样，咳嗽个不停，根本已经无法战斗了。而烟雾也越来越浓，几乎对面看不到人了。这样下去，不用秦军来攻，自己这些人就被熏死在了里面。

　　陆逊心惊不已，狂奔来到二层，便发现出入的窟窿处，火光闪闪，浓烟不断冒上来。

　　这一层的士兵，还有朱然扶着墙，弯腰咳嗽不听。

　　陆逊撩起袍子捂住口鼻，呜呜叫道：“下面有人搞破坏，怎么不派人下去？”

　　朱然流着泪，道：“下去十几个了，没有动静！”

　　陆逊恨铁不成钢，呼道：“下去，全部随我一起下去。”说完，他就拉过来一名士兵，推了下去，紧跟着又连续拉来三个推了下去。

　　张休和朱然一见，有样学样，顿时，二层仅存的三十几个士兵，全被推了下去。

　　“哇！”

　　“好狠！”

　　“下辈子绝对不在东吴当兵了，去大秦！”

　　底层的潘嘎子父子，被连续出现的敌人吓了一跳。这些敌人许多着火惨叫，而又有一部分敌人有了垫背，顺利下了楼。

　　“我没死，也没烧着！”一名东吴兵踩在战友的身上，十分庆幸。

　　这时候……

　　“哇！”这名士兵惨叫中被砸趴下了，顿时陷入火海之中。只见陆逊、张休、朱然三人，不顾这名士兵的惨叫，接连踩着他的背，跃出了火团。朱然最后一个跳出去的时候，这名士兵也没有声音。

　　由于浓烟向上升起，所以这一层的烟雾并不太多，但燃烧的火焰，令这里的温度极高，常人无法忍受。

　　陆逊定睛一看，便发现了光着膀子，全是汗水的潘嘎子父子两人。他们父子也是豁出去了，看来无法抵抗到来的陆逊。所以他们就当陆逊没有出现一样，父子合力，向火焰中扔着一袋袋粮食。助燃之下，火势越来越大。

　　陆逊的愤怒已经无法用言语表达，他的心，就跟他脸上烟灰的颜色一样可怕。他三拳两脚，便将潘嘎子父子打倒在角落里，怒道：“潘嘎子，果然是你，背叛了东吴！”

　　“呸！”潘嘎子吐了一口唾沫，“我生是大秦人，死是大秦鬼！”

　　潘琳也是临危不惧，喊道：“儿子，说得好。咱们从来不是吴国人，咱们是华夏的子孙，将来是大秦的百姓！”

　　“可恶！”陆逊十分愤怒，又是两脚踹躺了潘嘎子父子，咆哮道：“弘武皇帝给了你们什么好处？”

　　“弘武皇帝给了我们‘心’，想你这种无耻人，是永远无法知道的！”潘嘎子一句不让，怒指陆逊，虽小，但，是斗士！

　　陆逊气的毛发倒竖，同样是皇帝，同样是一心图治，孙氏一族比秦峰崛起的还要早，江东亦是人才济济，君臣一心。怎么就比不过弘武皇帝，陆逊想不明白。

　　沧啷，恼羞成怒的陆逊拔出了宝剑，恶狠狠盯住潘嘎子父子，伸出的宝剑都在颤抖，叫嚣道：“今天就杀了你们，杀了你们这些叛徒！”

　　“呸，你才是叛徒，华夏的叛徒，追随暴君的无耻之徒。江南数百万人唾骂，你活着走出去，如何面对江东父老！”潘琳慷慨就义的模样，迎着剑走过去。

　　陆逊的剑尖抵在了潘琳的胸口，然而他却是浑身直哆嗦。

　　“父亲！”潘嘎子已经是一个斗士，无惧中站在父亲的身边。

　　“好，好，好！”陆逊气急败坏，宝剑只在父子两人面前闪动，而他们眼中毫无害怕，这让陆逊更加愤怒。陆逊狠声道：“既如此，本都督就成全你们，让你们当大秦的鬼！”

　　说完，陆逊高举宝剑怒劈了过去。

　　“都督！”

　　潘嘎子父子依然赴死的时候，反而是张休和朱然冲了上来，拦住了陆逊。

　　“吾靠，你们两个做什么！”被搂住腰，抓住手的陆逊，简直怒火无法发泄。

　　张休急道：“老二！”

　　“别他娘再叫我老二了，本都督没你这样的兄弟！”陆逊发怒之下，一脚就将张休踹了出去。

　　朱然没想到激怒的陆逊已经不顾昔日江南四大才子的情分，恐慌中道：“都督，显然，这两人是秦峰的奸细。咱们如今已经没有退路了，何不用他们父子当人质，或许还有一线生机！”

　　“咦？”陆逊闻言一愣，便感到有道理。看这潘嘎子从秦子进那里回来后，就跟换了一个人一样，一定是被秦子进灌了迷魂药了。

　　眼见这箭塔已经不能待下去了，不被熏死，也成烤山药，陆逊擦了把汗，叫道：“从秦子进身边出来的，红的也变成黑的，就没有一个好东西！抓起来他们，将堵门的搬开！”

　　张休见到陆逊采纳了自己的建议，急忙附和道；“都督所言甚是，秦子进花言巧语，最会蛊惑人心。天下的百姓都被他骗了，其实他最无耻了！”

　　“你们竟敢污蔑弘武皇帝，跟你们拼了！”潘嘎子冲了上去，但被士兵死死箍住了，挣扎之中，一个事物从腰间落下。

　　陆逊忍不住捡了起来，发现是一片红色的布，“这是什么东西？”

　　潘嘎子一把抢了回来，深深的摸了两下，就在陆逊等人惊愕的目光注视下，打结戴在了脖子上。他的臂章已经还给了秦峰，但他最终还是留下了这方红巾。

　　陆逊从他的表情看出了什么，惊呼道：“什么？看你这表情，秦子进就用这片破红布收买了你！”

　　潘嘎子的表情无比庄重，这令陆逊都不敢在说话了。他一字一句的重复着当初的话：“我是大秦少年团的队员，我宣誓：我决心遵照大秦的教导，好好学习……将来做一个对国家对民族有用的人，为华夏贡献出一切力量！”

　　众人一时间愣住了。

　　少顷，陆逊怒极而笑，“什么大秦，什么华夏。这都是秦子进的妖言，只有你们这些无知的百姓，才会相信！”

　　潘琳怒道：“弘武皇帝让天下的百姓有饭吃，有衣穿，有余钱，有余粮。你们在江东又为百姓做了什么，你们这些士族的败类控制了所有的土地，将百姓变相当奴隶。你们吸食民脂民膏，随心所欲草菅人命，你们才是这天下最卑鄙无耻的人！”

　　“你！”陆逊知道这些都是真的，一时间无言以对，他突然道：“本都督不跟你们这些无知的百姓一般见识。”他见到大门已经打开，又嘲笑道：“既然你们的弘武皇帝如此爱民，那么就看看你们这两个百姓，在弘武皇帝心中是个什么位置了。”

　　陆逊已经破罐子破摔，他第一个走出了箭塔，并且大叫道：“本都督拼得一死，也要让全天下的人知道，秦子进是怎样的假仁假义！”

　　“不要放箭！”秦峰听到了话，看到了人，他大步走了过去，大秦皇家侍卫，急忙护在四周。

　　陆逊就站在入口的高台上，破罐子的心理下，反而也不怕了，笑道：“弘武皇帝，这小子你认识不认识，你看，他还带着你给的破红巾！”

　　“这不是破红巾，这是大秦少年团的标志！”潘嘎子怒斥陆逊，又对秦峰喊道：“皇上，快杀了他们！杀了这些危害江东的侩子手！”

　　秦峰猛然止步，秦军便也停在了距离陆逊等人十几步的地方，布下了守备阵势。

　　“嘎子，是你！”秦峰这才恍然大悟，原来是潘嘎子从内部放火，这才攻克了坚固的石质箭塔。可以说，潘嘎子用自己一个人的生命，换回了千百大秦将士的生命，这让秦峰十分感动。

　　“大秦的少年团，好样的！”老贾诩振臂呼道。

　　“大秦少年团，是我大秦的好儿郎！”大秦将士，岂能不知，攻克箭塔所付出的代价有多重。一个孩子能够做到这些，大秦的勇士，个个钦佩。

　　大秦的少年团。

　　弘武皇帝的少年团。

　　然而，这并不是弘武皇帝建立少年团的初衷，他成立少年团的唯一目的，是保护好这些孩子，让这些少年能够庄茁成长，不走弯路，长大后，皆成为对国家，对民族有用的人。

　　然而，将士的呼声中，刀下面不改色的潘嘎子，流下了眼泪。

　　“是朕的错，让这些孩子，在战争中受苦！”

　　贾诩急忙说道：“皇上，这不是您的错。是孙权的错，他让这些孩子无家可归，是皇上给了他们家。臣想，在未来，大秦一定能够保护好自己的孩子，保护好自己的未来。这些孩子，就是国家的未来，民族的希望。”

　　庞统十分愤怒，叱责道：“陆逊，你还是江南人吗？你还是华夏人吗？你的所作所为，就是侵略者，外族鬼子一般！放了这孩子！”

　　陆逊喋喋大笑起来，昔日英俊的面庞便的狰狞而恐怖，叫道：“想让我放了他？那就看这什么少年团员，在你们弘武皇帝心中的地位了。还有他爹！”陆逊一把拉过潘琳，又叫道：“这人想要当大秦的鬼，想来应该是大秦的百姓，大秦的百姓又在弘武皇帝心中是个什么位置？”

　　秦峰勃然大怒，手中金枪怒指，“陆伯言，你想要什么，你说！”

　　陆逊开始得意，“弘武皇帝你恭恭敬敬放我们离开，本都督自然放了这两个人质！”

　　秦峰闻言，脸色阴沉了下来。


第一千零五十五章 周瑜怒揍陆逊

　　“皇上，陆逊是东吴大将，不能放。放回去，就是祸害。”贾诩就在背后，小声对着弘武皇帝耳朵眼说道。

　　“哎呦……”贾诩捂着胸口退了回去。

　　庞统默默摇头，心说大叔你这话说得不错，但你也不琢磨琢磨咱皇上的为人，你这般凑了上去，咱皇上没有斩了你，也是看你忠心耿耿的份上了。

　　陆逊破罐子破摔的心理下，得意叫道：“秦子进，怎么样，你是放本都督离开呢，还是让潘嘎子父子一起陪葬？”

　　“皇上杀了他们，杀了这才残害百姓的刽子手！”潘琳挣扎喊道。

　　潘嘎子的手背被敌人反锁在背后，但他忍着痛，稚嫩的声音却十分坚定，“皇上，潘嘎子不怕死，千万不能放了这些罪人！”

　　“可恶，捂住他们的嘴！”张休心惊胆战，然而他又在想，若是我大吴也有这样的百姓，秦子进绝不敢过江。

　　人民，只有人民，才是国家的基石。不救一人，又怎么去救千千万万的人。

　　潘嘎子胸前的红巾，映在秦峰的眼中，他绝不会坐看大秦少年团第一位少年英雄，就这样死在自己的面前。

　　“闪开一条路！”

　　随着秦峰呼声，秦军将士让出来一条通道。

　　陆逊露出了狂喜，而潘嘎子父子挣扎着，被堵住了嘴，呜呜说不出话来。陆逊三人何其重要，但弘武皇帝因为自己，却是要放走他们。无法说话的潘嘎子父子，流下了眼泪。

　　陆逊亲手抓着潘嘎子，而张休和朱然猫腰躲在潘琳背后，并不断移动着方向，避开远处秦军弓箭手的瞄准。几十名东吴兵，提心吊胆跟着。

　　“陆伯言，你本年少有为，竟然堕落如此。你，必定会为自己的行为，付出代价。”秦峰冷视经过的陆逊，仿佛看死人一样。

　　深邃眼神中的寒意，令陆逊打了个哆嗦，他强撑着道：“谁生谁死，尚未可知。”

　　陆逊就在前面走，秦峰等人在后面紧跟着。

　　在走出要塞门口后，陆逊大松一口气的同时，转身笑道：“秦子进，送三匹马吧。”

　　秦峰毫不掩饰对陆逊的杀机，他挥了挥手，自有将士牵出三匹马来。

　　陆逊三人露出死里逃生的狂喜，就说裹挟潘嘎子父子上马的时候，秦峰冷冷说道：“放了他们父子！”

　　陆逊亦是冷笑，道：“我们安全了，自然就放了。”

　　秦峰鄙视道：“朕言出必行，绝不会像你一样出尔反尔。赤壁之时，朕能放你走，如今也不会食言的。”

　　“本都督安全了，自然就会放了他们。”陆逊依旧说道。

　　“既如此，那你们也别走了。朕也不杀你们，咱们慢慢来。”秦峰冷笑道。

　　话音一落，咔咔脚步声中，大批秦军便将陆逊等人团团围住。

　　张休顿时受惊，叫道：“都督，弘武皇帝素来说话算话，咱们就将人放了吧。”

　　“弘武皇帝金口玉言，绝对不会难为咱们的。”朱然也是说道。

　　陆逊心里暗骂，你们两个王八蛋，刚才骂得比谁都欢实，如今全都开始说好话了。陆逊看出了秦峰的强硬，若是自己不留下潘嘎子父子，恐怕是走不了了。其实陆逊内心深处，也是相信秦峰言出必信。因为从秦峰崭露头角开始，就从来就没有食言过。

　　陆逊放开潘嘎子的同时，张休也将潘琳推了出去，并喊道：“弘武皇帝，人已经放了……”

　　将士们急忙接住潘嘎子父子。

　　“哼！”秦峰冷哼一声。

　　这可吓的陆逊三人不轻，双腿就有些发软，强撑着道：“弘武皇帝，你要讲信用。不然，你会失信于天下的。”

　　秦峰冷笑道：“朕杀你们，就跟杀小鸡仔一样，今日权且留下你们的项上人头，滚吧！”

　　随着他的话，秦军让开一条通道。陆逊三人生怕秦峰返回，不敢多言，急忙带着几十个残兵打马跑进了黑夜当中。

　　秦峰迎着潘嘎子父子走了过去。

　　“皇上！”潘嘎子大哭中扑进了秦峰的怀里。

　　“吾皇万岁万万岁！”潘琳拜倒在地。

　　秦峰一手搀扶起潘琳，道：“你为大秦养育了一个好儿子！”

　　潘琳闻言激动不已。

　　而秦峰又摸着潘嘎子的脑袋，温声道：“潘嘎子，好样的，你是少年团第一位大队长，将来也是少年团第一任的团长。将你的精神传递下去，将来为国家，为民族出力！”

　　潘嘎子立刻擦干净了眼泪，猛点头。

　　贾诩和庞统对视一眼，唏嘘不已。贾诩还是认为，秦峰不应该放走了陆逊。而庞统则是话少意深的说道：“皇上若不是有这般的龙脾气，恐怕也没有我大秦如今的盛世！”

　　贾诩闻言眼睛一亮，这话说的不错。若不是皇上与历朝的君王不同，我大秦也没有如今辽阔的江山。南蛮，北草原，西羌氐，东晨、扶余、高丽等皆成为我大秦的土地，就连次大陆都已经是我大秦的疆土。这辉煌的功绩，说实在的，全是皇上一个人的功德所致。

　　“今夜终于可以安心休息，明日一早，兵发金鸡山！”秦峰说完，也就带着潘嘎子父子，向御帐走去。

　　第二天一早。

　　金鸡山后，东吴海滩大营。

　　“报……”一名小校狂奔进了大帐，吓了周瑜和黄盖等人一跳。“报大都督，陆副都督回来了！”

　　“陆逊回来了！”周瑜又是一惊，他这边得到了消息，正在与黄盖等人商议去不去救的问题。

　　于是，周瑜端坐大都督位，“带他们进来！”

　　少顷。

　　陆逊与张休、朱然狼狈入帐，黄盖等老将见他三人灰头土脸的模样，暗暗惋惜，本以为是东吴新生代，谁知竟然是黄鼠狼下耗子，一窝不如一窝。

　　“大都督！吾等有罪！”张休和朱然拜倒在地。

　　陆逊本来不愿意拜的，见状，磨磨蹭蹭也就拜倒在地。

　　陆逊身为主将，战败回来一句话都没有，周瑜的火气噌的就冒了上来，一边走下来，一边怒斥道：“陆伯言，你损兵折将，丢失南屏山防线，你可知罪！”

　　一个是一代督，一个是四代督，死不对眼。陆逊强挣着脖子，也不说话。

　　张休与朱然对视一眼，不约而同向后退爬几步，顿时就将陆逊凸显了出来。

　　陆逊一看周瑜脸色不对，这才急忙说道：“大都督，那潘嘎子吃里扒外……”

　　啪！

　　“哇呀！”跪着的陆逊一个后仰，坐在了地上，惊道：“你打我？”

　　周瑜太愤怒了，一开始，陆逊与他作对，周瑜也只是认为他是在表现自己的才能。所以，周瑜给了陆逊许多机会让他表现才能，也是想要将其培养成为东吴后面几十年的中流砥柱。谁知陆逊烂泥扶不上墙，屡战屡败。

　　周瑜怒道：“计策是你出的，人是你找的，仗是你败的。于公我是大都督，于私，我是你的长辈。”周瑜双目一瞪，“别说打你了，杀了你也是应该的！”说完，周瑜上去就是一阵拳打脚踢，将陆逊打了个鼻青脸肿。

　　张休和朱然对视一眼，心说活该，你既然不将昔日情分，今天我们也帮不了你了。

　　黄盖等人急忙上前劝住。

　　周瑜这才住了手，怒气冲冲的拽了拽衣领，“可恶的小子，败了还有理由了！你说，你跟秦子进打了多少次，败了几次？赢过没有？”

　　陆逊捂着脸，恨不得掐死周瑜，亦是怒道：“你跟秦子进打了几次，败了几次？赢过没有？”

　　众人闻言一愣，没想到陆逊竟然将话头说了回来。他们不免细想，果不其然，好像大都督也没有赢过。众人不免感叹，说到口才，陆逊这小子硬是了得。

　　气红脸的周瑜闻言，唰的一声就白了。

　　陆逊察言观色，冷道：“你都赢不了，败了说我！”

　　“气煞我也！”周瑜一阵哆嗦后，猛冲了过去。

　　黄盖急忙抱住，劝道：“大都督息怒，大都督息怒呀！”

　　“我列哩个草，本都督今天不打死你，对不起你爹将你交给我！”周瑜咆哮道。

　　“来呀，来呀，来打呀！今天你打不死我，你就不姓周！”陆逊也是破罐子破摔了，起身叫道。

　　众人立刻傻了眼。

　　周瑜脸色剧变，疯变，狂变了五颜六色，他奋起一挣，晃开了黄盖等人的手，转身就从案几上摸出了军令，一把扔在了陆逊的脸上，“来人啊，将败军之将陆逊，拉出辕门斩首！”

　　这一阵大呼，将黄盖等人都镇住了。陆逊也傻眼了，他本以为周瑜不会杀自己，没想到扔出了军令。这军令如山，可就没人能拦住了。

　　果然，左右的亲兵立刻上前，抓住了陆逊。

　　陆逊肝胆俱裂，他突然发现了，已经跪在角落里面的张休和朱然。两人一副我们无法帮你了模样。陆逊恶从胆边生，同时也是他唯一活命的机会，呼道：“等等！”

　　“你还有何话说？”周瑜坐在帅位上，一副公事公办的模样。

　　陆逊冷道：“张休朱然愚蠢，眼见假的敌人还冲了出去，这才被秦子进反包围。周大都督对此，有何话说？”

　　他的意思很明确，要以战败的罪名杀我，张休和朱然也要杀了。

　　老将们一阵哆嗦，心说这小子够狠，临死也要拉垫背的。

　　张休和朱然嘴巴一张，这王八蛋，心黑，当初就不应该跟他结拜。


第一千零五十六章 大都督亲出洞

　　周瑜要杀陆逊，而陆逊拉出了张休和朱然垫背。

　　这带队的领导被罚了，底下的处罚只能是更严重。

　　然而，张休是张昭的亲儿子，张昭是宰相。朱然的兄长，乃是东吴大将朱恒，如今就在这大帐之中。要杀这两个人，可就有难度了。

　　并且，周瑜也不愿杀他们。

　　朱恒脸色一变，怒视陆逊一眼，出来说道：“大都督，胜败乃兵家常事，因此斩将，对军心不利。看在皇上的面子上，就饶恕他们一次吧。”

　　自古谁没有败过，有道是九十九次失败才换来一次成功。若是失败就杀，以后谁还敢打仗，的确对军心不利。另外，江南四大才子的名头，还在诸人心中。虽然孙权当皇帝后不能称兄道弟了，但昔日还是烧过黄纸斩过鸡头的。

　　什么江南四大才子，我看就是江南四大傻子！周瑜到了这个时候，这辈子就认同了秦峰这么一句话。

　　孙权、陆逊、张休、朱然，当年被秦子进耍的团团转，还吃秦子进拉的屎，如今也是一样。周瑜后悔不已，心说若是孙策在，东吴绝对不会是这种局面。

　　“骂了隔壁的诸葛亮！”周瑜忍不住，明着又大骂诸葛亮。若不是诸葛亮出的馊主意，孙权也上不了台。怪不得刘备称呼为水，真是够水的。

　　然而当初的时候，诸葛亮这招的确是妙计。孙权上台，周瑜重新掌权，伐秦联盟成立。

　　万里之外的角斗训练营中，正在跟刘备练剑的诸葛亮突然打了个喷嚏，而这个时候，关羽和张飞一脸愉悦的走了进来。虽然成为了角斗士，但人还是要活着的，艰难之中，苦中作乐，也是能够一乐。

　　刘备见到后，脸色一变，顿时就扔了木剑，向澡堂子走去，心中暗骂：“为什么了点二弟三弟的都是年轻的，找朕的都是上了年纪的，再怎么说，朕也是一个成功的角斗士，有许多耳粉……一定是巴蒂塔斯从中搞鬼……”

　　万里之外的东吴众人，不知刘备诸葛亮的近况，他们面面相窥，不知大都督为何突然骂起了诸葛亮。

　　要不说程普还是有智慧的，他认为是大都督在转移话题，急忙帮衬道：“对，就是诸葛亮，若是蜀国不败，咱们也不会有如此下场！”

　　于是，黄盖、韩当、朱恒、徐盛等人纷纷大骂诸葛亮。

　　朱恒急忙挥手，张休和朱然就开溜了，陆逊也是要保住命的，也就开溜了。

　　周瑜虽然恼怒，但毕竟是暴打了陆逊一顿，多少出了口心中的恶气。此时在众位老将的瞎搅和中，也就告一段落。

　　黄盖等人见到周瑜平静下来，这心里也就放松了许多，不过很快就提心吊胆，毕竟秦军就要杀过来了。

　　大帐暂时沉寂。

　　“报……”一个探马撩开门帘，就冲了进来。

　　心里有事，又难道片刻宁静的众人又吓了一哆嗦，坏了，秦子进来了，他们出现了同一种想法。

　　“报告大都督！”探马一指身后，惶恐不安，“秦军五万铁骑，不足金鸡山十里了！”

　　“十里！骑兵岂不是一炷香就到了！”

　　大帐中炸开了锅。

　　“别吵！”周瑜大吼一声，“慌什么，通往这里的道路崎岖，少说还有一个时辰！”

　　一个时辰也不行啊！

　　这边没有对策，岂不是坐以待毙。

　　黄盖焦急说道：“大都督，咱们已经送了五十万人离开了，咱们也走吧，就算有金鸡山防线，也不能再等了。”

　　黄盖这话说得是有道理的，若是防守金鸡山，就需要有大将有士兵投入进去。获胜，就弘武皇帝的好手段，这批人也没办法离开了。失败，被突破防线，立刻就是全面玩完的下场。

　　周瑜脸色阴晴不定，他实在想不出好办法挡住秦军。

　　大都督想不出来，其他人就更别说了。

　　不过，获胜的办法没有，逃窜的方法倒是有很多。这时候，老副都督程普，发挥了家有一老的效果，出来说道：“大都督，不如这样，告诉百姓，他们可以回家了。这呼啦啦五十万人跑过去，绝对就堵死了秦峰的路，咱们也就能够很顺利的渡海。”

　　“咦，好办法！”

　　“好计谋！”众人便感到有道理，就开始支持程普。

　　周瑜微微点头，心说不错，用百姓堵道，秦峰不但过不来，还要救援，如此就有大把的时间了。“嗯？等等！”周瑜灵机一动，计上心来，笑道：“好办法，咱们就用百姓挡道！”

　　“太好了！”

　　渡海就安全了，东吴老的老少的少，皆大欢喜。

　　谁知周瑜话音一转，“咱们如此如此这般这般，十万百姓就能堵死道路，剩下就能够顺利运到夷洲，你们看如何？”

　　“啥！”众人顿时傻了眼，原来不是跑路，还要打。

　　周瑜却是笑道：“就在金鸡山下……天下人不是全说弘武皇帝仁厚吗，咱们立下寨墙，百姓在前，弓箭手在后。仁厚的弘武皇帝不但无法进兵，还要管饭。”

　　“管饭！”

　　黄盖等人终于领悟，心说大都督儒雅，没想到发起狠来，还真是够劲，比秦子进的军师贾诩都毒。然而死别人不死自己，他们又弹冠相庆，赞道：“大都督妙计，如此一来，咱们就能顺利送走剩余百姓，大功一件。”

　　程普抚须说道：“十万人也能挡住秦峰，最后一波也能全身而退，真乃妙计也，比陆逊强多了！”

　　于是乎，周瑜便发布了大都督令。

　　一时间，东吴兵营内部“囚笼营”中的百姓，哭声一片。

　　男男女女被残暴的东吴兵拉出来十万，稀稀拉拉赶鸭子一般，赶向金鸡山北侧的山下。

　　哭声连绵十余里，面黄肌瘦的百姓，比后世难民营的都不如，真是惨不忍睹。

　　而周瑜等人哈哈大笑，彼此诉说着，这一次一定能够战胜秦子进。

　　就此，东吴大都督周瑜，裹挟十万百姓，又有一万弓箭手，前去金鸡山。

　　金鸡山北侧，山下小路。

　　“快快滴干活！”

　　“快快滴！”东吴监工挥舞着皮鞭，看谁不顺眼，就是一通暴打。而四周的高处，东吴弓箭手手拿弓箭，虎视眈眈。

　　而百姓们，忍气吞声，为了活命，拼命干活。

　　只是半个时辰，数万百姓就在山路前，用树干建造出一排围墙。这围墙说是阻挡秦军，倒不如说是圈养百姓用的。

　　周瑜又命令士兵们，就用木桩木排，就在围墙边缘高处筑起通道，通道上站满弓箭手。这番布置下来，山脚下就成了一座露天的大监狱。周瑜就在围墙近处，十分满意的巡视了一番。

　　这时，隆隆的马蹄声从远方传来，大地震动，包括周瑜站立的高处走廊都在颤动。

　　“秦军来了！”

　　远处尘头遮天蔽日，声势逼人。

　　“不要慌，弓箭手准备，所有百姓全部给本大都督坐下！”周瑜大叫道。

　　百姓大哭了起来。

　　“玛德，不听话，放箭！杀死哭的！”

　　“哇！”

　　“啊！”一轮弓箭，许多百姓倒地。

　　惊恐的百姓几乎不是坐下，而是全都跪下了，并且谁也不敢哭了。

　　远处一马当先而来的秦峰，发现道路被围墙堵死，只以为敌人在这里有了布置，急忙传令全军停止前进。

　　然而很长时间不见敌人出现，秦峰忍不住带领一千骑兵靠近。

　　当靠近后，弘武皇帝被震惊了。只见山脚下围墙后，两边又有走廊，站满了东吴弓箭手，而围出来的寨子里，跪满了数不清的百姓。没有人哭泣，然而那恐惧祈求的眼神全部集中在哦弘武皇帝身上，这让弘武皇帝心头狂跳，几乎无法承受。

　　这就仿佛，被鬼子赶到村口的老百姓，他们唯一的希望，就是到来的弘武皇帝了。

　　秦峰的心，十分痛，他举目四望，便看到了洋洋得意的周瑜。

　　“秦子进！”周瑜笑道。

　　秦峰勃然大怒，骂道：“周公瑾，你这个卑鄙无耻的小人。”他哆嗦着连指“囚笼”中的百姓，怒道：“你还是不是江东人？你还是不是一个人？你竟然如此残害这些江东百姓！这些，可都是你的兄弟姐妹！”

　　周瑜顿时嗤之以鼻，心说本都督跟他们一两的血缘关系都没有。为了战胜秦峰，儒雅的大都督早就抛弃了一切，大笑道：“秦子进，路只有一条，有种你就杀过来呀！”

　　秦峰眼皮抽搐，这些百姓被周瑜用武力聚集在了一起，要过去，真的是要杀过去了。“快，无论多大的代价，都要拆了围墙，救出百姓！”

　　“喏！”典韦一声答应，便拿过了令旗。

　　周瑜大笑道：“秦子进，那你就试试。看你的兵马来的快，还是我的弓箭手快。准备放箭……”

　　秦峰本以为周瑜要用弓箭手对付自己的兵马，可他万万没有想到，东吴兵的弓箭对准了跪在地上的百姓。秦峰脸色大变，他明白了一切，若是自己用兵，周瑜就会先一步，杀死所有的百姓。这些百姓无力反抗，只能等死。

　　锋利的箭矢散发的死亡气息，笼罩在了十万百姓身上。其中绝大多数人，忍不住呜呜大哭起来。

　　秦峰手中大枪怒指，咆哮道：“周瑜……”

　　而周瑜反而是十分有信心的打断了秦峰的咆哮，“弘武皇帝，你不是仁德吗？想要这些百姓不死，就快快运粮食来救吧。这些百姓，可是一天没有吃东西了。千万别耍花招哦……”他手出三根白念念的手指，邪笑道：“本都督这里一万弓箭手，只需要数三个数的功夫，就能将这些百姓全部杀光！”

　　“哈哈哈哈……”望着面如死灰的秦峰，周瑜大笑了起来，第一次，能够让秦峰无计可施，他很开心。


第一千零五十七章 想不出计策关囚笼

　　金鸡山前秦军大营，中央御帐。

　　哐当，哐当的打砸声中，又传出弘武皇帝的咆哮，“畜生！周瑜这个混蛋！他竟然如此对百姓！他就是侵略者，屠夫！”

　　御帐之中，秦峰无法发泄心中的愤怒，一拳一拳捶在了御书案上，虎口迸裂，也不停下。

　　帐下，贾诩和庞统心念电转，思索着对策。没有对策，是无法让弘武皇帝平静下来了。

　　典韦和许褚走了出来，拜道：“皇上，臣愿意领兵去救百姓！”

　　秦峰依旧砸着案几，鲜血四溅，“怎么去救，你们还没有接近，十万百姓就已经没有性命了！”

　　典韦和许褚狼狈垂下了头。

　　这时，辛宪英哭着跪行过来，泣声道：“皇上，您不要这样，这不是皇上的错。”她死死抱住秦峰的手，鲜血顿时将洁白的裙子染红。

　　秦峰冷视着她。

　　而辛宪英死死抓住颤动的大手，急忙拿出绷带为秦峰包扎。

　　大帐中沉静下来，所有人大松一口气。心说幸亏有辛史官在，若是不然，可没有人能够劝住皇上了。

　　贾诩急忙趁机劝说道：“皇上息怒，周瑜残暴无道，必定会遭天谴。”

　　庞统也说道：“周瑜趁衅纵害，祸加江东，虐流百姓。其人必被万民戮之，其后必被万世唾骂！”

　　秦峰多少冷静了下来，他猛然想到百姓还没有吃饭，便传令，“马上组织炊事营造饭，送给百姓！”

　　半个时辰后。

　　秦峰亲自带队，推了数百辆送饭车，来到了金鸡山下的“囚笼”前。

　　周瑜得到了消息，就来到“囚笼”四周的高空走廊上观看。

　　随行的黄盖，十分惊讶，“秦子进真的来给这些百姓送饭了。”

　　就算是敌将，此刻也忍不住升起敬服之心，弘武皇帝仁德，果真名不虚传。

　　周瑜则是冷笑，道：“送吧，秦峰全骑兵快速推进，算他带十五天粮食。来到这里，也就十天粮草，他给了百姓，他的兵马就没有吃喝了。他快速而来，后勤供给不上。待得粮草耗尽的时候，就是咱们反击的时候。”

　　随行程普闻言点头，他正要开口说话的时候，不免一惊。“快看，秦子进竟然亲自来送饭来了！”

　　众人望过去的时候，秦峰已经来到了“囚笼”的栅栏前。

　　秦峰后世的时候从来没有探过监，此刻，他终于知晓隔栏相见的滋味。那栅栏对面，百姓惊慌望着来到的秦军，粮车上飘来的香气，让他们亦是想到了什么。当秦峰接过典韦递过来的馒头，送到栅栏里面一位少女手中的时候。这名披头散发，满面灰黑的少女，无神的目光顿时流露出狂喜的模样，她接过馒头，猛塞进嘴中，大嚼起来。

　　“慢点吃，这里还有很多！”秦峰隔着栅栏，轻轻抚摸着少女干枯的秀发。少女先是浑身一颤，想要避开。但她很快就平静下来，一双大眼望着秦峰，吃着馒头留下了眼泪。

　　“可怜的孩子……”秦峰摸出手帕，轻轻擦去少女脸上的泪水，谁知却是越擦流下来的越多。

　　突然，无名少女扔下了馒头，疯狂从栅栏里伸出手臂，一把就抱住了秦峰。这令侍卫们大惊失色，就说一刀剁过去的时候。没想到少女大哭中，悲伤的喊道：“父亲……救我……救我……”

　　原来，神情恍惚的少女，竟然将秦峰当成了亲人。

　　秦峰差点被勒的喘不过气，当无名少女意识到什么的时候，他这才解脱。少女大哭中瘫倒在地，悲呼道：“将军，救救我，救救我！”

　　这个时候，围栏前的形势一发不可收拾起来，无数的手伸出来乞讨食物，这几乎是世界末日中才会有的情景，令秦峰呆立当场。

　　高空走廊上观望的东吴诸将，露出不忍，黄盖咽下一口唾沫，“大都督！”

　　周瑜儒雅的面庞一阵抖动，狠声道：“秦子进最会笼络人心！”

　　“笼络人心？”答非所问，黄盖等人的眼神不断变幻。

　　这时，“囚笼”中的情况更加不可收拾起来。许多后面的百姓，无法得到食物，纷纷推挤。因此，前排的百姓，已经挤压在了一起，就算得到了食物，也没机会放到口中。

　　这里有十万人，若是出现踩踏事件，就会形成十分可怕的后果。

　　秦峰一跃，上了一辆粮车。他冷冷遥望远处的周瑜等人，东吴诸将低下了头，而儒雅的周瑜，则是恶狠狠的反瞪一眼，喊道：“秦子进，你来装模作样……”

　　“周瑜，朕会让你付出代价……”

　　周瑜顿时嗤之以鼻。

　　秦峰顾不上与周瑜纠缠，对百姓喊道：“朕是秦峰，大家冷静……”

　　然而，饥饿的人争抢食物，很难冷静。

　　随行来的贾诩急忙示意典韦，于是，秦军到来了数千将士，一起高呼道：“大家冷静一下，听皇上讲话，冷静一下……”

　　“皇上！”

　　“弘武皇帝！”

　　刚才那无名少女万没有想到，亲手送自己食物的是弘武皇帝，她双手死死抓住围栏，探出头去，仰望着粮草上的秦峰，流露出孺慕的眼神。

　　周瑜等人惊讶的目光注视下，百姓真的竟然冷静了下来。黄盖唏嘘不已，“秦子进的声望……”诸将唏嘘的时候，周瑜眼角一阵乱颤。

　　秦峰急忙振臂高呼，“朕是秦峰，朕以大秦立誓，这里的百姓每一个人都有食物。请大家不要争抢，依次传递给后面的兄弟姐妹，每一个人都能够吃饱。你们皆是落难的兄弟姐妹，不要如敌人般残忍，依次传递下去，大家都会活下来，相信朕！”

　　“相信皇上！”无名少女第一个娇呼起来。

　　“相信皇上！”

　　百姓真的不再争抢，前排的接过食物，依次传递了下去。不到半柱香的时间，囚笼里面的百姓，就全部吃上了食物。

　　周瑜挥着拳，“虚伪，极其虚伪。秦子进贯会这样的招数……”他身边诸将，一时间无言以对。周瑜看到诸将微露不认同的模样后，激怒，“准备放箭……”

　　“大都督不可！”程普慌了神，急忙说道：“大都督，照目前的情况，很有可能引发暴乱，于我军十分不利呀！”

　　暴乱，百姓就会不顾生死。为了控制住这些百姓，周瑜将所有士兵都集中在了山脚下。若是被冲破了防线，前功尽弃。气急败坏的周瑜，无奈强迫自己冷静下来。

　　而秦峰也是算准了周瑜不敢轻举妄动，他分发完了食物，又安抚百姓，“朕一定会想办法，安全救出大家来。大家不要害怕，一定要稳稳等待，一定要互相帮助。我们，一定能够渡过这个难关。”

　　“无耻……”周瑜暗骂，他见不得秦峰“丑陋”的嘴脸。

　　心情十分沉重的秦峰，带着士兵离开了。

　　“皇上，不要离开我……”那无名少女瘫倒在地上，孱弱的手臂伸出围栏，想要“抓住”离去的秦峰。

　　前排的百姓全都伸出了手臂，而后面的百姓只能是大哭。他们，仿佛“监牢”中的人，不愿看到至亲的离开。

　　秦峰也只能是硬着心肠离开了。

　　而周瑜，“看来秦子进没有办法了，咱们抓紧时间，运送百姓渡海。”说着，他也走了。

　　东吴诸将吩咐士兵严密看守百姓，摇头而去。

　　秦峰返回了大营御帐，他十分冷静的敲了敲桌子，对贾诩和庞统道：“你们今天想不出办法，朕就做一个囚笼，放你们进去。你们什么时候想出来了办法，朕就放你们出来。”

　　“啊？”贾诩和庞统失声，对视一眼，他们知道皇上真的生气了，估摸着自己想不出主意，也没好下场了。

　　半个时辰后，秦峰喝着茶，面色阴沉。

　　一个时辰后，秦峰放下了茶杯，对一旁侍立的典韦道：“去，拉一辆囚车来，将这一老一小关进去，放到外面。”

　　“喏！”典韦一抱拳，大步走了下去。

　　“等等，等等！”庞统脸色一变，心说贾诩快告老还乡了，不在乎了。本军师要是本关起来，传出去，后面几十年怎么混。他一着急，还真是想出了计策，急忙拦住去路，差一点被典韦撞了个跟头，叫道：“皇上，臣有计策了，有计策了！”

　　秦峰终于露出了笑容，“你们两个，朕不给你们点颜色看看，你们的脑筋就不好使了。说，什么计谋。”

　　庞统组织了一番言语，立刻说道：“攻坚，无外乎金木水火土，金就是金戈，木就是云梯……”

　　贾诩捻着胡子，点着头。

　　秦峰啪的一拍桌子，“说重点！”

　　“啊是！”庞统心里一惊，扑通跪了，马上道：“可用土计，挖地道，挖通了，就能够解救百姓出来了！”

　　秦峰一听，自己个也思索了起来。

　　贾诩立刻不屑道：“这是什么狗屁计策，十万百姓多少天才能全部救出。人头少了，也会被周瑜发现。皇上，还是快快将庞统关起来吧！”

　　地上的庞统，恨不得抱住贾诩的腿咬一口，不满道：“那大叔你说。”

　　秦峰虽然心情沉重，猛然一听这套词，差一点喷了。

　　贾诩笑道：“应该派出精兵强将，就通过地道，偷袭东吴兵。这样才能一劳永逸……”

　　“可恶！”庞统暗骂一声，他是着急怕被关起来，所以来不及细想，没想到贾诩借鸡生蛋，拓展了一下，就成他的了。

　　这时候，秦峰也琢磨出了自己的主张，说道：“这也不妥，人多了会被发现，人少了不好使。咱们应该如此如此，这般这般……”

　　“皇上……”庞统眼珠一转，就要拍龙屁。

　　谁知贾诩踹了他一脚，他一愣神的工夫，贾诩先说道：“皇上圣明！”

　　少顷，两人返回随军军机处大帐准备。

　　“老狐狸，你别跑！”

　　“小狐狸，你还滴练练！”

　　随军军机处大帐，又是一阵鸡飞狗跳。


第一千零五十八章 挖掘技术哪家强

　　两天后，入夜，金鸡山下“囚笼”。

　　四周的高空走廊上，插满了火把，站满了执勤的东吴兵。这些东吴兵个个手拿弓箭，对“囚笼”里面的百姓虎视眈眈。

　　十万百姓，疲惫不堪，坐在地上。男的靠在一起，女的抱在一起，互相依偎。多亏弘武皇帝相救，他们总算是吃饱了肚子。

　　“皇上一定会来救我们的。”无名少女一双大眼充满了信任。

　　“皇上会来解救我们，我们就能生活在大秦……”

　　“听说皇上解救了我们的父母妻儿……”黑暗笼罩囚笼，但百姓心中又了憧憬和对未来的希望。

　　这“囚笼”依山势而建，堵在通路上，很大很大，这才能够容纳十万百姓。

　　四周火把通明，而越是中心，越黑暗。

　　估摸着到了三更天，大多数百姓都睡着了。

　　“囚笼”的中心地带，微微传来有节奏的颤动。顿时，这附近的百姓被惊醒。男人瞪大了眼睛，不知发生了什么。而女人，互相抱在了一起，充满了恐惧。

　　哗啦，地面塌陷了。

　　“啊！”

　　“哇！”三个抱在一起的女孩子，突然一起消失在地面。“鬼呀！”这让四周百姓恐惧，尖叫声不断。

　　话说弘武皇帝秦峰身先士卒，带领特战队员挖洞，一开始是横着挖，地下测量好距离后，便开始向上挖。

　　弘武皇帝发明的工兵铲，起到了绝对的作用。这工兵铲在特战队员的手中，比那洛阳铲还要好用。特战队员们，个个成了挖掘机。令人忍不住惊呼，挖掘技术哪家强，大秦之刃弘武皇。

　　向上挖，黄土纷纷落下，眼看着大量的黄土不用挖自己就落了下来，显然是即将挖到了顶部。

　　轮班正在挖的特战队员们欣喜若狂，加把子力气的时候，郝昭走了过来，小声道：“最后……留给皇上……”

　　特战队员们十分愿意将这最后一铲子，让给皇上，于是纷纷后退。

　　后方灯火中，秦峰身穿大秦之刃作训服，外面是防弹衣样式的铠甲，外挂上挂满了工具，此刻正在焦急等待。他见到竟然不挖了，茫然道：“怎么不挖了？出什么事情了？”

　　郝昭抱拳道：“皇上，就要挖通了，皇上是否挖这最后几下？”

　　秦峰手指连点郝昭，呵呵一笑，袖子一撸，便接过郝昭递上来的工兵铲。说实话，秦峰还满是欣慰的。这样的经历也是难得，他来到竖洞下，脚下累积的黄土正好能够垫高，让人顺利继续挖掘。“呸、呸……”他吐了两口龙口水到龙爪上。

　　郝昭、王基便带领特战队员，注目，等待皇上大功告成的一刻。

　　秦峰也就没再犹豫，双手拿着工兵铲，奋力就刺了上去。

　　咔嚓，咔嚓，也就是挖了三五下的功夫，随着黄土大量落下，突然恍然开朗，空气马上对流。

　　“挖通了！”弘武皇帝一扬工兵铲，兴奋喊道。“呜哇！”他便感到头上一片软绵绵，就被砸在了地上。

　　“哇呀呀！”后面的特战队员顿时露出惊悚的目光，就算面对千军万马，他们都不会有一丝胆怯。但是此刻，他们真的被震惊了。

　　只见三个女孩子，三个屁股坐在了弘武皇帝的头上，而皇上的脑袋，砸在了土里。

　　王基就在一旁，见到后全身直哆嗦，然而却是说道：“皇上艳福不浅！别人挖的都是土，皇上一铲子下去，挖下来三个大活人！”

　　特战队员们不敢乱言，心说幸亏这里有挖下来的松软泥土，若是不然，就这三腚，绝对是满脸开花了。

　　这就跟后世老佛爷指责“福”字倒了，旁人就要说好听话，不然皇上一怒，就要掉脑袋了。所以郝昭急忙跟着说好话道：“皇上真是洪福齐天，挖下来的是三位姑娘，貌美如花……”

　　这个时候，突然坠入地下的女孩子们吓的尖叫。而屁股底下的弘武皇帝四肢不断抽搐、抖动，看起来被砸的不轻。

　　后有诗赞曰：挖掘技术哪家强，大秦去找弘武皇。洞中飞起工兵铲，土层破时得菇凉。

　　王基心说，郝昭大人您这话说的不是时候，怎么也要先将皇上搀扶起来，他一打手势。

　　虽然特战队员们惶恐，但依然训练有素，“嘘……我们是大秦的军队。”三名特战队员捂住少女的嘴巴，将她们扶了起来。

　　王基和郝昭急忙一左一右，搀扶起秦峰，关切道：“皇上，您没有事情吗！”

　　秦峰大怒，大红脸，也不知是尴尬还是摔的，他正说怒骂一番的时候，发现竟然是三个女孩子。他无法对女孩子发泄，挥手抹去脸上的土，强撑着哈哈一笑道：“无事，幸亏朕练过铁头功！”

　　郝昭和王基这才发现皇上额头青了，急忙道：“幸亏皇上神功盖世，若是吾等，必然是四分五裂的下场。”

　　秦峰闻言眉毛一阵乱跳，心说你们怎么也成了老贾诩，就会乱拍马屁。

　　这三个女孩子被捂住了嘴，无法尖叫，三双水汪汪的大眼睛，猛瞅着秦峰。日渐的时候，她们前排有幸围观弘武皇。“原来是弘武皇帝！”

　　“哎呀，我竟然坐在了龙头上了！”三个女孩子便感到自己老幸福了，竟然有幸与皇上亲密接触。

　　然而很快她们发现皇上铁青着脸，就害怕了，心说自己的屁股坐了龙头，皇上该不会发怒杀了我吧。于是乎，三个女孩子腿一软，就跪在了地上。

　　不过到时挺安静的。

　　于是，秦峰便十分尴尬的，教导三个砸他的女孩子，上去后不要乱叫，将消息传递出去，谁也不要出声。

　　而这时候的地面上，东吴兵不耐烦的叫嚣：“别叫了，再叫就放箭了！”原来受苦受难的百姓总会在睡梦中惊醒大叫，也就会引发一连串的尖叫和哭泣。东吴兵见怪不怪，只是威胁。

　　东吴兵会真的放箭，百姓恐惧，也就不敢大叫。

　　而被送上去的女孩子，慌乱中又是欢喜，将秦军来营救的消息，传了出去。

　　“皇上要来救我们了！”

　　“谁也别喊别闹，一切行动听指挥！”

　　“大家团结起来，就能够得救！”

　　紧跟其后，大量的兵器通过地洞，被运送了出去。东吴夹带的百姓，抛开少女，都是少壮派小伙子。没兵器就是平民，有了兵器，那就是武装平民。有了这些壮小伙子加入，秦峰就会瞬间多出数万兵马。随后再派出正规军引导，大秦之刃当尖刀，相信能够顺利击破周瑜的山下大营，打他个措手不及。

　　然而一晚上办不成所有的事情，秦峰便打算第二天晚上发动。

　　天快亮的时候，秦峰返回了大营，贾诩、庞统接住。

　　御帐之中，贾诩说道：“皇上这个计策实在玄妙，若是用臣的计策，实在无法一鼓作气突破山脚大营。而海滩上还有几十万百姓，若是周瑜故伎重演，又有了防备，我军就再无办法消灭他了。还是皇上的计策好……”

　　庞统一听，也是急忙说道：“皇上，昔日有牧野之战，人们反戈一击，直捣黄龙，击溃暴君。今日有金鸡山一战，皇上运筹帷幄，百姓誓死相随，必然能够直捣黄龙，消灭周瑜！”

　　“皇上圣明！”两人一起说道。

　　而秦峰挥了挥手，“你们还是赶紧回去睡觉吧。”

　　两人十分尴尬，急忙告退了。

　　当秦峰返回内帐，准备洗洗睡觉的时候。传来娇呼，“哎呀，皇上的脸怎么肿了！”

　　秦峰眼角一阵抽搐，心说，可不能说是被闺女的屁股砸的，还是三个！他灵机一动，道：“地下憋气，憋的。”

　　“原来如此，怎么额头又青了？”

　　嘿！秦峰心说整个成女生版座山雕了，他也就胡乱说道：“消肿涂的蜡！”

　　“蜡消肿？”宪英美丽的大眼睛忽闪忽闪的。

　　又成十万个为什么了。

　　“华佗说的！”秦峰栽赃后，倒头便睡。

　　这一觉，就睡到了天黑。猛一起身，大脸就撞到了两大团柔软的东西上，秦峰半醒之中大惊，“哇呀，莫非这次砸到了脸了！”原来他还以为在挖洞。

　　“皇上坏……”来叫醒他的小尾巴，捂着胸口跑走了。

　　秦峰这才知道原来不是屁股，是宪英……他起身，洗漱一番，走到外帐，便见贾诩、庞统、典韦、许褚、郝昭、王基等人全部到位。

　　贾诩作为随军首席军师，出班奏道：“皇上，三军已经做好了准备。留在‘囚笼’内的特战队员传来消息，百姓也做好了准备。”

　　庞统就在一旁摸了摸朝天鼻，奏道：“女人后撤，男人随军！”

　　秦峰起身的时候，许褚送上金盔金甲，典韦送上披风。秦峰也就从张平手中拿过真武太极枪，“今夜一战，务必要成全攻，一举击溃东吴兵马，将周瑜消灭沙滩上！”

　　“遵旨！”众人拜道。

　　就此，秦军三军行动了起来，潜行夜色之中。

　　而秦峰再次入洞，相信他的出现，一定能够鼓舞军民的士气，军民团结一心，救人自救！


第一千零五十九章 撅腚的是周瑜

　　又是一天夜晚，金鸡山脚下“囚笼”，百姓静悄悄的，但心里热乎乎的。中心聚拢了一大波人，掩藏着兵器还有地洞。

　　不一会后，地洞中有了动静。

　　弘武皇帝在万民期盼当中，露出头来。

　　“吾皇万岁万万岁！”众人小声拜道。

　　“哇呀！”弘武皇帝一出洞，就看到几个闺女笑眯眯看着自己，顿时出现了昨日被砸的心理障碍，大叫一声，跐溜就看不到了。

　　“皇上没了！”众人心惊不已。

　　原来是掉了下去，好在后面的特战队员，扛住了龙体。所以弘武皇帝，忽忽悠悠，忽忽悠悠又冒了出来。

　　这次秦峰有了准备，心说这是那个王八蛋，让一群小妮子来迎接朕。其实那“王八蛋”也是好心，只以为这些女孩子能够比照宫女的配置，皇上很久没回宫了，想来能够温馨一下。

　　谁知弘武皇帝最近屡遭“重创”，有些憔悴。

　　弘武皇帝终于出了洞，有了领头人，事情就好办了。早有准备的百姓，趁着夜色，依次传递兵器。而不断也是出洞的大秦之刃的特战队员，就在百姓的掩护下，悄悄接近四周的高空走廊。

　　不到一个时辰，秦军累计到来三千余人。而大部队，也已经开拔到了围栏附近。

　　此刻的秦峰，犹如某位视察军队的大领导，被全是仰慕之情的“女兵”团团包围。一双双水汪汪的大眼睛看过来，真让人受不了。一个个玉手拽着秦峰的衣角，劝也劝不走，踹也踹不开。

　　秦峰心说是不是过分亲民了，都不怕爷了，都来粘着爷。他勉强摆脱“纠缠”，急忙发布命令，“展开行动！”

　　这个时候，高空走廊上的东吴兵，一个个还在嘀咕，怎么今天这些百姓这么肃静，连说梦话的都没有。

　　“啊呀呀！”

　　突然之间，风云色变，十万百姓一起呐喊。呼声震天，大山都在颤抖。

　　再看东吴兵，肃静之中，120分贝的高音突然就在耳边炸响。没有准备下，一个个仿佛喝了酒的醉汉，兵器惊掉了，捂着耳朵东倒西歪。

　　而大秦之刃的特战队员，早有准备。飞檐走壁，冲上走廊。一番刀光剑影之后，血如雨下之中，这一波值班看守的东吴兵，全部一剑封喉。

　　弘武皇帝看到得手，手中大枪一举，呼道：“女人站左边，男人站右边。放穿云箭……”

　　一支穿云箭，千军万马来相见。流星般的穿云箭飞上天空的时候，远处火把突然冒起，秦军四万多骑兵，杀奔而来。

　　而囚笼内的女生，站在左边，欢呼雀跃。囚笼内的男人，站在右边，热血沸腾中，挥舞着兵器。通过地洞到达内部的秦军，便开始拆除围栏，迎接大军到来。

　　一切顺利，秦峰难掩喜悦心情。虽然被坐了三腚，但这洞没白挖。

　　几乎在同一时间，周瑜吃过饭后，便感到神清气爽，就擂鼓聚将议事。

　　黄盖、程普、韩当三位老将都来了，而其余将领在沙滩大营守备。

　　三人来到后，周瑜难得安排他们坐下，上了茶，喝上一口后，笑道：“秦军没有任何动静，看来秦子进已经川驴技穷了。”

　　三人闻言一笑，不过心中在想，这川驴技穷好像是秦子进发明的，大都督说起来倒也顺口。

　　“后方传来消息，今日又运走了两万多。只要咱们在这里坚守一个月，就大功告成了！”周瑜笑道。

　　三人点头称善，心说大都督果然比副都督厉害，不费一兵一卒，就挡住了秦军。

　　四人因此惬意，品着茶，开始聊起去夷洲后大吴的发展。

　　周瑜示意侍从依次倒茶，听着三位老将东拉西扯，又举起茶杯，“来来来，喝茶，喝茶，这可是夷洲上好的山茶，皇上刚刚送来的！”

　　“好好……”老将们一起举杯。

　　忽然之间，外面传来震天的喊声，又仿佛巨雷，灌耳。周瑜心里一惊，手一哆嗦，一杯热茶全呼脸上了，“呜哇！”烫的他呲牙咧嘴。

　　三位老将岁数大了，更经不起突然的恐吓，一阵嘁哩喀喳后，杯子碎了，茶也撒了。茶热，有捂脖子的，有捂肚子的，还有捂裤裆的。

　　周瑜大惊，捂着脸起身，慌忙狂奔了出去。三位老将各自捂着要害，一路急追了出去。

　　当周瑜来到大帐外，就见一里外的“囚笼”所在，喊声震天，火光耀眼。

　　“报……”一名小校狂奔而来，手臂遥指身后，惊慌失措道：“大都督，大事不好，秦军攻破了‘囚笼’，已经杀过来了！”

　　“冲啊！”

　　“杀啊！”

　　“活捉周瑜点天灯啊！”

　　已经不用通报了，周瑜已经看到，远处滚滚而来的兵马。大批骑兵的铁蹄，大地都在震颤。

　　周瑜刚刚还儒雅的脸，刷白跟上了死人妆一样，惊呼道：“这怎么可能！”

　　黄盖三人狂奔而出，就见远处黑暗之中，盖地都是火把。他三人久经战阵，一看火把规模，就知少说三五万人。而这并没有将敌人骑兵计算在内。

　　“怎么可能有这么多人！”

　　“报……”又有小校一脸血狂奔而来，“大都督，百姓都造反了！”

　　“这些百姓早就被驯服了，老实的很，怎么会突然造反？”

　　“是弘武皇帝亲自出现……”

　　“原来如此！”周瑜脸色更加苍白。

　　黄盖急忙道：“大都督，咱们怎么办？”

　　周瑜浑身一颤，心思电转之时，马蹄声更近了。

　　“不好，敌人来势汹汹，快撤吧！”程普岁数大了，只想撤退。

　　“快跑啊！”

　　“秦峰打破大寨了！”

　　“跑呀！”东吴兵一起叫喊。

　　周瑜等人便看到，本方的兵马已经全面溃败，一个个经过大帐，看都不看自己这些大将一眼，显然已经毫无战斗力了。

　　大批的东吴兵败了下来，经过大帐，就绕山而走。

　　而依旧在大营坚持的东吴兵，也很快乱成了一团。当秦军五万铁骑经过后，他们几乎没有了战斗力。这些兵，立刻就被随后而来的五万武装平民，放翻在地。

　　“打死这些畜生！”武装平民原本畏惧东吴暴兵，没想到弘武皇帝出现后，个个悍不畏死起来，挥舞兵器猛招呼。

　　“别杀我，我投降，大秦不杀俘虏，不杀俘虏！”

　　“不杀俘虏？打他丫的！”武装百姓以是大秦子民而自豪，闻言不用兵器围住就是一阵拳打脚踢。

　　这时候，许多女孩子忍不住追随弘武皇帝胜利的脚步来到了这里，见到后也加入了进去。

　　“踹裤裆，这里最痛了！”有大姐道。

　　有小妹不解道：“姐姐是怎么知道的呀？”

　　“俺娘教俺的防身术！”

　　东吴兵一阵鬼哭狼嚎，“大姐大姨，别踹俺裤裆，俺投降了！”

　　而这时候的秦峰，一马当先，带领骑兵直入东吴山脚大营深处，一路放火焚烧营帐，一时间火光冲天白昼一般看得清楚。

　　秦峰望见帅帐，策马疾驰而去。典韦、许褚急忙带领大秦侍卫跟上。

　　他距离帅帐进了，就见周瑜正在上马。秦峰一喜，怒喊道：“周公瑾！”

　　“哎呦！”正说逃命的周瑜闻听这熟悉的声音，肝胆俱裂，没有翻上马，反而摔了下来，一只脚挂在马蹬上，屁股却是坐在了地上。他正说奋力起身，谁知那马也受了惊，疾走几步。周瑜一路被拖出去好几米，幸亏有亲兵抓住了马，这才起身。

　　此刻的周瑜气的想要吐血，他聪明反被聪明误，十万百姓非但没有挡住秦军。反而是因此调下了金鸡山上的兵马来到山脚下，就此被攻破了防线，失去了最后的依仗。

　　周瑜心惊胆寒，一跃上马，屁股顿时闪烁白光。原来刚才在地上搓了数米，裤子破了口子，露出了一些大白腚。

　　说来这事情也赶着寸，秦峰发现周瑜要跑，便拿出宝雕弓搭上金批箭。这边已经瞄准了后心，谁知被白光一闪，抖手朝着白光射去。

　　咻咻，箭如流星而去。要说秦峰的箭术，也是每天都练。

　　“呜哇！”

　　周瑜还没有坐上马鞍的时候，便感到腚门撕心裂肺的痛，立刻就撅了起来。

　　他身边东吴众将士一阵阵惊呼，只见那箭的位置，应该是直入粪门，看长短少说进去两寸。

　　“都督快走！”那万马奔腾而来，谁不害怕。黄盖也顾不得许多，冲出去的时候，一脚踹在周瑜的坐骑屁股上。

　　周瑜撅着腚，插着金批箭，一路狂奔。他马快，很快就超越了许多本方逃窜的步兵。这些东吴兵见到大都督腚中有箭，一路疾驰而去，纷纷震惊高呼，许多人太过专注眼前，脚下却是跌了个狗啃屎。东吴兵，因此多被俘虏一千多人，不在话下。

　　而抱头鼠窜的周瑜，屁股发凉，又痛，早就知道是怎么回事了。又望左右的目光诡异，这简直是他这辈子最丢人的事情。儒雅的大都督，无法接受这样的现实，急怒攻心，一口鲜血喷了出去。并且还有持续性，仰着头，撅着嘴，鲜血顺着嘴角流淌的时候，又喷着血雾，泼洒了半里后，这才昏死过去。

　　然而，昏迷后这边屁股一落马鞍，又惊叫一声痛醒了过来。就此一路之上，吐血三升，羞愧难当，生不如死。

　　秦峰也没有想到，自己这一箭，竟然有这等奇效，简直比当场射杀，更令他开心。率军猛追的时候，不断呼道：“周公瑾，朕说过，会让你付出代价的！骂之！”

　　“活捉周瑜！”

　　“撅腚，带金箭的是周瑜！”秦军三军一起呐喊。

　　周瑜闻言，又怒又痛一路吐血不断，想死的心都有了。


第一千零六十章 皇宫见故人

　　天蒙蒙亮的时候，周瑜和他溃败的兵马，进了沙滩大营。

　　那马一停下，周瑜就翻身落地，又是一声尖叫，鲤鱼翻身后，这才面朝下昏死了过去。

　　陆逊等留守的将领，慌张出来迎接。

　　“大都督！”众人惊呼中围拢过去。

　　陆逊走过去定睛一看，可了不得了，周瑜屁股上竟然插了一支箭，一支金批箭。他惶恐兵败的同时，心中又有些许快意，眼珠一转，惊呼道：“大事不好，快叫大夫。这是秦峰的御箭，秦子进最卑鄙了，一定在箭头上抹了毒……快拔出来！”陆逊说完，立刻上前，抓住箭羽，一用力。

　　“哇呀！”周瑜撕心裂肺中醒来，见到陆逊手中的箭，顿有领悟，怒指道：“陆伯言，你……你……”

　　陆逊眉毛一翘，辩解道：“大都督，属下这是关心你，看看箭矢有没有毒……”

　　“你……卑……”周瑜早就虚脱，话没说完，就昏死了过去。

　　陆逊暗骂，你不是也败了，屁股还中了秦子进一箭，连我都不如。他立刻对张休道：“果然有毒，张休，快给大都督吸毒！”

　　“啊！”张休一听，下意识望去，就见中招的是粪门，顿时浑身一震颤动。心说别他吗开玩笑了，若是个大美女也就罢了，大都督虽然儒雅，但我不好那一口，还是算了。

　　陆逊又对朱然说道：“你也一起去吸！”

　　朱然立刻脸色大变，心说你小子这是恩将仇报。

　　而老黄盖不知年轻人的荒唐想法，他瞅了瞅箭头，大松一口气，“没毒！副都督您看，没毒，若是有毒就是黑血了，放心吧。”

　　张休和朱然一起喊道：“没毒，不用吸，包扎一下就好了！”

　　大都督昏死了过去，那副都督就是主事的了。

　　程普虽然也是副都督，但他老了，同时也不愿接管这个烂摊子，便说道：“副都督，如今如何是好？”

　　陆逊这才从周瑜的仇恨当中转换过来，脸色立刻阴沉，然而他很快就有了主意，挥手道：“赶这些百姓堵住道路，咱们这边马上坐船离开！”

　　众将闻言一愣，果然大都督和副都督是一个样。然而他们又一喜，显然这是一个极好的主意，能够全身而退。

　　于是乎，东吴兵急忙行动了起来，他们打开“囚笼”，“仁德”释放百姓。

　　一个个圣人一般，呼道：“都督仁义，放你们回家。”又指点道：“望那个方向，那个方向有秦军接应。秦军管饭，你们快快滴去吧！”

　　最初，百姓见到大批东吴兵来了，只以为自己马上就要接受天下最悲惨的事情。没想到残暴的东吴兵转了性，竟然要释放自己这些人。百姓们生怕东吴兵的性子又转回来，立刻一窝蜂一般的狂奔而出。

　　而同一时间，陆逊带着东吴两万残兵败将，一窝蜂般冲向临时港口登船。

　　“快速登船，快，快！”陆逊指挥若定。

　　黄盖等迅速抬着屁股中箭，已经昏迷的周瑜先上船。而其他士兵，根本不用吩咐，随后个个跑的比兔纸还快。

　　临时港口中的大小船只，纷纷调头转向，有些发生了碰撞，一时间乱成了一团。

　　而这个时候的秦峰，面对几十万蜂拥而至的受苦百姓，也是头皮发麻。

　　通往东吴沙滩大营的路，已经完全被这些百姓堵死了。典韦等将，立刻指挥士兵组成一道防线。以免这些受惊的百姓，无头苍蝇一般冲撞了圣驾。

　　秦峰急忙找来了贾诩，吩咐一番。

　　贾诩也就打马过去，“诸位乡亲，快让一条道路出来，好让我军过去追击东吴……”

　　谁知百姓接连不断拜倒在地，胡乱喊着救命，不一会后统一起来，“皇上救命！”

　　放眼望去，根本看不到头，密密麻麻全是老百姓。

　　“得……”秦峰一拍大脑门子，估摸着是追不上了。

　　几十万人不好组织，当秦峰安置好百姓，领军来到东吴大营的时候，只能看到远去海中的桅杆，船身都看不见了。

　　朕列里个草！秦峰暗骂一声，周瑜等人真是卑鄙无耻，用百姓阻拦，争取到了逃命的时间。

　　“万岁！万岁！”

　　身边的欢呼声，吓了秦峰一跳。他迎着浪头拨马转身的时候，就见将士们高举兵器欢呼雀跃。

　　贾诩和庞统一起走上前来，激动中纳头便拜，呼道：“恭祝皇上，一统天下，千秋万代！”

　　“千秋万代，一统天下！”

　　宪英这样记载，弘武六年，东吴最后的残兵流亡海外，弘武皇帝，统一了天下。

　　秦峰勉强咧了咧嘴，然而他也不能打击将士的士气，无奈举起了手中的真武太极枪。于是乎，更大的欢呼声传来。

　　半个月后，江南最大的城市建业。

　　几十万百姓汇聚在了这里，数以万计的士兵，戒备在大道两侧。士兵们手持战戈，尽可能的挺拔，威武的面庞充满了自豪。而江南的百姓，第一次露出真笑容，从此以后，他们就是大秦的子民，追随着弘武皇帝，就能够过上好日子。

　　当秦峰的车驾出现的时候，百姓们欢呼雀跃，“大秦盛世，国家一统！”

　　东吴最后的残兵立刻了大陆，也就代表着弘武统一了全国。

　　赵云、高顺、张辽、黄忠、马超、甘宁、太史慈、魏延、庞德、这些个追随南征的大将，全部来到了建业。他们心潮澎湃、百感交集。庞统眉飞色舞，贾诩神采飞扬，而郭嘉情难自禁。

　　但秦峰有些愁眉不展，所有人都认为国家统一了，只有他惦记着夷洲。在他心中，只有将夷洲收回，国家才是真正的一统。他是后世来的，他真心想要为那些先辈，完成真的国家一统。哪怕是在这一千八百年前，那怕这里除了他以为，再没人有这样的理念。

　　“皇上……”贾诩在一旁小心提醒。

　　秦峰便察觉，军民皆是欢呼雀跃，而自己无动于衷有些不好。于是，他也只能是勉强打起精神，学着后世大领导的模样，挥手示意。终于，建业彻底沸腾了。国家一统，大秦盛世的呼声不断。

　　随着车驾的行进，秦峰的心情在百姓的热情中逐渐好了起来。毕竟他已经统一了大陆，完成了只有秦皇汉武才能够完成的功绩。而在草原，东北，西陲，南疆，他完成了能令所有帝王汗颜的功绩。

　　他的大秦帝国，在这一刻终于放射出夺目的光芒，世界因此失去了颜色。

　　秦峰来到了东吴皇宫，大殿之中，大秦的皇家侍卫们，急忙将旧的龙椅拿走，换上了更加奢华、气派的大秦紫檀金铸龙椅。

　　“吾皇万岁万万岁。”

　　群臣慷慨激昂，贾诩已经准备好了贺词。

　　然而，秦峰只是有两个传诏，第一：一定要安排好江南百姓的日常生活。第二，调集大量物资和能够渡海的船只来建业。

　　当秦峰转身走了后，群臣有些懵。这一年是弘武六年，他们本以为在这六六大顺的一年，南征取得了最后的胜利，皇上会总结一下，慷慨激昂的讲一讲统一，然后就是返回国都，然后就是统一大典。

　　“大将军、军师？”

　　群臣不明所以，围了上去。

　　“夷洲，看来皇上是要渡海作战了。”贾诩琢磨道。

　　郭嘉、庞统默默点头。

　　众人不知秦峰对夷洲的情怀，然而皇上种种迹象表明，登陆夷洲，消灭孙权后，才是真正的一统。于是，众人暂时失落后，又卯足了劲。

　　“一定要尽快集结起来，以免孙权在夷洲站稳脚跟。”贾诩说道。

　　郭嘉便说道：“马上派出精干的斥候，前去夷洲打探敌情……”

　　外宫群臣议论纷纷，这时候的秦峰已经来到了东吴内宫。

　　由于孙权直追董卓的残暴，若不是皇宫是孙权一手建造起来的，若不是孙权还惦记着回来。恐怕早就在撤退的时候，这皇宫就被他自己烧了。

　　宫女太监，死的死逃的逃，秦军接收皇宫的时候，几乎已经是空的。如今，大秦皇家侍卫封锁了宫禁，开始履行他们真正的职责。

　　然而还有例外，典韦小心说道：“皇上，吴国太还在……昏迷的孙策也在国太的宫中躺着……”

　　秦峰闻言一愣，这才想起太史慈、甘宁之前的一道折子。由于孙权没有在都城，组织撤退的吕蒙等人不敢在宫中太过放肆。一阵混乱后，被孙权禁锢在宫中密室的孙策被外人发现，消息很快就走漏了出去。

　　吴国太得知这个消息后，几乎五雷轰顶一般。明白了一切的她，拒绝了所有人的祈求，就陪着她的儿子，留在了皇宫之中。

　　“走，去看看。”秦峰信步，令典韦带路，一路来到了吴国太的寝宫。

　　孙权还是孝顺的，吴国太的寝宫很大，很豪华，赐名永寿宫。

　　这里还留着一些吴国太的心腹宫女和太监。

　　秦峰来到了正殿当中，举目四望，这殿内布置的朴素，但不失气度。

　　典韦大眼一瞪，对地上瑟瑟发抖的宫女太监，道：“快去，叫你们家国太出来迎接圣驾。”一个败亡之国的太后，其实什么也不是。然而有香妃孙尚香的情面在，吴夫人还需是大秦的真国太。

　　不一会后，沉重的脚步声从后殿响起。

　　秦峰举目望去，便见吴国太一路奔跑而来，容颜与昔日一般无二，岁月并没有带走她的芳华，然而是更加雍容。

　　“国太……”秦峰笑着迎了上去。

　　谁知吴国太见到秦峰猛然止步，随后花容大变，伸出玉手，指道：“秦子进，你娶了我东吴的公主，又害得我东吴国破家亡，你……你……”她四处寻找，最终是拿起了一个鸡毛掸子，“今天，哀家跟你拼了！”

　　眼瞅着国太这是来刺王杀驾了，众人顿时色变。

　　若是其他人，早就一脚踹过去了，然而毕竟是岳母，有香火情。秦峰因此脸色大变，本说转身开溜，但一想，这不能溜……


第一千零六十一章 渡河

　　秦峰十分尴尬，毕竟这贵妇大有渊源，更何况孙坚救过他的性命。而如今大舅哥成了植物人，小舅子跑到了夷洲。

　　但上升到国家层面，公是公，私是私。国家是要统一的，东吴是要消灭的。

　　沧啷，沧啷，典韦带领大秦皇家侍卫，拔出了宝剑。

　　“全部给朕出去！”

　　典韦看吴国太娇柔弱弱的，鸡毛掸子都拿不稳，估摸着也伤害不了皇上。而皇上已经下了严令，他只好带领大秦皇家侍卫，夹带着永寿宫的宫女太监。匆匆退了出去。

　　啪！

　　秦峰握住了吴国太拿鸡毛掸子的手腕，关宫门的典韦松了口气，咔吧一声后，殿内只剩下秦峰和吴国太两个人。

　　秦峰十分尴尬，道：“嫂夫人！”

　　吴国太脸色又一变，怒道：“谁是你嫂子！”

　　“啊！”秦峰更加尴尬，后退一步，微微拱手道：“国太。”

　　岳丈就是国丈，岳母那就是国太。若说这国太里面，吴国太当属“真国太”。

　　“秦子进……”吴国太想到了伤心处，打秦峰的鸡毛掸子也掉了，软倒在地霞帔一散大哭了起来。

　　若说这吴国太，也只有后世隋唐的萧皇后能够与之相比。此刻嘤嘤哭泣，我见犹怜。

　　秦峰顿时手足无措，说上去搀扶一把，又于礼不合。

　　“吴……熙儿不要哭了。孙仲谋暗害了伯符，事情走到这一步，朕也不愿意看到。”秦峰说到这里，脸色也阴沉了下来，却是说道：“相信若是伯符还在，事情绝对不会是这个样子的。要怪，也只能怪你的小儿子……”

　　吴国太没有想到弘武皇帝唤出了自己的芳名，芳华依旧的面庞升起一丝红晕，但立刻消失不见。她站起身上，整理一下霞帔。她昔日身为一国的太后，政治头脑也是有的。别说只是儿女私情，便是亲兄弟，在国家层面也是要决一胜负的。

　　吴国太凤目冷视秦峰。

　　秦峰尴尬，乱说道：“一别多年，夫人芳华依旧，还胜往昔。”他说的倒是大实话，虽然吴国太生了好几个孩子，但嫁给孙坚的时候岁数小，此时正是风韵犹存。

　　谁知吴国太不领情，“秦子进，你少花言巧语。今日哀家就在这里，你想怎样？”

　　秦峰心说爷又没打算将你怎样，是你总是跟爷争锋相对，所以秦峰也就不说话。

　　不一会后，吴国太僵持不住了，又软倒在地，哭泣道：“皇上，看在香香的情分上，放过伯符吧。”

　　秦峰心肠软，尤其是女人大哭的时候，何况还是自己丈母娘。既然她已经服了软，秦峰也就冷不起来了，急忙说道：“夫人不可如此，伯符朕是会救的……”

　　于是秦峰唤进人来，搀扶着吴国太，一起去后殿看孙策。

　　当他时隔多年，再一次见到孙策的时候，唏嘘不已。昔日的小霸王，如今植物人一样失去了知觉，静静躺在床上。再没有江东小霸王的威武，只剩下孱弱的身体，还有苍凉的消瘦面庞。

　　“仲谋这个畜生……”吴国太哭倒在孙策床边。

　　秦峰仔细打量了一下，便也知道孙权没有畜到家，还是有兄弟情义的。若是不然，孙策的肌肉早就萎缩成擀面杖了。看如今的模样，一定是日常有人包养。若是能够救醒，想来就能恢复。

　　他将自己的想法告诉了吴国太。

　　吴国太惊喜中握住了秦峰的手，又突然松开，拜道：“若是皇上能够救醒小儿，哀家愿意做牛做马，报答皇上。”

　　虽然吴国太有萧皇后一般的容颜，但秦峰也没有做李渊的打算。同时他救孙策，还有更深层次的原因。想来孙策一睁眼，大吼一声，孙权的势力立刻土崩瓦解，碧眼小儿一准众叛亲离。

　　所以秦峰立刻召见了胡明，命他务必要救醒孙策。

　　半个时辰后，胡明鼓捣了半天孙策，出了一脑门子汗。最终，在众人渴望的眼神下，扑通跪了，“臣无能，臣有罪，毫无头绪……”

　　“呜呜呜……”吴国太哭倒在宫女的怀里。

　　秦峰使劲搓了搓疲惫的脸，瞅着静静的、仿佛睡着了的孙策。心说嫂子里的牛马没有了，孙权那里又是一场硬仗。他便说道：“这不是你的错，天意如此……”

　　胡明又拜道：“臣才疏学浅，不及师尊万一。若是师尊在此，想来会有办法吧？”

　　秦峰一听，顿时有来了精神。这许多年里，胡明一个人就将所有事情给办了。很多时间里，秦峰遗忘了更强大的两张保命符。这两张强大的保命符，这些年里，为大秦培养出数不尽的小保命符。

　　秦峰心说爷的这两张保命符，爷都不舍得用，这一次看在香香和他娘亲的份上，就便宜了你小子。

　　“传朕的旨意，命令华佗和张仲景，火速来到建业，为孙伯符治病！”

　　孙策已经植物人了，千里跋涉速度慢，又有危险。所以秦峰命令华佗和张仲景带领团队，来建业治疗孙策。

　　天色将晚，秦峰安慰吴国太一番，也就告辞离去。就此，也算解决了吴国太一家子的问题，也能对孙尚香有一个交代。

　　时夜，秦峰在宪英的服侍下，准备上床睡觉。也是这一段时间，第一次在房子里睡觉。所以秦峰迫不及待的钻了被窝，并邀请宪英来暖被窝。然而，却是被宪英以江南天气温暖，不用暖已经够热了为名，严词拒绝了。

　　于是秦峰便说：“天热睡不着，若是能够冰一冰被窝，就再好不过了。”

　　宪英娇怒皇上“卑鄙”，就说道：“人都是热的，怎能冰被窝？”

　　秦峰笑道：“看宪英冷若冰霜的模样，想来一定很凉，所以朕这才突发奇想……”

　　宪英一阵脸红，就在这时，外殿传来典韦的声音，“启奏皇上，邺都有皇后的折子到了！”

　　这个折子不能不看，当秀丽熟悉的字迹映入眼帘的时候，秦峰心头充满了温暖。

　　这样的表情，历年只有接到后、妃信件的时候有。宪英小嘴一撅，受气小媳妇的模样，甩香袖走了。

　　“好，很好！”秦峰连连说道。蔡琰的折子里，讲述了朝廷的近况，各部门是得力的，而他的儿子秦琰，在监国的位置上表现的也很好，这令弘武皇帝龙心大悦。

　　再最后，蔡琰在信中写道：香妃日夜哭泣，请求秦峰能够放过他的母亲和兄长。

　　秦峰仿佛能够看到，自己昔日的小可爱红眼圈的模样。于是，他就让宪英草拟圣旨，盖了玉玺，特旨让孙尚香回家省亲，先一步来建业陪陪吴国太。

　　半月后，华佗和张仲景来到。而这半月里，得知女儿就要来到，又被关怀的吴国太也不在敌视秦峰，她答应秦峰，若是孙策能够醒来，便让他归顺大秦。

　　另一方面，夷洲的斥候也传回了消息。

　　东吴皇宫大殿，秦峰升座，召集军前群臣议事。

　　“在夷洲北部有大屯山脉，其中有大屯山和七星山，这两处十分险要。这两处围拱着中心的竹子湖，而孙权已经在湖畔建立了一座城塞，取名夷洲城……”

　　孙权并不可能如此快的建城，而是在早些年前，他就知道了夷洲这个地方。并且由于秦峰的大秦越来越强盛，江南门阀就将地大的夷洲当成了后路。江南各家门阀几乎都派了人过去，孙权也就因势利导，派出官方前去主持开发夷洲。选择一个依山傍水的好地方，又抓当地高山族人，历时数年，囤积物资建城。

　　孙权建城的地方是后世蓬莱米的原产地，大山脉环绕就拥有天然的防御屏障，有湖泊不缺水，湖边有可供开垦农田的大面积平原。

　　秦峰眉头一皱，“孙权这个地方挑选的不错！”

　　贾诩继续说道：“皇上，这夷洲北部，有一条大型淡水河。孙权的水军五百余艘，就在淡水河距离入海口二十里，与其支流交汇处驻扎。”

　　秦峰思索着，这个时候的夷洲与后是不同，只有很少的大陆迁徙过去的原住民。境内没有任何被开发的地方，全部是荒山野岭。这种地形不利于行军，更不利运输物资。由于当地没有百姓，也就找不到就地补给的地方。

　　“所有的物资，都需要渡海运输，我军一定会面临极大的后勤压力。”郭嘉如实说道。

　　所以，秦军不动则已，只要发动攻势，就必须要雷霆一击，一鼓作气，快速结束战斗。若是陷入长期的苦战，渡海运输物资十分苦难，根本无法长期保证前线大军的需要。

　　“既然孙权的水军在淡水河驻扎，那么他一定开凿出了通往夷洲城的道路……”秦峰作出了决断，首先全歼孙权的水军力量，利用孙权前期开凿出来的道路，一路挺进夷洲城下。并且，消灭了孙权的水军后，也就不用在去估计水上的威胁。

　　甘宁出班奏道：“皇上，东吴的水军，大部分是民船改装的，相信水战一定会大获全胜！”

　　“收回夷洲，才是真正的一统！当国家一统，朕会在邺都，为尔等庆功！”

　　君臣上下一心，众志成城。

　　于是，秦峰调集六艘战列舰，大小船只五百余艘，一半带着粮食物资，一半运兵。五万大军，渡海前往夷洲。


第一千零六十二章 受阻入海口

　　夷洲北部有一条淡水河，一路狂奔流向大海。在淡水河的中部东北向，有一条支流。在大河和支流的交汇处，东吴在这里建设了一个小型的水寨，岸边又有陆寨。

　　东吴在这里拥有一万老兵，还有三万新兵，三万百姓。

　　来到夷洲后，孙权宣布重建大吴，并开始实施军事管制，全民皆兵。进而摇身一变，从君主制的帝王，变成了奴隶制的君王。孙权便猛然发现，他的权利比过去更加大了。他从而根本就不需要去考虑什么百姓，税也不用去收了，百姓创造的价值，全部都是他的。

　　他夹带的百姓皆是青年男女壮劳力，所以每一天的发展都是有目共睹的。而这些百姓背井离乡，来到了一个陌生的地方。还是一个岛屿，四周都是大海无路可去。

　　这些百姓自己没有粮食，只有依靠孙权的配给才能活下去。只能是在孙权的统治下，艰难的生活。

　　五十万百姓，供养着数量少的门阀士族，这些人过上了比之前更加奢侈的生活。随意残害百姓，连官府的过场都不用走了。

　　话说淡水河东吴大营，由大都督周瑜主持工作，陆逊辅助，三朝元老程普、黄盖、韩当帮衬，还有来挂职学习的张休和朱然两位少将。

　　东吴大营陆寨，大帐内，周瑜屁股痛，咬牙忍着帅位虚坐，陆逊百无聊赖的模样站在下首，其后诸位将领都在。

　　周瑜、陆逊两人虽然彼此掐架，但来到夷洲后，百废待兴，他们是忠于孙权的。所以暂时放下恩怨，齐心协力，建设新吴国。

　　然而……

　　“伯言，山的那边，海的那边有一群高山族，他们逃走了，你负责去抓回来吧。”周瑜瞅着自己如玉的手指，不在意的说道。

　　陆逊一阵眉毛乱跳，心说我这刚刚从沼泽地出来，这就又让我去山里受苦。这高山族一听名字就知道跟高山有关，进了山后，一个个跟精怪一样。不好找，还有送命的危险。陆逊拱手道：“大都督，这几天属下肌肉抽筋，恐无力上山。不如让张休或是朱然去……”

　　吾靠！张休和朱然一阵暗骂。

　　三位老将面面相窥，摇头无语。

　　就在东吴一代督和四代督扯皮的时候，一个小校打着滚就轱辘了进来，众人一时极其震惊。

　　陆逊抓住了机会，立刻冷笑道：“大都督果真治军有方，麾下士兵训练有素！”

　　“兔崽子！”周瑜起身大骂。

　　陆逊心里一惊，也是大怒。谁知周瑜只是对来的小校道：“你这是做什么？”

　　周瑜将陆逊也骂了进去，陆逊吃了一个哑巴亏，只好静观其变。

　　小校疼的呲牙咧嘴，心说大都督您总是坐着，您要是狂奔十几里，您也腿软不是。他不敢直言，惊慌道：“大都督，大事不好了！在天的那边，海的那边出现了片战舰。他们数量十分多，他们乘风又破浪。”

　　“啊！”

　　帐中之人再吃一惊，也就顾不得些许小事了。

　　周瑜脸色一变，道：“诸位，没有想到，秦子进这么快就追上来了！”

　　陆逊摸着光滑的下巴，暗咐道：“这是要玩死孙权的节奏……”很明显，孙权刚刚来到夷洲，秦峰这边就追过来的，就是摆明了痛打落水狗。

　　老将黄盖焦急道：“大都督，咱们可怎么办？”

　　周瑜一方面派人去报告孙权，一方面集思广益。

　　程普摸着花白的胡子，叹息道：“秦军战舰攻击力强大，我军虽然也有数百船只，但多是民船，兵员力量也不够……”

　　一时间，包括周瑜在内，所有人都没有好的办法。

　　然而陆逊走了出来，仰着头道：“本副都督有一计，管教秦子进知难而退，我大吴安然无恙！”

　　周瑜斜着眼，只是看着。陆逊心说，你不求我，我就不说，憋死你。

　　这个时候，还是老将黄盖诚信为国，拱手一礼，道：“都督，计将安出？”

　　陆逊也就说道：“咱们搞一些破船，沉船在入海口，如此一来，秦军就无法从淡水河进入夷洲内部。”

　　周瑜皱眉道：“伯言，若是敌人从海岸登陆呢？”

　　他说的这个，是诸将最为担心的事情。孙权来到夷洲，只有三万老兵。虽然开始全民皆兵，带这些人只能打打下手。真要上阵杀敌，恐怕也就是乌合之众的评价。

　　正因为兵力少，更本就无法防守住海滩，秦军因此就可以随便登陆。

　　陆逊听到这里，微微一笑，道：“夷洲不是大陆，对于秦军来说，就是一处孤岛。秦军无法在岛上获取军需，只能依靠渡海来回运输物资，便无法持续稳定的补给。只需坚守一段时间，秦子进没了粮食，必定会撤退。”

　　众人一听，忍不住点头。陆逊这话说的有道理，大陆走到哪里都有村庄，还有郡县，就能够得到补给。而这里是孤岛，又孤悬海外，秦军在当地得不到补给，而海上运输对比陆地运输来说，一次运的少，时间也长。

　　“都督好计谋！”老将们忍不住说道。

　　陆逊于是摸了摸光滑的下巴，瞅着周瑜。

　　至此家国存亡之际，周瑜听从了陆逊的建议，传下大都督令。将战斗力弱的船只，装上石头，全部开去入海口，凿沉了，阻挡秦军入内。并又调集大量投石车，布置在入海口两侧，加强守备力量。

　　就此，东吴上下行动了起来。

　　另一方面。

　　秦峰就在邺都号上，率领大小战舰五百余艘，横渡海峡。

　　这一日，风平浪静的大海之上，数百艘战舰，雁形排开。邺都号战列舰作为旗舰，就在中央最突出的部位。

　　海风吹起秦峰红色的披风，太阳照耀在明黄的龙袍上，金光闪闪。渡海顺利，秦峰暗叹不愧是“太平”洋，渐渐，远处朦胧出现一座庞大的岛屿，夷洲已经在望。

　　秦军第一次大规模渡海作战，好在大秦海军部一直纵绘海图，积累了相当的经验。秦峰留下赵云，郭嘉等人，主持江南的工作。率领，马超、黄忠，庞德，魏延，甘宁，太史慈来到夷洲，当然少不了形影不离的龙卫将典韦和许褚。当然更加少不了，撰写华夏新篇章的小尾巴宪英。

　　弘武皇帝迎着海风，遥指夷洲，转首对身后群臣道：“看，这就是夷洲，华夏的宝岛。面积几乎江东那么大，自然资源丰富，可用于耕地的土地极多。将来，朕要鼓励大陆的百姓迁徙宝岛，开发宝岛。这里，是华夏神圣领土不可分割的一部分。”

　　资源丰富，土地多。一千八百年前的人，只关心这两点，便是随军军师贾诩和庞统也不例外。他们并没有听出弘武皇帝更深层次的含义。

　　然而夷洲之行，对秦峰的意义重大。他整合了东三省，整合了草原，整合了西陲，整合了南疆。所有的华夏民族团结在了华夏的大秦体系之下，在遥远后世的版图，只剩下了夷洲。

　　华夏是华夏民族的华夏，华夏的代表是大秦。

　　“团结的华夏，只剩下了这里……”秦峰说道。

　　其余人不太明白，不过，秦峰心中明白就可以了。既然他来到了这个时代，既然华夏梦拥有了实现的契机，那么，就必须要是一个完整的华夏梦。

　　约莫又有半个时辰，三艘快舰冲出了舰队。作为领航船，指引整支舰队从淡水河的入海口逆流而上。

　　秦峰始终站在船首，遥望越来越清晰的碧如翠玉的夷洲岛和一望无际的大海，他的心胸因此也开阔了许多。

　　这时，一艘快舰匆匆返回。

　　少顷，太史慈脸色不畅的走近，拜道：“皇上，东吴在入海口沉没了大量的船只。回报的校尉已经确定，舰队已经无法通过入海口了！”

　　“哦！”秦峰眉头一皱，显然东吴已经做好了准备。他对东吴的反应早有分析，但却是没有想到，东吴会堵死淡水河的入海口。毕竟如此一来，虽然秦峰进不去，但是东吴自己的船只也出不来了。

　　“过去近看。”

　　秦军水军战力强大，尤其在这大海之上，只是六艘战列舰就足够横扫整个东吴的水军力量。

　　随着弘武皇帝的一声令下，大秦舰队继续快速前进，很快就来到了入海口。

　　距离入海口百多米远，噗通噗通的水花声中，巨大的船锚被抛了下去。

　　秦峰也便发现，这淡水河的入海口差不多三百米宽，滚滚的河水，波涛汹涌注入大海。随着大海浪潮，海水也会倒灌。与河水对撞之时，海水、河水竟然分了层次，乃至于暗流涌动。秦军舰队，除了庞大的战列舰，其他军舰就算下了船锚，船身依旧在不断晃动。

　　肉眼可以看到，入海口沉没了大量的船只，高耸的桅杆露出水面，同时，翘起的船首船尾，不时在波涛中现形。

　　秦峰不免问道：“可有办法将这些沉船移开？”

　　作为大秦海军部大都督，甘宁出班奏道；“皇上，打捞作业颇为消耗时间，就怕敌人在沿岸布置下远程力量。并且，这是入海口，若是敌人放置火船顺河而下……”

　　甘宁不敢直言说出不行，他隐隐透漏出来后，秦峰也就恍然大悟。这入海口水流湍急，我军打捞十分困难，上游放下来一排火船，势必全军覆没。

　　就在这时，入海口两侧的岸上，呼声响起，旗帜招展中，冲出大量人马。而入海口上游，一字排开，冲下来十余只小船。这些小船轻巧的撞在沉船前，停了下来。就此，双方距离百余米，看的还算清楚。

　　只见中间一艘小船上，大旗招展，上书五个大字“大都督周瑜”。


第一千零六十三章 都督出水图

　　木质战列舰，十分庞大，又包裹了铁皮后，几乎如后世铁甲舰一般。

　　全长148米，宽60米，排水量5000吨，后世西方三桅帆船十倍有余。四周布置了二十八星宿弩炮，配备一人高，直径一米的弩箭，火力强大，简直就是一座海上的移动堡垒。

　　这是秦峰的构思，大发明家马钧拓展出结构，而机关学大师黄承彦制作出紧密的机关结合部，三人加起来，才能够在当代搞出这样的庞大战舰。当然，也少不了造船厂大匠师傅们的辛苦。

　　那巨大的战舰五六层高，仿佛一座高山，给人一种泰山压顶的感觉。东吴将士虽然见到过许多次，但每一次见到，仍然是不寒而栗。没有人愿意与这样的战舰交手，根本就没有一点胜利的可能。

　　“多亏副都督想出来的妙计……”

　　“这海上补给困难，秦军进不来，也就退走了！”岸两侧的士兵们布置下投石机，脸绿中，拍着胸脯说道。

　　而河中，周瑜率领十几只小破船，停靠在沉船层前。这沉船阻止了大船进入，但对于小船来说，就如同码头一样。

　　双方间隔百余米，互望。

　　那巨大战舰的阴影，仿佛已经延伸到东吴这边。

　　周瑜就在小船上，银盔银甲十分儒雅，手中银枪一指，抬起脖子，仰望远处高大的战舰，叫道：“秦子进！”

　　秦峰金盔金甲，就在船首，金色的真武太极枪一旁的典韦捧着。他一脚踩在船舷上，俯视过去，弯着眉毛，嘴角翘着笑道：“公瑾，别来无恙？”

　　周瑜仰头了半天，颈椎不舒服，摸了摸后脑勺，一鼓作气连续叫道：“秦子进，别以为本大都督撤到夷洲就是败了。在这里，本大都督有充足的后勤保障……”

　　“而你呢？看你这么多战舰，一定带来了数万兵马。可惜……”他故作忧郁，“早晚饿死在海上，本大都督劝你，还是知难而退吧。”

　　秦峰就在高高的战列舰上，俯视四周，冷笑道：“周公瑾，你莫要得意。夷洲海岸线漫长，就是给你百万大军，也无法阻挡我军登陆。朕上了岸，就凭你们这些三脚猫……”

　　“哈哈哈……”周瑜一阵大笑，仰视道：“秦子进，你这话也就能吓吓不懂的人而已。这夷洲可大，皆是荒郊野岭，你的军队进来……不怕明着告诉你，本大都督这里坚守一段时间，你的军需就会耗尽。有本事，你就转移航线，本都督任凭你随便登陆……”

　　秦峰猛然想到后世一个笑话，大致是这样的：有一天，XX大兵入侵了XXX国，XXX国很贫穷，而XX大兵所属的XX国距离入侵的XXX国很远。一开始XX国国防部，无耻下达了以战养战的策略。结果，很长时间以后，XX国无奈放弃了对XXX国的入侵，只希望XXX国协助找回失散的XX大兵们，结果，最终找到了一群野人。

　　原来XXX国太贫穷了，XX大兵深入后，找不到补给。没了电，也没了油，别说进攻了，每天所有的时间都花费在了找食物上。

　　而一千八百年前的夷洲不比后世，几乎没有多少原住民，连XXX国都不如。

　　打仗打的就是后勤，千多年前少有出国远征，就算有，也是战败的下场。就算勉强获得胜利，一个帝国也就被拖垮了。直到一千多年后，才开始有远征获得大规模胜利的情况出现。究其根本原因，就是一千年后，世界上的人口多了，远征军能够就地获得大量补给，那就不用全部依赖后勤的运输了。

　　大军一天的消耗是巨大的，一千年以后，才有殖民的事情发生。为什么能够取得成功，最重要的原因不是殖民者的力量多强大，而是因为千年后繁荣起来的当地人，或是支持，或是被迫贡献出了粮食物资。让这些人，能够长期的留下。

　　比如后来的郑成功，就是因为得到了当地人的支持，才能够在连续一年的战争中，围困敌人，最终取得了胜利。若是没有当地人的支持，早就饿死回去了。

　　毕竟，数万人在战争中，还要打猎摘果子生存，是极其不现实的。现开垦耕地，更加不现实。

　　而如今的世界，除了三大帝国的疆域外，其他地方几乎就是不毛之地。有人也是原始人，还钻在山脚旮旯里不好找。

　　所以，秦峰来到这里，根本就得不到一点当地的支援，全部要依靠自己的后勤力量。所以他现在面临的最大问题就是物资，来回数百海里，用船运送物资，短时间内好说，长时间根本无法支持。

　　秦峰清楚，但他还需忽悠周瑜，“周公瑾，这就不是你需要考虑的了，你还是考虑一下，战败后逃亡那里去？”他说到这里，语气一转，说道：“朕可以给你一次机会，一次投降的机会，朕可以既往不咎……”

　　秦峰又对东吴的士兵，语重心长的说道：“你们的根在大陆，想来你们中，许多人的家属都在大陆。朕可以给你们每个人一次机会，回来吧，回家。朕可以既往不咎，给与你们良田农具，陪着你们的家人好好生活，岂不比在这荒山野岭陪着残暴的孙权强？”

　　东吴兵闻言，一时间露出向往的模样。

　　周瑜听到后暗骂，心说秦子进油嘴滑舌，太会笼络人心的，他立刻大声激昂的喊道：“我们生是东吴人，死是东吴鬼。夷洲就是我们新的家，秦子进，你的这些言语都是徒劳的！”

　　秦峰就在船头，冷眉一竖，叱道：“周公瑾，就是你们这些人，分裂国家，分裂民族，妄图将夷洲宝岛分割与华夏之外。朕！绝对不会答应，哪怕千难万险，朕也要夺回夷洲！”

　　周瑜闻言，顿时露出不屑的模样，嗤之以鼻道：“秦子进，你别在这里红口白牙说的掂对。夷洲什么时候是华夏的了，夷洲是东吴的！”

　　“什么！”秦峰如今坐到这个位置上，他每一天想的都是怎么让民族团结，怎么让华夏崛起。这赤裸裸分裂的话，极大的刺激了他的神经。

　　弘武皇帝勃然大怒，沧啷一声拔出了倚天剑，“给老子射！”

　　群臣面面相窥，不知皇上为何突然这么大的火气。他们不是后世来的，不知秦峰此刻的心情。华夏经受了太多的劫难，华夏需要统一，统一的华夏的崛起才是真正的崛起。

　　而秦峰拥有了一次机会，作为华夏的儿女，他绝不会放过这样的机会。所以，凡是能够团结的他都会团结，比如西陲、比如南疆。然而，凡是阻止的，皆要消灭。比如刘备，比如现在的周瑜、孙权。

　　“给老子射！”秦峰闪身一旁，手中倚天剑泛着冷光，遥指周瑜。

　　而甘宁、太史慈作为正副大都督，亲自动手，抬过一人高的巨大弩箭，压入船首弩炮的机括内。

　　“点火！”

　　“发射！”

　　蓬的一声，船首巨大的弩炮，散发出火炮般的震动。仿佛小型导弹般的弩箭，在空中瞬间全身燃烧了起来，那来自于曾经浸泡在火油中的缘故，能够极大的增加威力。

　　“哇！”周瑜没想到秦军第一炮就打的这么准，望着迎面飞来，呼呼火风作响的弩箭。这战列舰专用的弩箭，比周瑜还要粗壮。这若是被射中，绝对是四分五裂的下场。他脸色大变，下意识的转身后撤。

　　轰隆，弩箭击中了周瑜小船前方的沉船，这沉船的甲板顿时四分五裂，无多碎片飞了出去。弩箭整个洞穿了，砸出巨大的水花时，周瑜的小座舰一阵摇晃。

　　“竟然打这么远！威力这么大！快撤，快撤！”周瑜脸青疾呼道。

　　“都督！”

　　一声尖叫，周瑜转身一看，又一弩炮打了出来。这次更加精准，直奔他而来。周瑜脸色一变，弃船跳入水中。

　　轰隆一声巨响，周瑜的座舰四分五裂。四周的小船见到这般威力，惊慌失措，奋力后退。

　　秦峰紧攥倚天剑，扬了扬，有这样的巨舰弩炮，华夏必然会崛起！

　　群臣中，许多人第一次见识到本方战舰的火力，亦是露出震惊欣喜的模样。

　　“甘宁，太史慈，打的好，打的好！”秦峰赞扬过后，又道：“总有一天，大秦的战舰，会统治整个海洋……大秦的战舰所能达到的地方，皆是我大秦的疆域！”

　　群臣闻听这样的言语，顿时心头激荡，难掩豪情。

　　而周瑜从水里冒出了头来，他早已经没有了大都督的儒雅，头盔也不知道那里去了，发髻散开，乌黑亮丽的头发飘在水中。猛一看，只以为一位佳丽在水中嬉戏。

　　秦峰见到后哈哈一笑，遥指道：“大都督儒雅俊秀，不用化妆，就是一副美女出水图呀！”

　　群臣闻之一阵大笑，全船士兵呼道：“好一副美女出水图！”

　　东吴将士闻言惊悚，不过仔细观看，还真是像极了。

　　岸上一直静观其变的陆逊一瘪嘴，却是说道：“大都督儒雅……”

　　这等惊人之语中，黄盖等老将捂住了脸，而张休和朱然望着水里的周瑜，惊为“天人”。

　　然而，“美女”的怒叫，打破了画面的美感，只见周瑜踩着水，舞着手臂，晃动着飘飘的秀发，叫道：“秦子进，你这王八蛋休要得意，我这里沉船百艘，看你怎么进来。你永远得不到夷洲，夷洲是东吴的！”

　　秦峰听到后，笑容一收，脸色又阴沉了下来。


第一千零六十四章 大秦版泰坦尼克

　　由于入海口全是沉船，秦军的战舰开不进去，所以虽然摧毁了周瑜的座舰，但周瑜还是被士兵救走了。

　　周瑜上岸的时候，就看到岸上的士兵，皆是怪异的模样瞅着自己。许多士兵弯腰搭背，探头探脑，抓耳挠腮。周瑜也就自己瞅了瞅，便发现披头散发，跟个娘们一样。他想起秦峰的言辞，顿时一阵恶心。又见士兵模样，顿时大怒，叫道：“看什么看，做好防守准备，谁敢懈怠，本大都督诛他九族！”

　　大都督还是有威势的，尤其是杀人的话，顿时就没有了娘气，真是杀伐果断的大都督。

　　“啊是！”士兵们急忙立正，行礼。

　　陆逊冷笑，黄盖等人愁眉不展。

　　而周瑜，实在尴尬不能停留，一边重新箍起发髻，一边匆匆离去了。

　　另一方面，秦峰失去了兴趣，盯了水中的沉船半天，最终心思沉重的返回了船舱之中。

　　沉船阻碍航线，唯一的办法就是打捞。然而，秦军还需要面对东吴可能的攻势。这沉船是在入海口，滚滚淡水河水上游冲下，东吴也就能够顺利的放火船，而秦军反而无法防备。

　　秦军去打捞，敌人就会放火船，还有两岸的投石机。这些必然是会发生的，没有人会去质疑。那么，遭受攻击的秦军就无法打捞沉船，这也没有什么可怀疑的。

　　沉船打捞不上来，秦军的水军就无法进入淡水河。若是从外围海滩登陆，荒山野岭没有路，后勤补给就会成为巨大的麻烦。战事稍微延误，就会有全军覆没的危险。

　　秦峰龙椅高坐，愁眉不展。群臣也是苦着脸，没有好的办法。

　　少顷，贾诩出班奏道：“皇上，不如咱们先回去，做好充足的准备后再来……”

　　庞统也是这么想的，说道：“夷洲弹丸之地，岂能与我大秦抗衡。只需要一些时间，调集充足的物资，再回来时，必定能够消灭东吴！”

　　群臣纷纷表示赞同。

　　然而弘武皇帝秦峰不这么想，这夷洲对于大陆来说是弹丸之地，但面积也不容小视。并且如今的夷洲，各处都是荒山野岭。若孙权得到了足够的时间，狡兔三窟之下，想要在夷洲找到他几乎没有可能。若是玩起了游击战，恐怕多少年也不会有结果。

　　“给自己时间，也就是给孙权时间……”秦峰从窗中看到天色将晚，挥手道：“汝等下去吧……”

　　“吾皇万岁万万岁……”群臣参拜，退了出去。

　　时夜，估摸着也就晚上八点多，风平浪静，大海仿佛一匹黑色的缎子，延伸出去，无边无际。而皎洁的月光照耀下，波光粼粼。

　　秦峰静静站在船首船舷前，望着对面火光传来的东吴兵营出神。

　　而一旁的辛宪英，第一次来到这大海深处，早就被波澜壮阔的海面吸引住了。战列舰是如此的高大，乃至于让她有一种乘风而去的错觉。

　　“可以预计，若是从偏僻的海滩登陆，后勤压力极大……”弘武皇帝忍不住自语。若是大陆，道路艰难他也不怕。不过来到这里，物资还需要海运。正想着的时候，便感到耳朵发痒，一挠，摸到一个光滑的事物。

　　弘武皇帝抓住一看，是宪英的袖带。不免转头望去，顿时大吃一惊。也不知什么时候，辛宪英走到了船头近处。张开双臂，迎着海风，秀发飘飘娇容陶醉。蓝色的袖带随风荡开，白色的百褶裙亦是起舞，整个人仿佛要随风而去的模样。

　　这船头有美女展臂的镜头，怎么这么熟悉？弘武皇帝很快“肝胆俱裂”，心说这整个成泰坦尼克号了！呸呸，爷这艘旗舰，是绝对不会沉的。

　　他眼珠一转，顿时有了一个好主意。于是乎，趁着宪英不注意，便悄悄绕到身后。只见秦峰张开蛊惑的双臂，露出“可耻”的笑容，环住了纤细的腰肢。

　　弘武大帝从后面抱住自己的小尾巴，伸出头，用自己粗糙的大脸蹭着光滑如玉的俏脸。顿时，大秦版的“泰坦尼克号”就被弘武大帝整成了。

　　四周的侍卫见到后，顿时被这幅如诗的画面、深情的意境所震撼。

　　若说哪一版好。若是弘武皇帝不从一侧露出头来的话，就凭宪英的娇容与身材，绝对是大秦版的更胜一筹。

　　“皇上，你在做什么！”宪英猛然睁开秀目，便发现自己被皇上抱住了。并且，这一双爪子，分开，竟然有上下其手袭击要害之意图。

　　秦峰讪笑道：“危险，朕抱着，就会安全许多！”

　　宪英被皇上占了便宜，花容失色，在她看来，被秦峰抱住才是最危险的。于是，便收回手臂，去拉小腹上的作恶大手。

　　然而，风云突然色变。刚才还平静的大海，波涛汹涌起来。仿佛又无穷的虾兵蟹将要杀出水面一般，顿时就沸腾了。

　　就算是庞大的战列舰，亦是在汹涌的浪潮上摇晃起来。随着船身的摆动，不断传来格拉，嘎啦的声响。

　　“哇！大事不好，朕的‘泰塔尼克’要沉了！”弘武皇帝大叫一声，心说学什么来什么！他被晃倒在地，随即两团温暖就砸在了大脸盘子上，定睛一看，果然波涛汹涌。

　　四周的侍卫，也是一阵东倒西歪。本说要去救驾，不过看情况，还是不去的好。

　　宪英娇容泛白，不知发生了什么，一紧张就抱住了秦峰的脑袋。

　　于是，秦峰趁机说道：“你看，真的是很危险滴，幸亏朕抱住了你，不然就掉下去了！”

　　宪英想想刚才站的地方危险，真的是后怕，若不是皇上，真的就掉出去了。然而她突然发现，有东西在怀里乱拱，顿时就将秦峰的脑袋扔了出去，脸红中慌乱站起。

　　咚！

　　秦峰的脑袋撞到了甲板，一阵金星乱冒。尴尬中爬了起来，喊道：“怎么回事？”

　　“皇上，涨潮了！臣已经传令送来更多的船锚，马上就能恢复旗舰的稳定……”甘宁慌忙而来。

　　“涨潮了？”虽然秦峰后世里没有生活在海边，但对潮起潮落也是耳熟能详。此刻灵机一动，顿时喜笑颜开，“涨潮了！太好了！”

　　这时，群臣也是纷纷走了过来。少顷，更多的船锚船体四周扔了下去，船身也稳定了下来。

　　秦峰站定，笑道：“天助我也，涨潮后，海平面就会升高，或许就能够进入淡水河！”

　　贾诩等人还在思索的时候，甘宁、太史慈大喜过望。

　　甘宁说道：“涨潮后，或许真的有机会！”

　　由于舰队停泊之处，距离淡水河入海口百多米，所以众人全都在船头翘首期盼。

　　然而小半个时辰后，太史慈首先露出失望的模样，道：“潮水开始减弱了，看刚才的高度，还不足以令战列舰开入淡水河……”

　　甘宁也是摇头叹息。他两个人是行家，于是群臣皆露出惋惜的模样。

　　但是秦峰不这么想，他遥望天际，只见月亮只是月牙模样。于是，在群臣失去信心的时候，秦峰却是鼓励道：“不怕，待得满月之时，会有更大的潮汐到来！”

　　“皇上圣明！”甘宁以前东吴时，只在江河之中。而大秦拥有了战列舰后，早就不在江河闹腾了，转而面向了大海。身为大秦海军部的大都督，甘宁也逐渐对大海有了许多了解。但他还是有些担忧道：“只是不知，这里是否也一样。”

　　这时候的古人，还不知道潮汐与月亮之间的联系，天文学也不健全。难免生出，这里与那里情况会不一样的想法。

　　不过秦峰不会有这样的想法，因为天上只有一个月亮，外国的月亮也不会比华夏的圆。他见到群臣担忧，微微组织了一下言辞，便说道：“你们知道，月亮为什么会有阴晴圆缺吗？”

　　群臣闻言一愣，立刻脑袋摇的拨浪鼓一般。

　　秦峰也就继续解释起来，当群臣得知，月亮不会发光是反射太阳光的时候，惊悚。当群臣又得知，是由于夹角的关系，才会有时候反射一半，有时候全反射，这才形成阴晴圆缺的时候，又是一阵“恐慌”。

　　秦峰最后说道：“潮汐的一切都是引力的作用，在满月的时候，地球正好夹在月亮和太阳的中间。这时会发生大潮，而原因，是月亮和太阳的引力从两旁同时牵引海水，海潮会变得特别高。”

　　“原来如此！”

　　“皇上圣明！”

　　“圣贤无法相比！”群臣敬服。如今大秦上下已经有了定论，弘武皇就是圣人在世。只因人们看一样的书，吃一样饭。为什么皇上就知道，而我们不知道呢？唯一的原因，只能是皇上圣人在世，教导万民。

　　于是，宪英不落一字记录下来，传到后世许多人惊讶，弘武皇在一千八百年前就知道天体引力，便被奉为天文学鼻祖。于是乎，弘武皇帝众多头衔里面，也就有了天文学家的名头。

　　就此，秦峰和他的臣子、将士们，开始等待十日后的满月。


第一千零六十五章 挺进入海口

　　这一天，是大秦舰队停泊在淡水河入海口的第五日。

　　东吴陆地大营，中军大帐。

　　大都督儒雅，高坐帅位，笑道：“秦子进已经是无计可施，他唯一的办法，就是从外围的海岸登陆……”他环视帐中众将，“本大都督已经与皇上交换了意见，这里已经不需要太多的守备力量。”

　　大都督周瑜走下帅位，招呼道：“你们来看。”

　　于是，众人来到沙盘前伸头，随着周瑜手中的树枝乱转。

　　而大都督儒雅，嘟点道：“我们的夷洲城坐落在大屯山脉之中，四周有大屯山、七星山防线。这一段时间，倾力打造投石机和弓弩。只要我们牢牢控制住四周的山头阵地，秦军就无法进攻夷洲城……”

　　众人仔细观看模拟的地形，夷洲城就在群山环抱之中，位置适中。大屯山、七星山上的阵地抛石射箭的话，虽然无法攻击到夷洲城，但可以攻击到夷洲城外。也就是说，秦军想要攻城，就必须要攻下山头阵地。若是直接开到城下，就回被山头上扔下来的石头弓箭，活活砸死。

　　周瑜一扔树枝，冷笑道：“这些山地易守难攻，皇上又准备了大批滚石檑木。”他摇手笑道：“根本不用消灭秦军，只需坚守个把月，秦军没了粮食必然后退。咱们就全线出击，古有半渡击之，咱们等着秦军半数上船，猛攻他的后路！”

　　周瑜说完，大笑中返回帅位。

　　众将一起行礼道：“这一战，一定让秦军有来无回。”

　　周瑜点头称是，却是看着陆逊冷哼一声，道：“秦子进狡猾狡猾滴，山地防线虽然险峻，也不可掉以轻心，决不能犯了某人的错误……”

　　陆逊色变，眉毛一阵乱跳，然而无言以对。众将估计陆逊的颜面，不好接口，夹在一代督和四代督之间，十分尴尬。

　　这时，周瑜又说道：“秦子进拿不下山头高地，绝不敢进兵夷洲城下。这山头阵地对我军十分重要，需要稳重、忠心、有能力的将领……”他说到这里，便向帐下诸将看去。

　　陆逊心里咯噔一下，心说这可是个苦差事，风餐露宿不说，还见不到一个小妮子。张休、朱然也是一阵缩脖子，心说可别挑我，这几天刚刚找到几个漂亮的小妮子……

　　黄盖、程普、韩当三位老将走了出来，齐道：“末将请战！”

　　三位老将军是周瑜心中最佳人选，他十分欣慰，起身后反而拱手行礼，“正要老将军们出马，皇上才会放心！”

　　陆逊闻言一皱眉，心说合着我们去，皇上不放心。哼，一定是周瑜使坏，离间皇上的关系。

　　而张休和朱然大松一口气，说道：“老将出马，一个顶俩！”

　　“吕蒙将军、丁奉将军会和三位老将军一起，守备七星山等山头阵地。”周瑜又特别嘱咐道：“这七星山阵地最是紧要，七星山海拔最高，这一处的山头阵地，能够覆盖一半夷洲城外。其他山头都可以丢失，只要七星山还在，秦子进就不敢进兵城下。”

　　这很好理解，一个山头就相当于一个炮兵阵地，一个阵地控制不住太多的地面，所有加起来才能够彻底控制住。然而七星山由于海拔高，正所谓站得高扔的远，七星山不被拿下就不是失败。反而，七星山若是被拿下，其他山头守不守也无所谓了。

　　随后，黄盖三人带领三万新兵和三万百姓离开了淡水河大营，增援七星山等阵地，周瑜亲自相送。

　　吕蒙是后来的三代督，丁奉是五代都，加上三位三朝元老，这样的配置，孙权才会放心。

　　三人领兵，通过建设的道路，快速返回夷洲城布防。而周瑜再一次巡视了入海口，他不认为秦峰会选择这里进入。“来了更好，一把火烧个干净，若是从其他地方登陆。荒山野岭，秦子进势必会消耗大量的时间才能到达夷洲城，同时消耗的，还有他的物资。”

　　“大都督所言甚是……”

　　另一方面，入海口。

　　邺都号旗舰，议事厅中。

　　“周瑜撤出去了沿岸大部分兵马？”秦峰得到瞭望塔的消息后，十分欣喜。

　　贾诩出班，分析道：“此必定是东吴认为，我军无法进入淡水河。而我军若是外围登陆，他们的兵力也无法阻挡。”

　　“想来，周瑜认为我军会从外围登陆，所以撤去兵力到夷洲城布置防守了……”庞统说道。

　　秦峰微微点头，“两位军师说的不错，他们是想等到朕登陆到达夷洲，他们加强夷洲城的守备力，消耗朕的粮草物资……可惜，五日后的大潮，一定会让周瑜大吃一惊。”

　　又过去五日，距离秦军来到淡水河入海口第十日。

　　一大早，天还没有亮的时候，秦峰就走出了船舱来到船头。遥望天空，一轮满月像是银盘挂在黑色的幔布上。

　　根据这几天的观察，秦峰发现，早晨四五点的时候，会有一次涨潮。那么今天的满月，或许就会有一次更大规模的大潮。

　　一大群臣子们都来到了船头，甘宁看了看天色，说道：“皇上，海上早晨风凉，您还是去休息一下，涨潮的时候，臣会第一时间报知……”

　　秦峰摇手示意不用，指了指东方，“朕难得有机会在海上，多看一次日出东方……”

　　“日出东方！”多么富有寓意，包括贾诩、庞统，许多人都是第一次来到大海深处，他们看了许多天，但是他们总是喜欢看。

　　这时候的天空还没有完全方亮，风平浪静中四周静悄悄的，只有海浪的声音。渐渐的，天空中的满月开始暗淡，而黑幕般的天空渐渐拥有了浅蓝的颜色，闪烁的星星就这样消失在人们的视野当中。

　　少顷，海的那边天的尽头中间处，出现了一道红霞。随着时间的推移，慢慢扩大。

　　众人便也知道，太阳就要出现了。一开始，他们只以为太阳是从地里爬出来的。经过弘武皇帝的解释后，他们这才知道，是地球的公转与自转，当大秦所在的一面迎向太阳的时候，白天就会到来。

　　太阳刚刚冒出一小半的时候，只是红彤彤的大红，没有耀眼的光亮。它仿佛出生的婴儿，慢慢的，努力的，一步步升上来。当它完全破开红霞，跃出海面的时候。只是一闪，那耀眼的金光就散发了出来，照耀大地。

　　“大秦，就像这初生的太阳，会为天下，驱走昨日的黑暗……”

　　众人回忆着弘武皇帝的话，他们突然发现，这一天的太阳，更加耀眼。

　　随着战舰有节奏的晃动，秦峰面露喜色。

　　众人不免一起奏道：“皇上，涨潮了！”

　　弘武皇帝和他的臣子们，向四周望去。抛开六艘战列舰，其他船只仿佛醉汉东摇西晃。刚才还平静的海面，此刻浪头滚滚，犹如万马奔腾其上。

　　又过了一会，肉眼可见海平面陡然上升，巨大的浪头开始出现。一浪推着一浪，一浪引着一浪，掀起一层层的惊涛。

　　秦峰眼看着，这些巨大的浪头狠狠砸在淡水河的入海口，汹涌中倒灌了进去。每一浪的拍击后，入海口的水面就会上升一些。

　　“有机会！”秦峰激动中大喝一声，指道：“看那桅杆！”

　　众人顺着看去，就见入海口沉船处，有沉船原本高高竖起的桅杆，在浪头中愈来愈短，很快就消失了半丈的高度。

　　甘宁和太史慈看的仔细。甘宁露出狂喜，“涨潮才刚刚开始，还没有达到峰值。这就抬高了半丈的海面，大潮！有机会！”

　　秦峰转身，一挥单臂，“传令，拔锚启航，准备进入淡水河！”话音未落，他便大步向船舱走去。

　　而秦军舰队彻底苏醒过来，各处船上皆传来拔锚的巨大响动和士兵的呼喝之声。

　　秦峰再一次出现在甲板的时候，已经是一身戎装，金色的盔甲在早晨七八点的太阳照耀下，撒发着金色的光芒。他就站在船头，高举起手中的金枪，尽可能的，让舰队所有的将士看到自己。

　　“全舰队前进！”

　　巨大的破浪之声，秦军舰队顺着涨潮的方向，因此十分顺利的提起了速度。

　　另一方面，入海口右侧东吴大营。

　　周瑜刚刚起床，他喝了一碗稀粥后，就露出回忆的神色。收拾桌子的亲卫，只是以为大都督正在考虑军情。亲卫一面无声无息收拾完桌子，走出去后，便忍不住对同伴道：“大都督日夜操劳，都累瘦了。”

　　谁又能知道，大都督这一段时间经常回味大鱼大肉的味道，并饱受吃饭的“摧残”。原来大都督屁股眼的箭伤没有完全好，拉屎不能使劲，使劲就肛裂。所以大夫建议吃流食，这样拉出来也是稀的，就不用使劲了。

　　这时，又有亲卫端来一碗漱口水。

　　儒雅的大都督，贝齿，他总是会正在刷牙后接着漱口。呼噜噜噜，呼噜噜噜，他总是仰着头，利用从气管里冒出来的气，让水花在嘴中翻腾半天，以清洁残留在牙齿上的残渣。

　　这时，张休惊慌失措的冲了进来，叫道：“大都督，大事不好了，秦军舰队挺近入海口了！”

　　咕咚，合着残渣，周瑜一口漱口水全咽了下去，“呃……”他打了一个嗝，吐出一个扎嘴的颗粒，儒雅的模样变得彷徨，明亮的眼睛带着惊讶，道：“挺近入海口，秦子进想死不成？”

　　一开始，值班的张休也是这么认为的，他认为弘武皇帝一定是疯了，想要硬冲入海口。然而，当那些沉船的桅杆，在巨大战舰的碾压下四分五裂的时候，他的心，沉到了谷底！

　　“不可能！”周瑜仿佛被踩住尾巴的老鼠，跳了起来，狂奔出了大帐。“真的进来了！”极目望去，他的瞳孔陡然放大，倒映着战列舰巨大的舰身。“这不是真的！”恐惧，瞬间爬满了他儒雅的面庞。

　　然而，大都督很快就镇定下来，面庞哆嗦当中，叫道；“快发动投石机，发动投石机！”他又一把抓过一名亲兵，吼道：“快去水寨，通知陆伯言，水军全部给本都督开过来！”


第一千零六十六章 击溃

　　周瑜几乎要哭了。

　　只见秦军六艘战列舰，进入淡水河后，便成了武装刺猬。周身二十八座星宿弩炮，火力全开。一人高的弩炮，连珠射出，迎风就变成了火柱子。

　　这些“火柱子”，只需一发就能够将投石机射的四分五裂。

　　这时的秦峰高举金枪站在船头，仿佛后世帝国游戏里，驾驶先进战船冲入敌人基地所在的峡湾。沿途秋风扫落叶，跟开了挂一样。

　　“哇！”

　　“啊！”

　　“快跑啊！”这样的仗没法打了，东吴兵纷纷抛弃沿岸的投石机，向内陆跑去，许多人永远的倒下了。

　　岸上，只有惨呼与逃命的尖叫，一片混乱。

　　周瑜十分愤怒的抓过来张休，“陆伯言呢？你们家老二呢？”

　　张休眼瞅着儒雅大都督的面孔狰狞，那鼻子跟嘴唇都要粘合到一起了。他顿时尾巴骨一凉，心说早跟那家伙割袍断义了，早不是我们老二了。嘴上却是急道：“大都督，传令需要时间，行船也是需要时间滴……”

　　时间！周瑜已经没有多少时间了。他原本以为，沿岸的投石机能够抵挡秦军一段时间。可是没想到，秦军的弩炮射程远威力大，比自家投石机都远。现在，秦军九成的战舰都开了进来。

　　呼呼！

　　“都督小心！”张休大叫一声，反而是跃到周瑜背后，趴在了地上。

　　这时，一支巨大的弩箭，撞击在周瑜面前的地面上。掀起了大蓬的泥土，从天空落下的时候，呼了周瑜一脸黑。

　　大都督镇定威武，没有动，周围士兵十分佩服大都督的勇气。

　　张休十分尴尬的站了起来，摸出一条黑毛巾，为周瑜擦去了脸上的灰土。他心里却是嘀咕，“大都督哆嗦什么？”

　　原来大都督虽然威武，泰山压顶面不改色，但大都督确实吓的暂时无法动弹了，一滴汗水从大都督的额头流淌下来。

　　“大都督！秦军登陆了！”朱然脸绿中狂奔而来，目光看到插入地面，只剩下着火尾巴的弩炮，心里一阵颤动。好家伙，没射死！

　　果然，秦军舰队全面驶入淡水河后。六艘战列舰竖一字排开，运用两侧的星宿弩炮，无差别“轰炸”两岸。巨大的弩炮，能够洞穿一串逃窜的士兵。而秦军的运兵船，开始靠岸输送士兵。

　　望着凶神恶煞下船，冲上岸的秦军，张休头皮发麻，暗骂自己的老爹张昭，也不说为自己在夷洲城谋一个好差事。呼道：“大都督，咱们还是快撤吧！”

　　目前的状况，已经不用周瑜作出决断了。在秦军开始登陆后，东吴士兵全部撒丫子向内陆跑去。

　　“抓周瑜！”

　　“银盔银甲的是周瑜！”

　　秦军的怒喊，惊醒了周瑜。以往儒雅的大都督，此刻毛骨悚然，汗毛根根倒竖，“快拿我的战马来！”

　　张休这边早就准备好了，只需周瑜一句话就能够开溜，同时失败回去，自然是大都督发布的撤退命令。

　　“撤退，撤退！”周瑜飞身上马，顿时感到屁股眼一痛，原来早前的伤还没有完全好，这边一用力，尤其是拉屎的时候，就会非常痛。

　　“大都督快看，陆副都督的舰队来了！”朱然眼尖，首先发现了远处本方战舰的身影。

　　周瑜阴沉着脸，心说这边投石机阵地已经被消灭了，没有了配合，来了有个屁用，“传令，陆逊的水军退回水寨……”

　　其实周瑜已经知道了本方水军的命运，话音一落，打马就走。

　　“周瑜小儿，夹着尾巴逃跑了！”

　　背后传来秦军的呼喊，周瑜气的差一点吐血。

　　另一方面，传令兵就在岸边，使出吃奶的力气大叫，通知到了陆逊后，打马也跑了。

　　陆逊没想到周瑜这边的防线败的如此之快，英俊的面庞，一片铁青中下达了全军撤退的命令。而秦军的战舰已经迎头冲来，东吴水军已经开不及调头，只能是倒着划。

　　然而这倒着划船，就没有正着划跑的快了。

　　陆地上，秦军陆军开始围剿东吴兵马，而秦峰的旗舰一马当先，很快就接近了东吴撤退中的水军。而河面宽度有限，水军就无法一哄而散了。秦峰就在邺都号船首，居高临下，手中大枪一指，“陆伯言，别来无恙！”

　　“秦子进！”陆逊仰头看去，脸色一变，突然挥手道：“放箭！”

　　咻咻，咻咻，由于双方还有一段距离，而战列舰比陆逊的楼船高处二层楼，所以飞来的箭矢全都打了铁。击打在战列舰的铁皮上，一阵叮叮当当。

　　秦峰冷哼一声，“反射！”他来到舰首一座星宿弩炮前，士兵急忙安装好了弩炮，他伸出双手按住了机关。

　　旁边走上来甘宁，为弘武皇帝校准，“皇上，可以发射了！”

　　秦峰用力向下一按，咔嚓一声巨响顿时双臂一阵颤动，箭头着火的弩炮，随即飞了出去。迎风火苗拓展到全身，直奔陆逊旗舰而去。

　　呼呼的，天空飞来一根“火柱子”，陆逊顿时脸绿，就在其他人还愣神的时候，他转身撒丫子就跑开了。轰隆，背后一声巨响，他转首望过去的时候，一阵心惊胆战，只见刚才站立的地方，整个被火柱子穿透了。只剩一根尾巴露在外面，爆燃着炙热的火焰。而砸起的木屑，周围许多人都被击中，倒地惨呼一片。

　　呼呼，又是几根弩炮迎面飞来。楼船一阵晃动，再看过去的时候，船尾已经整个没有了。

　　陆逊便也知道，秦峰这是要第一个干沉自己了。

　　然而陆逊绝不会坐以待毙，他立刻运用副都督的权利，调集四周战舰上去当替死鬼。

　　东吴水军在这里只剩下二十艘楼船和四百多艘普通战舰，其中许多还是民船改装的。

　　秦军战舰船体庞大，火力凶猛。随着敌人蜂拥而来，秦峰马上传下命令，河道内斜线一字排开六艘战列舰，以便搭载最多弩炮的侧翼能够火力全开。

　　秦峰的旗舰“邺都”号首先开炮，紧跟着其他五艘战列舰也跟着开火。只是一瞬间，就有六十多发巨大如导弹一般的弩炮，笔直飞向东吴的舰群之中。轰隆隆的木片爆裂声中，少说二十余艘东吴战舰被洞穿了船体。

　　秦军发射的弩炮周身都是火焰，下一刻，这些东吴战舰就冒出了浓烟。随后，数以百计的弩炮不断发射了出去。目标直指东吴的楼船，这些在内河强大的兵舰，如今已经失去了霸主的地位，在战列舰的炮火下，纷纷被击中着火。

　　而这些楼船反击的弓弩，打在拥有铁皮的战列舰上，无异于挠痒痒。

　　不过，东吴还是有许多艨艟和斗舰趁机冲过了弩炮的封锁线。秦军水师在甘宁和太史慈的指挥下，个个奋勇争先，通过战列舰之间的缝隙，开始拦截东吴水军。

　　秦军的艨艟、斗舰在前，战列舰在后精准的开炮，只是不到半个时辰，东吴的水师就彻底的溃败。破碎的残骸，几乎堵塞了河道。

　　“决不能让陆逊跑了！”秦峰指挥旗舰，蛮横撞开水面上的残骸，追击溃败的东吴水师。其余五艘战列舰有样学样，很快就为小型战舰闯开了一条安全的航路。

　　“决不能让秦子进抓住本都督！”陆逊气急败坏，眼看船小跑得慢就要被追上了。他一咬牙，便指挥自己的旗舰，野蛮冲击岸边。

　　轰隆隆，陆逊强横的命令下，旗舰搁浅了。

　　“陆伯言别跑！”秦峰没有想到陆逊突然搁浅了自己的战舰，但他马上就想到，陆逊这是要从陆地逃跑了。战列舰太大了，根本无法靠近陆逊的旗舰，秦峰只能是远处就停了下来，并火速命令小战舰前去抓人。

　　陆逊就在搁浅的旗舰上，最后遥看一眼不远处金色的身影，叫道：“秦子进，本大都督绝不会再被你抓住！”太多的秦军小舰冲了过来，陆逊等不及放下小船逃生，直接就跳了下去。

　　扑通一声，再看不到陆逊的身影。

　　副都督没有了，本说跟着跳船逃命的东吴水军，琢磨了一番，全部缴械投降了。

　　至此，秦峰利用满月大潮，突然逆流通过入海口进入到淡水河，前后两个时辰的鏖战，全歼了东吴的水军。经过这一仗，秦军水师积累了许多海防登陆战的经验。

　　秦军开始全面进驻东吴留下的大营，与秦峰想的一样，东吴修建了简易的道路，一定是通往夷洲城的。但秦峰并没有继续进兵，他现在最需要做的，是将两百多艘船的物资卸下来，好让这些船只再次返回大陆运粮。

　　两日后，夷洲城，小宫殿。

　　“什么，秦子进进入到了淡水河！”孙权见到败逃回来的周瑜后，勃然大怒，碧眼绿了，紫髯抖动，咆哮道：“周公瑾，你不是拍着胸脯跟朕保证，秦子进是无法进入淡水河的吗？”

　　这时，一个身影悄无声息的溜进了大殿。原来是后回来的陆逊，他见到周瑜跪着，孙权怒骂，心里出现了一丝幸灾乐祸。

　　谁知，孙权立刻发现了他，更加愤怒了起来，“陆伯言，你跑到角落里做什么，你的水军呢？”

　　陆逊扑通就跪了，并立刻就将周瑜卖了，可怜兮兮说道：“皇上，大都督走了，臣寡不敌众……”

　　这一次，的确是周瑜负责的，孙权又是一阵大骂，唾骂星子在简陋的宫殿里乱飞。随后，他又大骂了张休和朱然。

　　微微闭目站着不动的张昭，这时候睁开了眼，抱着朝板走出来拜道：“皇上息怒，秦军水师强大，也是事实。”就在孙权又要发怒的时候，张昭立刻话锋一转道：“皇上，我们还有大屯山脉防线，如今最应该做的是加固内陆防线，还需大都督……”

　　孙权也知道，如今还是要用周瑜、陆逊这些人的，他勉强气鼓鼓的坐下，冷着脸不说话。

　　周瑜急忙主动说道：“皇上，秦子进只有四万陆军，我军确有十万之众，还有几十万百姓。又有高山峻岭作为屏障，秦子进虽然此番得胜，但已经是强弩之末，或领军反击，或据山力守，不出一月，秦军粮草耗尽，必败无疑！”


第一千零六十七章 声东击西

　　东吴皇帝孙权，听到周瑜的话后，多少冷静了下来。他从大陆来到夷洲，带来了三万兵马，还有五十万百姓。

　　这些百姓中的男子，皆是年轻力壮。老兵带新兵，很快就有了十万武装力量。

　　而秦军呢？抛开船上的水军，登陆作战的，最多四万武装力量。

　　孙权的夷洲城在大屯山脉之中，四周有大屯山到七星山的山地防线。这些山地布置下投石机后，就能够笼罩住夷洲城外的地面。秦军若是攻不下这些山地，绝对不敢进兵夷洲城下。因为如此一来，秦军就会暴露在东吴投石机的火力之下。

　　而秦军想要攻山的话，聚集大量檑木滚石的山头阵地，势必会让秦军付出极大的代价。此消彼长之下，秦军就剩不下多少人了。另外，秦军的后勤补给也是一个大问题。

　　综合起来，只需要防守山头阵地，秦军就没有什么好怕的。

　　周瑜跪在地上，面色憔悴，但语气激昂，“在山地，给于秦子进迎头痛击。我军虽然多是新兵，但只需要在防守战中消灭两万秦军，我们就可以全面反击了！”

　　陆逊也跟着说道：“我见到了，秦军并没有成建制的骑兵，皆是步卒！”

　　孙权一琢磨，十万对两万，敌人又没有骑兵，本方有黄盖、周泰这样的大将，又是主场作战，胜利十拿九稳。他终于有了些笑意，却是立刻又冷了下来，道：“大都督，你立刻组织守备战，就用山头阵地消耗秦军的有生力量。这一战，只许成功不许失败。胜利了，朕为你们庆功，失败了，就别怪朕无情了！”

　　就如同刚才的分析，周瑜也是有十足把握的。毕竟秦军孤悬海外作战，就如同断了线的风筝没有了根基。而东吴又占据地理和兵力上的优势，“这一战，若是败了，不需皇上动手，臣自裁谢罪！”

　　陆逊也是这样保证了一番，于是乎，孙权大手一挥，下令周瑜全权指挥调度。然而山头阵地守将的人选，孙权亲自任命黄盖、程普、韩当、吕蒙和丁奉。他也是对陆逊、张休等人失望透顶。就算是周瑜，孙权也下令他不能直接干涉“东吴五将”对山头阵地的具体布置。

　　于是，夷洲城数十万人行动了起来，女人负责生火做饭、洗衣叠被、端茶送水。男人全部出动，倾力打造山头阵地，尤其是七星山阵地，被打造的铁桶一般，号称“永不会被攻陷的山头”。

　　由于孙权控制了粮草，实行配给制度，被胁迫的百姓为了活下去，虽然千万个不愿意与弘武皇帝为敌，但也只能是服从命令。

　　几十万百姓，仿佛蚂蚁一样，爬满了山头。下来的时候，山头便成了被啃过的苹果一样，坑坑洼洼。路障、陷阱弥补、山头栅栏后全是投石机，滚石檑木比比皆是。

　　这样的阵地，冷兵器时代的攻击方，几乎无法攻克。

　　“真的无法攻克！”

　　五日后，大屯山脉中，秦军距离夷洲城十余里，选择了一处高地安置下大寨。弘武皇帝的御营就在高地上，四下里兵马护卫。

　　这个时候，弘武皇帝正在御帐之中，与众将、军师商议进兵方略。

　　“看旗子，七星山的守将是黄盖……”贾诩小心说道。

　　东吴的山头阵地有十几个，绵延出去在外围拱卫了背后的夷洲城。秦峰只有四万力量，根本不可能逐个击破。侦查后，他也就知道，七星山的山头阵地，覆盖了夷洲城外二分之一的地面。拿下了七星山，他的兵马就能够在夷洲城外平安落脚。

　　令秦峰艰难的是，他没有想到夷洲城外围地形会如此复杂，以至于他的兵力相形见拙。

　　贾诩忍不住道出老成谋国的主张，“皇上，进攻恐对我军不利，不如退而建要塞一座。暗中派精锐之士，劝孙权夹带的百姓来投，拖住孙权的发展，积蓄足够的力量……”

　　贾诩所说的谋略十分稳，但是，这或许就是数年，乃至十余年的持久战了。

　　秦峰不置可否的时候，庞统摸了摸朝天鼻，说道：“皇上，孙权的兵力分散在十五个山头阵地，七星山主阵地大致有一万兵马。敌人并不知我军会主攻七星山，我军可以声东击西，在敌人增援之前，或许，是有机会攻破七星山的……”

　　既然来到，总不能一仗不打就撤退，必须要尝试一下。于是，弘武皇帝秦峰有了决断，他调派甘宁、太史慈、庞德、魏延各领军一千，佯攻其他山头。而秦峰将会率领剩余兵马，强攻东吴七星山阵地。

　　“攻下七星山阵地，就是胜利！”

　　“臣愿效死力！”

　　就此，秦军全军休整，只待明日一场大战。

　　与此同时，东吴七星山阵地。

　　七星山主峰海拔一千多年，是整个大屯山脉群山中最高的险峰，这里有东吴三朝大将黄盖镇守。

　　这个时候的黄盖，正在主峰最顶部视察军情。主峰峰顶经过东吴的开凿后，形成了近千平方米的平地，布置了几十架投石机。别小看只有几十架，从一千多米的高处抛出巨型火石坠地，形成的威力不亚于一发炮弹。谁在山下夷洲城外驻扎，黄盖有信心一天之内，就将其营寨砸个稀巴烂。

　　黄盖就站在顶峰瞭望台上向四周观望，七星山的东峰只比主峰低十几米，由于是在主峰东边，所以这座山峰无法掌控夷洲城外的地界。但这座不亚于主峰的高峰，可以掌控通向主峰的通路。

　　而在东峰半山腰处，又有一座八百米高的丘陵。

　　黄盖就在这三处地方，立下三处营寨，布置了三道防线。

　　站在瞭望台上，视野极佳，四周的山势尽收眼底，而西侧下面则是山脉环绕下难得的平原之地。孙权在其中建城，也是考虑到大山作为屏障。向东侧望去，有大尖山、硫磺山、峰山、竹山等，更远处的淡水河也是清晰可见。

　　这些高山组成了大屯山脉，如今被东吴建设成了夷洲城外的前沿阵地。值得一提的是，大屯山远古之时乃是火山。

　　黄盖走下瞭望台，年迈的面庞带着沧桑，对四周的将校道：“程普、韩当、吕蒙、丁奉四位将军，把守各处山头阵地，而咱们的七星山最为重要。你们要小心在意，不可懈怠……东吴的生死，就在你们身上。”

　　“请老将军放心……”众将校虽然答应，但情绪不太高，这来自于背井离乡。为家乡死战必然是竭尽全力，可在这里算什么？

　　来日，清晨。

　　天阴沉沉的，云雾环绕着大屯山脉深处的一座座的高山。绿油油的大山，又有怪石嶙峋突出。飘渺的云烟，令群山笼罩在一层灰纱之中。而死气沉沉的天空下，这些烟气的大山，就仿佛孤魂鬼山一般。

　　而激烈的喊杀声响彻天际的时候，真的成了群山地狱。

　　在这一日，秦军发动了四路佯攻，牵制住了大尖山、硫磺山、峰山、竹山的敌人。

　　弘武皇帝秦峰亲自率领主力大军，围攻东吴七星山。他调派马超带领一万人马，从七星山东南侧的“小油坑”入山，又派黄忠从东北侧的“冷水坑”入山。而秦峰亲走中路，一万五千兵马，直奔东峰下东吴最外围的丘陵阵地。

　　入山的道路，狭窄崎岖。秦军战士冒着箭矢、滚石、檑木而上。但是，许多人倒下来。鲜血飞起，仿佛染红了笼罩大山的灰纱。鲜血流淌，顺山而下，染红了大山。

　　近一千两百米的主峰，一千一百多米的东峰，八百米的丘陵阵地，错落有致前后排列。飞出的箭矢遮天蔽日，飞出的巨石仿佛是从天而降。而滚石檑木，仿佛铲子，经过的地方，山体上的植被顿时七零八落。

　　三道立体的阵线，顽强挡住了秦军的攻势。

　　黄盖在这三道防线上，各布置了三千兵马，储备了大量的箭矢、滚石和檑木。

　　东吴兵居高临下，无差别密集覆盖，山路上倒下的秦军不计其数。

　　主峰上，黄盖面无表情，他相信他的布置能够挡住秦军的攻势，他又有些庆幸，因为从远处传来的喊杀声表明，弘武皇帝秦峰正在全力攻打东吴的大屯山防线。

　　旁边一名裨将道：“秦子进已经昏了头了，他只有四万人，若是集中兵力，我军或有危险。而他分别进攻各处，真是狂妄自大，自寻死路……”

　　黄盖刚才就是这么想的，不禁点头。

　　“报……”这时，一名小校狂奔而来，拜道：“启禀将军，东南发现一万秦军，正在从侧面攻上东峰……”

　　“什么！”黄盖吃了一惊。

　　“报……”又有一名小校狼狈而来，奏道：“大事不好了将军，东北发现一万秦军，正在从侧面攻上东峰！”

　　黄盖望了刚才说话的裨将一眼，脸色骤然一变，“大事不好，中秦子进声东击西之计了。他佯攻各山造成假象，其实是在主动七星山，快派人前去各山寻求支援！”


第一千零六十八章 围点打援

　　大屯山脉防线后就是夷洲城。

　　战火就在不远处，但群山之中的夷洲城显得十分平静。百姓日出而作，日落也不休息。在数万东吴兵的鞭挞下，几乎已经是奴隶，为大吴皇帝创造剩余价值。

　　这一天，城中简陋阁楼小宫殿里传来阵阵咆哮。

　　“什么！七星山的东峰阵地丢了！”孙权碧眼圆睁，紫髯胸前颤抖，大怒从龙椅上起身，骂道：“一群白痴，白痴！”他突然举起面前的案几，就砸在了龙台下传话小校的身上。

　　“呜哇！”小校不敢闪躲，被砸了个头破血流，倒在了血泊中。被拉出去的他心里十分委屈，他只是一个负责跑腿的，并不是阵地兵，打了败仗跟他一文钱的关系都没有。

　　山脉防线之中，七星山最为重要，而秦军一上来就攻下了一半。东吴众臣面面相窥，心里拔凉拔凉的，个个难掩惊悚的模样。

　　儒雅的大都督周瑜则较为冷静，出班道：“皇上请息怒，秦子进狡诈，程普等人这是中了他的声东击西之计。好在黄盖老将军守住了七星山主峰，只要能够坚持住，整个防线就不会出现漏洞。”

　　陆逊翘着头暗想，本都督早就知道黄盖等人会中计，一群白痴。

　　孙权依旧怒气不减，“朕这么信任他们，他们就这样回报朕！”

　　周瑜又为黄盖等人说好话，道：“皇上息怒，我军虽然兵力较多，但需要守备的地方也不少，而秦子进集中了优势的兵力……”

　　“何不主动出击呢？”这时候，东吴丞相张昭，抱着朝板出来说道。

　　如今，年轻的陆逊只要看到这些老家伙这心里就不顺畅，尤其是张休的爹，他顿时嗤之以鼻，道：“我军多是从百姓中招募的新兵，而秦子进最会瓦解人心，这些新兵守备战可以用一用，若是野战，还需防备临阵倒戈……”

　　张昭眼珠一转，也就退了回去。心说这都是你们军方的事情，打不赢，本丞相……本丞相就投降。

　　大吴皇帝孙权，心急如焚，若是失去了夷洲城，他就什么都没有了。此刻怒气过去了，心中全是恐慌，惊问道：“大都督这可如何是好？”

　　儒雅的大都督闻言，立刻就成了忧郁小王子。

　　孙权半天没有得到答案，焦急中又问道：“副都督，这可如何是好？”

　　陆逊英俊，虽然战局不利，但他的心，依旧与他的年纪一样，朝气而奔放。他心里想，最终还不是要靠本都督，于是出班奏道：“皇上，破釜沉舟！”

　　“如何破釜沉舟？”孙权忍不住甩着紫髯站了起来。

　　陆逊年轻的脸上，泛着坚如磐石的神采，道：“皇上，如今秦子进摆明了主攻七星山，咱们集中优势兵力在七星山。”

　　“那其他山头阵地怎么办？”孙权面露担忧的问道。

　　陆逊一笑，“秦子进知道自己兵力不足，所以没有分散攻打各山。而是集中优势兵力全力攻打七星山。咱们各山只留下数百兵马就可以了，若是秦子进攻各山，势必消耗他的有生力量。就算他占领了除七星山外的所有山头，咱们也依葫芦画瓢，集中优势兵力再夺回来就行了。反正七星山不丢，秦子进就无法全力攻打夷洲城。夷洲城安然无恙，什么事情都好办。”

　　“有道理！”孙权摸着紫髯点头，轻轻坐回了龙椅，就看着周瑜，“大都督以为如何？”

　　周瑜拱手回奏道：“的确是一个好办法。”

　　于是，孙权传下诏令，命令程普、韩当、吕蒙、丁奉四人，带领大部分人马前去七星山增援黄盖。集合五将之力，无论如何，也要守住七星山主峰。

　　另一方面。

　　弘武皇帝秦峰一举得到七星山东峰阵地和其下的丘陵阵地后十分高兴，他高度赞扬了庞统这个声东击西的谋略。由于这东峰并不比主峰矮多少，于是秦峰便将自己的大营搬迁到了这里。

　　秦峰的御营在东峰之上，大军营寨在丘陵阵地上，形成了两道防线。

　　在夺取东峰之后，他本打算一鼓作气，拿下黄盖守备的主峰，然而情况比想象中的困难许多。

　　东峰半山腰有丘陵阵地作为踏板，而主峰越是向上越是险峻，中间没有可供落脚的地方，只能是一鼓作气向上。而山顶滚下的檑木、滚石，也是一鼓作气向下。只是这些檑木和滚石，就够秦军喝一壶的了。

　　而东吴在这里并不只是有七星山阵地，秦军还需防备其余山头上的敌人。

　　“如何是好？”御帐之中，秦峰忍不住问道。

　　贾诩和庞统对视一眼，他们在这东峰上，可以清晰看到主峰的山势，可以用危峰兀立来形容。“皇上，恐怕消耗不完敌人储备的檑木、滚石之前，是无法攻上山了。”贾诩实话实说道。

　　秦峰眉头一皱，心说这要死多少人，才能耗尽？

　　正在这时，侍卫长张平走了进来，拜道：“启禀皇上，有斥候来报，东吴四将领兵正在向七星山集结……”

　　贾诩与庞统很快看出了东吴的意图，难掩不安齐声道：“大事不好，敌人要在七星山与我军对峙！”

　　目前，秦峰虽然占领了七星山东峰阵地，但孙权在各处山头阵地依然有六万人马的布置。若是全部来到七星山，那么他的兵力优势荡然无存。

　　“既然孙权主力来到这里，或可攻打别处阵地……”秦峰说道。

　　庞统一阵肝颤，急忙说道：“皇上，除了这七星山外，少说要拿下七八座山头，才能进兵夷洲城下。防守七八座山头，咱们的兵力不足……”

　　秦峰一拍额头，恍然大悟，唏嘘道：“这可如何是好？”

　　贾诩依旧是之前的主张，退而结寨，派一员大将在夷洲主持建城，大陆做后援，跟夷洲城唱对台戏。孙权并没有多少战争潜力，想来不出三五年就能够消灭。

　　然而秦峰迫切的想要将宝岛收回来，绝对不能在这千多年前就分裂出去，三五年也不行，他思索了起来。

　　贾诩和庞统只以为秦峰是在考虑贾诩的提议，谁知不一会后，秦峰的表情凝重起来，道：“或可围点打援。”

　　“围点打援？”贾诩和庞统心里一动，他们多少从字面上领悟到了一些，但是还不透彻。庞统便说道：“皇上，如何围点打援？”

　　秦峰也就走下龙台，来到沙盘前，指道：“东南麓山间有一处凹地，程普从大屯山而来，必然是要走这里的。咱们就在此间设伏，包围住程普的兵马。此人乃是东吴大将，由于黄盖等人情同手足。当他被包围后，黄盖等人一定会来救援。咱们对于程普围而不打，只打黄盖等援军。这样一来，就能将对手调离易守难攻的山头阵地。”

　　贾诩摸了摸胡子，眼中精光一闪，拱手道：“皇上这围点打援之计，可比围魏救赵！”

　　庞统也完全明白了秦峰的意图，“此计完美诠释了先贤的‘奇正之变’，敌人不知我军是要围歼程普还是要打援。皇上此‘围点打援’，真是抓住了‘奇正之变’的诀窍，敌人必定中计。高！实在是高！”

　　秦峰哈哈一笑，心说此乃后世我军精妙战法，屡试不爽，当然是高了。于是，弘武皇帝便派出大将魏延、甘宁、太史慈设伏。又派出大将马超、黄忠，庞德打援。

　　一日后。

　　七星山主峰东吴大寨，各处堆满了小山般的滚石、檑木。山头已经光秃秃了，能够砍的树木全砍了，能够砸下来的石头全砸了。中军大帐中，黄盖、韩当、吕蒙、丁奉都在。

　　黄盖忧心忡忡，走来走去，不时向帐外望去，“怎么回事，按理说昨天晚上的时候就应该到了，现在还不来……”

　　吕蒙走出来说道：“老将军不必焦急，或是皇上另有安排，想来很快就有消息了……”

　　“报……”

　　果不其然，一名小校慌张而来，报告道：“启禀将军，程老将军被围‘鸭池’了！”

　　“什么！”黄盖等人大吃一惊，没想到等来等去，等来了程普被围的消息。黄盖灰白胡子摇摆，沧桑的脸上皆是担忧，道：“德谋被围，不能不救，何人愿意与某领兵去救？”

　　吕蒙不愧是三代督，便感到其中有疑惑之处，说道：“七星山主峰乃是重中之重，老将军不可轻动，此事从长计议。”

　　黄盖一听就怒了，程普跟他可是几十年的交情了，情同手足，顿时斥责道：“程德谋三朝元老，为东吴立下了汗马功劳，此时被围，岂能不救？”

　　三代督吕蒙并没有去说救，还是不救，他只是阐述七星山主峰的重要性。并不断劝说黄盖，以七星山阵地为重。而丁奉，则是站在了他这一边。

　　但是历仕孙坚、孙策、孙权三代的韩当，与黄盖同样的想法。

　　双方争执不下的时候，黄盖便让吕蒙、丁奉守寨，他自己与韩当率领两万本部兵马去救。


第一千零六十九章 无中生有

　　弘武皇帝秦峰，用后世我军专属战法“围点打援”，在七星山主峰东南侧的凹地，包围了程普的部队。

　　果然，黄盖、韩当无法对程普弃之不顾，领军来救。他们又怎么知道，秦峰包围程普的部队是虚的，惦记救援的部队才是真的。

　　当黄盖、韩当率领两万大军，从七星山主峰东南下山，正说一鼓作气冲开包围救出程普的时候。黄忠、马超、庞德从三面杀出，黄盖、韩当的兵马大败，仓皇回山。

　　秦军乘胜追击的时候，没有参加救援，坐镇七星山主峰的吕蒙、丁奉起到了决定性作用。他两人指挥士兵，让过本方的败兵后，檑木、滚石不要钱的扔了出去。这些家伙事从山上滚落下来，威力极大，秦军无奈只能放弃了追击。

　　秦峰虽然很可惜没能留下黄盖和韩当，但也消灭了敌人一万多有生力量，围点打援的计策还是成功的。他一方面继续围着程普，一方面派出斥候探查消息，继续围点打援。

　　另一方面，战败而回的黄盖十分惭愧，他写了一封罪己的书信连同七星山的战报，连夜派人下山送到夷洲城，汇报给孙权。

　　夷洲城，小宫殿。

　　殿下，周瑜等重臣皆在。殿上，孙权坐在龙台的龙椅上，他原本无精打采，但很快碧眼瞪得溜圆，看着黄盖的战报，双手抖动中脸色越来越难堪起来。

　　周瑜暗道一声不好，看这面色都青的发紫了，想来前方一定又出事情了。

　　陆逊则是在想，难道败了？他就此琢磨了起来，想要为自己找一条后路。显然，投降是不成的……

　　打不过就投降！这是张昭等文臣的念想。

　　“王八蛋，蠢猪！”

　　突然的咆哮，令心事重重的群臣浑身一阵颤抖。只见孙权紫黑脸，站了起来，将战报扔了出去。

　　“哎呦！”

　　又一声惊叫，众人又是一阵哆嗦，看过去的时候，只见儒雅的大都督捂着鼻子，一双大眼里面晶莹闪烁。原来是被战报砸中了鼻子，这鼻子一酸，眼泪差一点下来。

　　这场面十分滑稽，但众人却是恐惧。

　　周瑜忍住酸痛，弯腰捡起了战报的时候，飞快用袖子擦掉流出来的鼻子和眼泪，一看，大吃一惊，“程普被围了，黄盖等人救援失败，损失了一万多兵马……”

　　群臣这才知道是怎么回事，个个暗中捶胸，心说完了完了，打了十几天了，没有一次好消息。

　　“皇上！”

　　又一声惨叫在殿门外响起，众人一阵肝颤中循声望去，只见程咨大哭狂奔进来，五体投在地上，悲戚道：“请皇上发兵，救救微臣的父亲吧！”

　　孙权眼皮一阵抖动，怒斥道：“混账东西，你的父亲被围，他不想办法突围，反而祈求他人来救，岂是大将所为？”

　　众人闻言一阵心寒，然而通过黄盖的战败，他们多少也琢磨清了秦峰的意图。而孙权为什么这么说，想来也是不愿意再为程普损兵折将。

　　周瑜急忙走了出来，跪倒在地，“皇上，昔年公孙瓒与袁绍交锋。公孙瓒不救落难将士，乃至于多有降者，最终战败。今程老将军被围，若是不救，恐怕……”

　　“我父亲是绝对不会投降的！”程咨急忙说道。

　　孙权紫髯一阵哆嗦，心说当初公孙瓒战败，那是因为秦子进帮助袁绍捅了一刀。然而他也能理解周瑜话里的意思，若是不救，程普或许就要投降了。就算程普不投降，这次事件也会对孙权的军心造成致命打击。

　　于是，孙权话锋一转，“大都督可有良策？”

　　周瑜依旧拿秦军兵力不足说事，“皇上，秦峰满打满算也就三万多一点。他围住程老将军少说用去一两万，能够动用的兵力也就一万多人。黄老将军之所以战败，是救人心切。可派出夷洲城的三万兵马，与黄老将军前后夹击，一定能够救出程老将军。”

　　孙权闻言皱眉，他遍观群臣模样，若是一般人不救也就罢了。程普乃是三朝元老，故旧极多。若是不救，恐怕人心思变。

　　于是，孙权听从了周瑜的话，派出周泰、蒋钦、徐盛、凌统等大将，汇合黄盖、韩当、吕蒙、丁奉四人，全力以赴去救程普。

　　孙权气呼呼甩手返回内殿的时候，陆逊悄悄来到，“皇上……”

　　“你有何事？”孙权脸色难堪的说道。

　　陆逊急忙说道：“皇上，是这个样子的……”

　　孙权也便感到陆逊说的有道理，“此事你来负责，一定要找忠心可靠的……”

　　孙权派出了最强大的阵容，六万大军来救。加上程普的一万，就是七万大军。

　　而秦峰在这里不足四万人，若是硬碰硬，我削彼涨后，就会失去进攻夷洲城的力量。所以，秦峰只能选择了战略撤退。

　　就此，在秦军到来的十五天了，东吴终于赢得了第一次胜利。

　　孙权前后损失了近四万人，他便令黄盖等五将，带领三万兵马继续守备七星山，剩余兵马撤回了夷洲城。也便成为掎角之势，互相支援。

　　转眼又是十五天过去。

　　话说弘武皇帝秦峰渡海来到夷洲已经一个月了，在后面的十五天时间里，他尝试了各种办法。火攻、夜袭等等等等，损失了数千兵马，然而东吴七星山主峰阵地巍然不动。

　　这多来自于东吴前期准备充足，又占据千米高的地理山势，他们根本不需要与秦军交手，只是扔下檑木滚石，就能够挡住秦军的攻击。这些檑木滚石，从千米的高处滚落下来，可以想象威力不在炮弹之下。

　　秦峰因此焦头烂额，同时更令他烦躁的是，粮草要见底了。

　　所以在这一天，秦峰搞了个小灶，就叫来了贾诩和庞统喝酒。两人一开始还是蛮开心的，因为能够陪皇上吃饭，那可是光宗耀祖的事情。然而，两人很快就高兴不起来了。

　　席间，秦峰举杯说道：“或者今天想出一个破敌之计，或者，今天就陪朕喝到底。”

　　贾诩一阵哆嗦，心说皇上喝我五个都不成问题，估摸着这酒陪皇上喝好了，我这老身板也就可以埋在这大山之中了。

　　庞统亦是朝天鼻孔扩张，然而他毕竟年轻，还是想道：“若是老狐狸喝，我这就豁出去了！”

　　然而老贾诩已经不在年轻，并且还想要好好活个大岁数，然而那七星山主峰真的是易守难攻。老贾诩若是近现代的军师，一定大手一挥，大炮给本军师轰平了。若是现代的参谋长，早就一个电话，召集来一个大队的轰炸机或是导弹部队。咔咔咔按个按钮，这山头也就平了。

　　如今老贾诩只有穿着盔甲，拿着弓箭的战士，山上巨石檑木滚落下来，真的是无法抵挡。但老贾诩为了能活下去，也就豁出去老脸走了出来，离席拜道：“皇上啊皇上，饶了老臣吧。”他眼睛一转，又道：“这样艰巨的任务，还是留给年轻人吧！”

　　“啊！”见到老贾诩出头，这边正高兴的庞统闻言顿时脸绿，这才知道为何平日总在后面的贾诩为何出头，原来是抱着摘干净自己卖别人的念头。

　　庞统被踩了尾巴一样蹦了起来，落地的时候就跪了。心说本军师跟这老家伙搭伙计，真是前世的孽债啊。呼道：“皇上，微臣实在无法无中生有，请皇上宽限几日，宽限几日！”

　　秦峰一听就不乐意了，“再宽限几日，朕的四万大军就要饿死在这里了！”

　　贾诩和庞统都想“哭”，又不敢……

　　老贾诩突然屁股落地，一盘腿，坐在了地上，心说皇上宽厚，我这边哭一场，就是庞统的事情了。

　　庞统见到后，便也知道了贾诩的目的，心说今天绝对要保住老家伙的粗腿，才能安然脱身。于是庞统有样学样，也就盘腿坐在了地上。

　　两人跟村里大妈一样，就差双手拍着腿哭了。秦峰眼睛一瞪，“怎么？你们这是要参禅呀？”他充分理解后世资本家的思想，榨一榨，总是会有的，于是说道：“无论如何不管怎样，今天必须拿出一个章程出来。朕不管你们是无中生有，还是有中生无，反正是要有的！”

　　“无中生有！”贾诩脸色一变，就不盘腿了，跪在地上，拜道：“皇上圣明，妙计呀！”

　　庞统没琢磨明白，不过既然贾诩如此这般了，那么一定错不了。于是乎，庞统也不盘腿了，跪拜呼道：“臣对皇上的敬仰犹如滔滔江水……”

　　这一家伙，轮到秦峰蒙圈了，这什么跟什么，就妙计了？

　　秦峰晕乎乎的时候，贾诩和庞统大唱赞歌，大吹法螺，呜呜呀呀。这让秦峰更加晕菜，然而必定是两位军师琢磨出来了什么，才会如此。他也不能落了怂，就算是不知道，也要硬撑着。

　　然而很快秦峰就落入到尴尬的境地，因为他的确没有什么计策，“这边追问起来，朕可怎么回答？难道是贾诩在无中生有，想要以此脱身？”


第一千零七十章 虚虚实实

　　贾诩大声赞颂弘武皇帝的英明，妙计。

　　庞统不知道是什么妙计，但他深知只要跟着贾诩，就一定能够全身而退。于是乎，庞统也不管三七二十一，只说滔滔江水连绵不绝……

　　秦峰因此想到了孙子兵法里面的“无中生有”，这摆明了什么都没有，贾诩硬说有，那不就是无中生有了。并且还是说秦峰有计策，若是他拿不出来计策，就不管贾诩的事情了。

　　“这老家伙够能算计的，都算计到朕头上来了！”

　　然而虽然秦峰不知道是个什么计策，但不能丢了龙颜。他同时想到，这或许就是贾诩无中生有的算计手段。他这里若是要面子，就不能说没有，贾诩也就脱身了。

　　好在秦峰后世而来，太极推手的本事还是有的。稍微一琢磨，就想到了推回去的办法，便十分不悦，拍了桌子，道：“你们两个别吵吵了，既然你们已经了解了朕的计策，那么你们就来说说其中的利弊吧。”

　　贾诩闻言便住了嘴，双手在那袖子里一拢，就看向庞统。

　　庞统心说你这老家伙，这时候你倒是不出声了。不过庞统也有办法，拜道：“皇上，臣才疏学浅，生怕说不到点子上，还是贾军师来说的好。”

　　这事情就是贾诩先搞出来的，秦峰也就问道：“文和，那么你来说说吧。说说朕的这个计谋，如何？”

　　贾诩这才说道：“皇上，您的‘无中生有’，正合当前形势。古人云：‘诳也，非诳也，实其所诳也。’古人又云：‘无而示有，诳也。’诳不可久而易觉，故无不可以终无。无中生有，则由诳而真，由虚而实矣，无不可以败敌，生有则败敌矣！”

　　这些古人话里的意思，大致是这样的：用假想欺骗敌人，但并不是完全弄虚作假，而是要巧妙地由假变真，由虚变实，以各种假想掩盖真象，造成敌人的错觉，出其不意地打击敌人。

　　这“无中生有”的策略，秦峰也是熟悉的，但一时间无法与当前的形势联系起来。无中有什么？无中生出什么来诓骗敌人？

　　他完全摸不着头脑。

　　然而这时，庞统稍微有些想法，打断了贾诩的话，拜道：“皇上圣明。此计语出自老子《道德经》：天下万物生于有，有生于无。”

　　秦峰琢磨了起来。

　　这时候的庞统悟了，打开了话匣子，连说道：“《尉缭子·战权》中主张以‘无’道假象迷惑敌人，乘敌人对‘无’习以为常之际，化无为有，以虚为实，出其不备，打击敌人。”

　　“这‘无’也可以认作是‘假’，假攻山，怎么假攻山呢……”庞统望向贾诩。

　　贾诩摸着胡子，伸手示意庞统继续说。

　　庞统十分得意，“攻山自然要用人，假攻山，就是用假人。咱们这边直如同地里的稻草人，扎他一圈，一阵敲锣打鼓，诱惑敌人扔出滚石檑木。如此一来，就能够不费一兵一卒，消耗敌人的战备。若是敌人被麻痹，不再扔滚石檑木，皇上就可以派出精锐，夜袭敌营！就在那虚虚实实之间，攻下七星山主峰！”

　　“皇上您是不是也是这样想的。”

　　“对对！”原来“无”又可认作是“假”，你们倒是早说呀，早说朕也能琢磨出假攻山。秦峰一点也不脸红。心说不愧是军师，就是会琢磨。

　　“皇上圣明！”庞统最后大声道。

　　原来是这么回事呀！秦峰高兴有计谋的同时，亦是十分惭愧，然而他还是毅然决然，将这个功劳拢在了手中，起身大笑道：“朕考考你们，两位军师果然没有令朕失望。既如此，你们就下去准备去吧。”

　　“遵旨！”

　　贾诩走出御帐的时候，摸了一把汗，心说在圣主手下就是不好干，不光出主意，还要应付考试，考得不好小命不保。他突然若有所感，回头望去，就见到庞统要吃人的目光。

　　老贾诩吓的脖子一缩，急忙向自己的大帐走去。

　　“文和‘大叔’！你别走，今天，你必须把话给本军师说明白了……”庞统“怒气冲冲”，追了上去，心说幸亏我琢磨出来了，我这边要是琢磨不出来，皇上这边怎么交差。

　　而弘武皇帝秦峰，则是在御帐中喝着小酒。这一次虽然没能“威逼”出计谋，但柳暗花明又一村，歪打正着琢磨出一条妙计。

　　这一天半夜，颇有些酒意的秦峰，亲自坐镇前沿阵地。

　　只见前沿阵地上，秦军将士们扎了许多稻草人。这些稻草人穿着衣服，若不是细看，根本看不出是假的。

　　秦峰左顾右盼的时候，贾诩、庞统姗姗来迟，一个嘴角肿了，一个左眼青了，好在天黑，皇上没看到。

　　就说开始的时候，秦峰灵机一动，突然说道：“何不先擂鼓扰敌，之后再用假人……”

　　另一方面，七星山主峰东吴大营，黄盖等五将，每一天都会研究守备策略到很晚。

　　这天夜里，黄盖刚刚返回自己的营帐中，正说休息的时候，忽然之间山下喊声大震。老黄盖心里一抖，转身急出大帐，大呼道：“全军戒备，敌人夜袭，全军戒备！”

　　平静的东吴大营立刻就沸腾了起来，三万多士兵行动有素，有上箭塔的，有打开栅门的，有搬运滚石、檑木的。

　　东吴武将很快就齐聚前沿阵地。

　　“敌人夜袭，实难弓箭防备，先扔滚石、檑木，试探一番……”

　　黄盖一声令下，数以万计的东吴士兵，也就抬起滚石，或扛起檑木，只需往下面一扔，下坡山体，自然就会快速滚动下去。

　　秦军侧！

　　轰隆隆中，少说有上万的巨石、檑木滚到了山脚下，秦军前沿擂鼓呐喊的将士，抱着锣鼓后撤了几十步，这才避开了锋芒，鼓声喊声一时间停了下来。

　　“好家伙！”有酒意的弘武皇帝不禁站了起来，眼看着前沿的巨石檑木组成了一道矮墙，心说这要是其他三方也如此这般，四面合围，就是现成了马圈了。秦峰这才发现好像自己也在其中，忍不住一阵，“呸呸！”

　　将士们虽然看到过很多次了，但依旧震惊不已。若是真的攻山，此刻势必又是极大的伤亡。他们因此对这个计策赞同不已，如法施为，相信能够消耗敌人许多的储备，对本方十分有利。

　　就此，秦军继续摇旗呐喊，而山上不断有滚石檑木，顺山而下。下来的滚石檑木越多，秦军将士们越是乐开颜，呐喊更加有气力了。

　　而秦峰，酒性大发，便命典韦拿来好酒，以酒助兴，观摩这一场夜间的诱敌之战。

　　东吴侧！

　　“扔！”

　　“使劲扔！”

　　“哈哈，秦军半天没上来，一定是全被砸死了！”东吴士兵们扔的不亦乐乎，虽然汗流浃背，但热身后，扔的更加快速。那巨大的滚石，长长的檑木，不要钱的直往黑暗中扔。

　　“不要扔了！不要扔了！”韩当眼看着储备扔下去四分之一，大声呼喝制止。

　　“怎么回事？为什么不让扔了”程普摸着灰白的胡子说道。

　　韩当疑惑道：“怎么没有惨叫声呢？”

　　要不还是三代督聪明，吕蒙一拍脑袋，失声道：“坏了，中秦子进的奸计了！”

　　“为何如此说呢？”六代督丁奉道。

　　黄盖惊道：“果然，若是有人来攻山，咱们扔下去如此多的滚石、檑木，早就杀伤大片！”

　　敌人伤亡，岂能没有惨叫。

　　东吴五将想明白后，一阵捶胸，大呼秦子进卑鄙，中了虚攻之计。士兵们一时间士气低落，一个个都不扔了，坐在大石头上喘气。

　　秦军侧！

　　坐在龙椅上，喝了不少酒的秦峰，醉眼迷蒙的起身望向山顶，“咦，怎么没有石头下来了？”

　　庞统急忙出来说道：“皇上，一定是敌人察觉我军没有真正攻山，所以停了下来！”

　　秦峰微微点头，他便重新坐下，一抖龙袖，挥手道：“敌人停下就是咱们的机会，那么，开始第二步！告诉将士们，主意安全！”

　　“遵旨！”

　　只见秦军上下行动了起来，马超、黄忠等将亲自带队，带领精锐将士，扛着稻草人上山。由于东吴一方认为自己中计，所以马超等人便能够十分安全的上山，并一路插着稻草人。

　　少顷，秦军完成了稻草人的安放工作后，就又开始擂鼓呐喊。

　　声音传到东吴阵地前。

　　“是真，是假？”黄盖不知所措，求问程普。

　　天黑看不清，这样的事情，别说程普了，谁也说不清楚。同时，这事情干系重大，程普最终说道：“宁可信其有！”

　　就在黄盖传令扔石头的时候，三代督吕蒙站了出来，道：“老将军，咱们还有稻草圈。不如点燃扔下去，火光中就能够查看敌情。若是真有敌人来攻，再扔其他不迟。”

　　“有道理！”

　　众人不禁点头，纷纷夸赞，“绝非昔日吴下阿蒙！”

　　于是乎，黄盖便命令士兵推来百八十个稻草圈，这些稻草圈个个一人高，轮胎一般，是五将储备起来发动火攻用的。

　　稻草“轮胎”点燃后，就被推了下去。火星子四溅，加上本身的燃烧，一路走过，一路照亮。

　　东吴五将，就借助着火光，手搭凉棚细看。

　　“有敌人！”年轻的五代督丁奉眼神好，首先发现了稻草人，然而由于距离太远，又是夜间，虽然有火光也不及日光，所以没有看出来是假人。

　　其他人也没有看出真假，反正是看到有人了。

　　有人就好办了，扔石头吧。

　　于是乎，五将一声令下，数以万计的东吴士兵又开始举行“投掷比赛”。由于这一次确定是有人了，所以投的更加不亦乐乎。

　　“烧死秦军！”

　　“砸死他们！”有些士兵投完后撤的时候，抽空指着山下在火中燃烧的稻草人大笑。

　　许多稻草人都起火了，烧断了支撑就倒下了。黄盖看的真切，只以为烧死倒下了，抚须笑道：“吾七星山主峰坚如磐石，秦军马上就断粮，胜利是属于我们的！”

　　众人个个喜笑颜开，火光中发现“秦军”无法前进一步，只感到胜利就在明天了。

　　而这时，三代督吕蒙笑容一收，皱起了眉头，心中暗道：“怎么只有喊声，没有惨叫声呢？”


第一千零七十一章 真真假假

　　大量的滚石、檑木从山上下来了，堆积如山。可以预期，东吴在山顶的储备，因此大大的减少。

　　“敌人储备毕竟是有数的。”

　　“此番施为，我军没有损失，敌人的储备锐减……”

　　“一定会取得胜利！”秦军的军师们，将军们，个个乐的合不拢嘴。

　　秦峰一开始亦是欣喜不已，因此就在阵前饮酒助兴。然而此刻他却是十分不满，酒意中便只以为回到了后世，当起了大导演，起身道：“停，停！”

　　群臣不知哪里出错。

　　秦峰目视贾诩、庞统等人，摇头不满道：“你们这样不行，缺乏演员的素养！”

　　眼看皇上醉意，庞统也就顺着话说道：“皇上，那么微臣应该怎么办呢？”

　　“应该叫，惨叫，大叫，嚎啕……”秦峰一指山上燃烧的稻草人，“都烧着了，连个声音都没有……”他晃了晃酒醉的身子，“你们又不是铁人，你们便是个哑巴，也要叫唤几声吧。叫的声音越大，敌人便以为我军损失惨重，才能扔的欢实！”

　　“你们若是再不好好演戏……”秦峰身子又一晃，冷哼道：“估摸着敌人就会察觉一切都是假的。”

　　“皇上英明！”

　　“有道理！”群臣立刻开窍，许多人一拍自己的脑袋，心说皇上都喝多了，还比吾等想得周到，这就是差距啊！

　　当弘武皇帝的命令传出去的时候，秦军开始集体“惨叫”。

　　“呜哇！我要死了！”

　　“救命，救命啊！”

　　“你这样喊不对，应该这么喊，啊……烧煞我了，小花，来生再见！”有些“演技”好的士兵，现场教学起来。

　　另一方面，山上的东吴兵听到山下的惨叫，又见许多人形被火烧着，那扔的叫一个欢实，恨不得下辈子托身蜘蛛，也好多长几个胳膊腿。

　　而刚开始犯嘀咕的吕蒙，听到惨叫声后，眉头也舒展了，终于跟着黄盖等人一起说道：“此战获胜的一定是我们！”

　　攻伐之声，又响彻了一个时辰，当秦军这一天制作的稻草人都用光了的时候，这才停了下来。

　　东吴从上到下，在秦军的“惨叫”声中扔的十分嗨皮，一不留神，就扔出去了一半的储备。

　　秦军侧。

　　弘武皇帝秦峰，眼看山脚下的滚石、檑木堆积如山，而我军没有一名士兵伤亡。他十分开心，大碗的米酒，啤酒一般就灌下肚，最终酒碗一扔呼呼大睡在了龙椅上。

　　东吴侧。黄盖望了望已经没有动静的山下，对其他四将扬了扬拳头，道：“明天一早，就查看敌人的伤亡情况，夜间好生戒备！”

　　来日一早，当第一缕阳光出现在七星山上的时候。

　　黄盖、程普、韩当、吕蒙、丁奉五人，迫不及待中，齐聚前沿阵地，他们的目光追逐着阳光撒下来的脚步，向山下望去。而阳光也没有辜负他们的期盼，从山顶开始，一寸一寸，但却是飞快的点亮到山脚下，刹那后又点亮了整个大地。

　　当阳光照耀昨日战场的时候，东吴武将个个嘴巴大张，目瞪口呆。只见山下一片灰烬中，偶有逃过一劫的稻草人矗立。

　　东吴五将，还是拥有很强的逻辑分析能力的。

　　老黄盖如遭重锤，捂住胸口，虎躯巨震，连退三步，脸色苍白中差一点心脏病爆发，惊呼道：“呜哇，竟然是稻草人！”。

　　程普、韩当两位上了年纪的三朝元老，也是身体连闪，被一旁的亲兵扶住。

　　“秦子进太卑鄙了！”年轻的丁奉怒发冲冠，“就没有见到过这样无耻的人！”

　　“可恶！”而吕蒙咬着嘴唇，他又有深深的自责，因为他昨天晚上原本已经发现秦军一开始并没有惨叫。他不免就能联想到，一定是秦峰也发觉了，命令士兵大叫，这才将他也蒙骗了过去。

　　三代督吕蒙咬牙切齿，“也只有秦子进，才能够想出这样的损招！”

　　黄盖晃开扶住自己的亲兵，惊问道：“我军滚石、檑木的储备还有多少？”

　　一旁军需官说道：“回禀老将军，昨日一口气扔出去了三分之一，连同前几日消耗的，如今刚刚还有一半的贮备吧！”

　　“哎呦呦……”老黄盖脸色顿时潮红一片，差点脑淤血。

　　吓的亲卫急忙扶住，心说老将军您可别吐血啊！

　　东吴五将后悔不跌的时候，山下的大秦御帐之中，弘武皇帝睡梦中抱住了一根柱子，盲人摸象一般摸摸搜搜，不免惊讶道：“咦，这柱子浑圆，还有弹性，一定是一个很好的材料！”

　　然而一声娇呼，将秦峰从睡梦中惊醒，这边睁眼一看，这才知道自己抱了大腿。按理说弘武皇帝已经是这世上最粗最大的大腿了，一般都是别人“抱”他的大腿，他绝对不需要去抱任何人的大腿，然而此刻他还是期望能够抱住面前得大腿的。

　　不过大腿的主人“愤怒”了，她后悔不跌，然而皇上明显是睡迷糊了，只能是吃了豆腐亏，脸红中转身飘然离去。弘武皇帝因此嗅着空气中留下的余香，只能是自己动手起床，也开始后悔不跌。心说若是早知道，就“深入浅出”的好好摸索一番了。

　　这新的一天，就从许多人的后悔不跌中开始了。但若是总结起来，弘武皇帝总归是有得赚的。

　　这一天时间里，弘武皇帝眼前总是有大腿的幻象和真像出现，好在抱元归一，硬挺到了晚上。

　　东吴侧七星山主峰阵地，夜幕降临后，东吴武将齐聚黄盖的中军大帐。

　　三代督吕蒙坚信说道：“今夜，秦子进一定会再来耍花招的，咱们绝对不能轻举妄动。若是滚石、檑木消耗光了，就无法守备住这里了！”

　　程普虽然上了年纪，但最初他可是孙坚的智囊，闻言摸着胡子道：“老夫看，这秦子进玩的是‘无中生有’之计，这虚虚实实之间，若是稍有闪失，虚变成实，被他攻入大寨如何是好？”

　　无中生有之计的按语，就是被围一方用假人迷惑敌人，最终偷袭成功。虽然东吴是防守方，但守备的不是城池，若是被偷袭，也同样是被攻破的下场。

　　五将就在火光中思索了起来，不一会后，吕蒙露出“我想到了”的神情，“这个好办，若是敌人攻山，咱们就用一轮滚石檑木，再看敌人是否推进了。若是敌人推进了，当然就是‘实’。若是敌人没有推进登山的距离，那就是‘虚’。”

　　“有道理！”众人一阵点头。

　　就在这时，山下传来呐喊声。一员小校疾奔入帐，惊慌道：“将军，大事不好，秦军又趁夜攻山了！”

　　吕蒙首先大力起身，挥手道：“秦子进素来狡诈，今夜，就跟他好好过过招！”

　　于是，五将亲临前沿阵地，指挥作战。

　　一个回合后，火光中，惨叫声响起，许多人形燃烧了起来。然而东吴五将便发现，秦军的并没有推进，因此，东吴不在投掷滚石檑木。

　　随后，秦军又发动了一阵虚攻，山上什么都没有扔下来。

　　秦军前沿，龙椅坐着的秦峰望着黑乎乎的山顶，眉头一皱。

　　左边的贾诩就在一旁，“皇上，估摸着敌人识破了……”

　　右边的马超、黄忠等大将，惋惜不已。然而有攻有守，有谋就有破，也是正常的。

　　秦军今天可是准备了上万稻草人，若是一切顺利，明天就可以打动总攻了。

　　决不能功败垂成，秦峰说道：“两位军师可有应对之策？”

　　贾诩和庞统便分析了起来，经过一番辩论后，得出结论。想来是敌人发现秦军只是在山脚下，没有延伸出去，次数多了，就露出了破绽。

　　于是，秦峰挑选出两千精锐之士，扛着稻草人向山顶推进。

　　喊杀声再一次响起。

　　东吴侧，吕蒙吃了一惊，急忙说道：“听，这喊杀声近了，这次一定是真的，先投掷火圈……”

　　火圈中，果然发现秦军进了一步。于是乎，东吴五将的命令下，士兵又开始投掷滚石檑木。

　　然而，随着距离山顶越来越近，东吴五将最终在火光中发现，秦军士兵从来不去躲避。

　　黄盖脸色不善，对左右道：“此事有蹊跷，吕将军你怎么看？”

　　吕蒙心思一动，“这根本是不可能的，一定是少量部队带着稻草人，欺骗我们。”

　　东吴五将后悔不跌，因为又浪费了大量的檑木、滚石。

　　于是第二回合，便在东吴五将察觉的情况下结束。

　　秦军侧。

　　当贾诩和庞统分析出原因后，秦峰眉毛一挑，计上心来，他就派出了秦军最精锐的部队“大秦之刃”，一人拿两个稻草人上山。一左一右人影闪动，必然能够欺骗了敌人。特战队员身手敏捷，面对滚木礌石晃动躲避，若是本体躲避不开，两稻草人也能合在一起挡在身前，作为缓冲。

　　第三回合又开始了。

　　东吴五将首先扔下了火圈，火光中，便发现秦军东躲西藏，人数众多。

　　“这一次是真的！”他们几乎一起喊道。

　　于是，自然是滚木、礌石猛招呼。


第一千零七十二章 七星山五壮士

　　喊杀声持续了半夜。

　　大秦之刃的特战队员们，对七星山发动了许多次佯攻。每一次他们左右各拿一个稻草人，当被消耗后，就转身山下取新的。如此反复多次，吸引下来大量的滚石、檑木。

　　随着夜深，秦军士兵的嗓子也喊哑了，弘武皇帝也打了哈气。

　　不过，山顶东吴兵们一个个十分亢奋，毫无睡意。就连快要六十的老将黄盖也不例外，他大笑中挥手，“我们，击退了秦军这么多波次的进攻，敌人一定是损失惨重！”

　　其余程普等人闻言点头，他们可以从火光中真切的看到，秦军不断冲击上山，然而最多超过半山腰，就损失殆尽。稻草人是不会跑步的，所以他们从来没有怀疑秦军的真实性。

　　然而，这时候军需官一溜小跑而来，喘息道：“将……将军，滚石、檑木的物资储备已经不足五分之一了！”

　　“什么！”

　　当时，东吴五将倒吸一口冷气，心也就沉入到了谷底。不过很快他们就将加热的冷气吐了出去，长出一口气的模样，互相笑道：“无妨，无妨。敌人一定损失惨重，此消彼长之下，就算没有了滚石、檑木，也休想攻破我七星山主峰阵地！”

　　但是，东吴五将还是开始控制投石量，波次减少，加大覆盖面积。多让秦军跑出百八十米再投掷，反正全覆盖翻滚下去，一路也能全砸死。

　　另一方面，山脚下秦军侧。

　　弘武皇帝一双眼皮不断打架，这就说回去睡觉的时候。老贾诩这边有了新的发现，追上两步道：“皇上，山上扔下的滚木、礌石数量明显减少了。”

　　“哦！”秦峰眼睛一亮，顿时睡意全无，转身返回前沿仔细查看。不一会后，神采飞扬道：“果然，显然，敌人的储备已经见底了！”

　　这时候，庞统摸了摸朝天鼻，在一旁说道：“皇上，何不就是今日，一鼓作气。”

　　秦峰转身凝视，微微点头，“士元所言甚是，传令全军休息一个时辰，黎明时分，对敌人七星山主峰，发起总攻！”

　　“遵旨！”

　　就此，秦军暂停了所有攻势，大秦之刃的特战队员，也从山上返回。

　　弘武皇帝秦峰没有休息，他走遍各营，作战前动员，鼓舞士气。

　　“伤兵马上送回后方大营，重伤员立刻送回大陆……”弘武皇帝最是重视伤兵，昔日，当其他诸侯对于伤兵都是刨坑埋了的时候，秦峰却是不惜一切代价救治。从那个时候开始，秦军就充满了斗志，尤其是伤愈后重新回到部队的老兵，他们总是身先士卒。

　　从伤兵营出来后，秦峰心里一动，停下了脚步。贾诩、庞统、黄忠等文武，急忙也停了下来。

　　贾诩发现秦峰满怀心事的样子，小心问道：“皇上？”

　　秦峰若有所觉，便将贾诩叫到了一旁。

　　贾诩不明就里，躬身小心在意。

　　秦峰突然笑了，这个笑容十分熟悉，但只有寥寥几人明白其中的含义。其中就有曹操，其中巧合就有贾诩。若是曹老板在这里，一定会惊呼，秦子进又有坏水吐了。

　　所以贾诩顿时毛骨悚然，心说坏了，黑锅下来了。

　　果不其然，秦峰说道：“文和啊，咱们这是第二天了。敌人吃了亏，一定会学乖，或许就会派人下来查看战场……”说到这里他唏嘘不已，“阵亡的将士，朕一定会好好抚恤的，你明白吗？”

　　这话模棱两可，但老贾诩也明白了过来，他瞅了一眼远处就差手放到耳朵边当接收器的庞统，一咬牙一跺脚，大声道：“皇上，敌人……臣有一计，就是用阵亡将士的遗体……”

　　众将一听不乐意了，心说老贾诩你可真够毒的，战士都阵亡了，你还要利用他们的遗体！于是乎，众将开始反对。紧跟着，秦峰便大义凛然，大唱保家卫国，想来阵亡的将士一定会同意的。

　　就此，事情就定了下来，许多尸首被隐秘的送上山，布置下大战后的痕迹。而山下，众将就差围着老贾诩骂了。而老贾诩双手往哪袖子里一拢，闭目养神状，唾沫星子飞过来，也就是擦一擦。

　　若是其他皇帝，老贾诩绝对不会去背这样的黑锅，以免日后翻出来，罪名是小，皇上杀人灭口是大。然而贾诩知道，弘武皇帝虽然有时候十分“阴险狡诈”，但内心深处是“宅心仁厚”的。这样的帝王做不出杀人灭口的事情，所以老贾诩非常愿意为秦峰背黑锅。在他看来，“这比拍马屁强多了……”

　　东吴侧。

　　“报……”一名小校狂奔进入大帐，手臂后指，兴奋道：“启禀诸位将军，半山腰许多秦军的尸体，密密麻麻数不清……”

　　黄盖大笑，起身道：“吕蒙将军，听到了吧，秦军损失惨重，这一次是‘实’的，不是虚的，咱们终于可以睡个好觉了！”

　　于是，东吴五将放下心来，传令三军休息。来日一早再详加打探，若是秦军兵力折损严重，便是东吴发动反攻的时刻到来。

　　“大都督选在大屯山脉后建城，果然是神来之笔。”

　　“拥有险山峻岭作为屏障，秦军有来无回……”

　　五将各自返回休息，东吴大营也变的静悄悄，士兵们熬夜大战，兴奋劲头过去后，个个呼呼大睡起来，一时间只有呼噜声在山中回荡。

　　黎明时分，呼噜声更大了，而已经值夜到此刻东吴士兵，无法抵抗瞌睡虫和呼噜声的招呼，纷纷进入到半睡眠状态。

　　而秦军在黎明时分，悄无声息中，发动了总攻。

　　这一次，秦峰将所有人马全派了出去，分三拨。典韦、许褚、马超、黄忠、甘宁、太史慈、庞德、魏延这些大将全部派了出去。

　　东吴兵寨门口，一名东吴小兵倚门半睡，却在清晨的凉风中打了个喷嚏。这让他精神了一下，随意向山下望去，他顿时完全精神了。随着他很快毛骨悚然，尖叫传遍四周，“秦军上来了！”

　　呼声在大山中回荡，秦峰听到后，一阵悸动，心说这句口号怎么这么熟悉？

　　东吴兵还是有训练度的，许多士兵基本就是在滚石、檑木堆里睡觉，惊醒后，就见不远处山坡下人头涌动，秦军“鬼鬼祟祟”出没而来。东吴兵本能的抱起身边的滚石、檑木，就扔了出去，大呼道：“侵略者来了，砸死他们！”

　　于是，最后的滚石、檑木，被迷迷瞪瞪又心惊肉跳的东吴兵，不要钱的全扔了出去。

　　秦军一方，郝昭、王基带领大秦之刃打头阵。特战队员们，身手矫捷的躲过翻滚而来的滚石檑木，并用随身的手弩还击。

　　双方刚刚交手，东吴大营就炸开了锅，许多士兵从睡梦中醒来，狂奔出了帐篷。

　　“怎么回事！”黄盖慌张走出大帐，抓住一名亲卫问道。

　　“将军，大事不好了，秦军偷营了！”

　　“偷营！快，擂鼓，聚拢兵马！”

　　东吴五将早些时候，已经做好了最坏了的打算，并且制定了应对方案。所以，五将分散开后，各自安抚、聚拢了慌乱的兵马。他们合并一起，开到营门处，然而时间有些晚了。

　　大秦之刃已经拿下了寨门，后续的大批秦军，在典韦、马超等大将的带领下，一拥而入。

　　这一家伙可了不得了，六万人马集中在了山顶，顿时让山顶便的“狭窄”。

　　于是，狭窄的山顶，开始了一场混战。

　　一开始，双方仿佛两辆卡车，轰隆一声撞到了一起。在撞击的瞬间，势均力敌。然而，当战阵被压缩后。背靠悬崖的东吴战阵，没有战略纵深的劣势立刻显现出来。

　　东吴方面的三万士兵压缩在了一起，人挤人，除了前排的士兵外，后面的士兵根本放不开手脚。如此，东吴的弓箭手，就彻底报废了。

　　而秦军拥有足够的后方纵深，当秦军弓箭兵换上珍贵的元戎弩后，事情一发不可收拾起来。

　　无穷无尽的箭雨，带走了太多东吴士兵的生命。随着数量减员，东吴无法抵挡秦军的推挤，阵势不断后退，乃至于许多后方边缘的士兵，惨呼中坠崖。

　　随着时间的推移，秦军消耗了少量的兵力，就蚕食了东吴三分之二的力量，其中许多人是被推下山的，战事开始向秦军一面倒。

　　然而，黄盖、程普、韩当、吕蒙、丁奉五将没有放弃，他们带领剩余的一万士兵，与秦军殊死一战。

　　他们虽然在不断后退，但他们从来没有停下反击。

　　血腥在山顶弥漫，血液在向山下流淌。随着秦军确立了完全的优势，东吴五将身边的士兵全部倒下了。最终，在那七星山主峰最高处的边缘，只剩下五个站立的身影。他们的衣甲早已经残破，并血迹斑斑，但他们的武器在滴血。

　　白发苍苍的黄盖，面庞沧桑的程普，已经折了一条手臂的韩当，还有头绑纱布年轻忠心无畏的吕蒙和丁奉。他们耗尽了最后的力量，面对虎视眈眈而来的秦军，他们五个人互相搀扶着站在了一起。

　　“七星山五壮士”，黄盖、程普、韩当、吕蒙、丁奉，他们用自己的生命和鲜血，谱写出一曲荡气回肠的壮丽乐章。他们临危不惧，英勇顽强，箭矢、檑木、滚石这些全都用光后，他们用小石子来还击。面对一步步登上山顶的秦军，他们宁死不屈，义无反顾。

　　这时，秦军停下了逼近的脚步，随着战阵波开浪裂，弘武皇帝秦峰金盔金甲手持大枪走了出来。他目睹了一切，虽然是敌人，但他依然十分敬佩黄盖等人。

　　“这样的将军，才是国家的脊梁！”秦峰毫不吝啬的赞扬。

　　“秦子进！”换来的却是五双猩红眼睛的怒目而视。

　　秦峰的大枪矗在地上，挥手道：“五位，你们被孙权蒙蔽，孙权暗害了孙策，坐上了如今的位置。你们尽忠没有错，但你们效忠的对象错了。孙策还活着，如今，朕正在救治孙策，而你们，不应为暴君孙权而死！”

　　“吴侯活着！”已经到了最后一刻，五将心中认为，是弘武皇帝在蒙骗。

　　“黄老将军，副都督，吕子明！”

　　“皇上所说都是真的！”甘宁，太史慈也被东吴五壮士英勇就义的气概感染，出来劝说道。

　　“呸！”黄盖吐了一口，“叛徒！”他的白发随风飞舞，凄声呼道：“生是东吴人，死是东吴鬼！”

　　绝对不能被敌人俘虏，这是“七星山五壮士”最后的念头。于是，他们最后怒视弘武皇帝一样，便互相搀扶着转身，要纵深跳下千米的悬崖。

　　“可惜了！”秦峰唏嘘感叹，既然这五人决心已定，他也有心成全这五人的忠义之心。便大枪一横，拦住了上前捉拿的本方将士。

　　就在五人就要跳下去的时候，后面传来一声大喝，“刀下留人！不要跳！”

　　秦峰闻言一愣，而黄盖等人听到这似曾相识，深埋在脑海中的，如母亲呼唤般的声音，则露出无法置信的模样。


第一千零七十三章 一定要抓住孙权

　　东吴，人才济济，但后世，多说七星山五壮士之名。

　　黄盖五人最终没有跳下去，这得力于一个声音的传来。同时，也是弘武皇帝仁厚，在最后时刻，没有对这五位忠心耿耿的孙氏臣子痛下杀手。若是不然，“七星山五壮士”早就跳下了悬崖，就不知有几人能够生还了。

　　随着声音的响起，黄盖五人猛然转回身，循声望去。

　　秦峰眉头一皱，也是转身。

　　随着战阵波开浪裂，一人凸显出来。

　　来人身高九尺，器宇轩昂中又有些病态，双目威风凛凛面庞倒是消瘦。头顶束发金冠，身披绯红战袍，擐明镜铠甲，系蝾螈宝带。正是：独战东南地，人称小霸王。运筹如虎踞，决策似鹰扬。威镇三江靖，名闻四海香。

　　“伯符！”秦峰一愣，的确没有想到，孙策不但病好了，竟然还来到了这里。

　　“叔父！”孙策抱拳一礼。

　　秦峰还没来得及搭话，只见一团烈焰入怀，定睛一看，竟然是香香公主也来了。秦峰因此十分尴尬，心说这又是叔父，又是妹夫，爷这心里……有点乱。

　　“皇上！”孙尚香就在秦峰的怀里，呜呜大哭了起来。

　　而这时的孙策，来到了黄盖五人近前，他望着五人疑惑、紧张、惊讶、恐慌、激动的面庞，昔日的回忆一闪而过。他一瞬间的失落后，剑眉一竖，却是淡然道：“皇上说得全是真的，投降吧……”

　　“主公！”黄盖猛然跪倒，叩首在地，再抬起头来的时候，已经老泪纵横。

　　“主公！”程普等四人接连跪倒在地，用旧时称呼，又伤心大哭起来。

　　秦军阵中，甘宁和太史慈雄毅的身子明显前倾了一下，然而最终没有走出去。

　　“传令，下山……”秦峰揽着香香公主，上马疾驰而去。

　　震天的脚步声中，秦军如潮水般退下。

　　甘宁和太史慈最后走的，他们对视一眼，便望着孙策一抱拳。眼神中充满了回忆，但最终，转身决然而去。

　　血迹斑斑的山顶，只剩下孙策和黄盖五人。

　　午时，秦峰安抚下香香公主，又特意留下小尾巴继续宽慰，这才离开内帐。

　　外帐中，当秦峰升座后，孙策带着疲惫的五壮士走了进来。

　　“吾皇万岁万万岁！”孙策拜倒在地，对于他来说，真是一念千山万水，一转眼已经是沧海桑田，物是人非。弘武皇帝是他妹妹的丈夫，善待了他的母亲，又救了他自己的性命。而东吴，已经被孙权和周瑜毁于一旦。

　　亲兄弟，义兄弟，最亲近之人的背叛，沉重打击了他。当醒来的时候，一切全变了。这一刻的孙策不再是昔日的“江东小霸王”，他只想结束这里的一切，远远地离开，离开令他伤心的地方。

　　黄盖等人跟在孙策身后，无声拜倒在地。

　　宝座台下两侧的贾诩和庞统，窃喜不已，这孙策来了，看模样是投顺了，那么，夷洲城弹指可下。

　　弘武皇帝秦峰自然晓得其中的道理，他哈哈一笑，和蔼中亲自走下龙台，搀扶起孙策，“伯符能够痊愈，真是可喜可贺……”同时心里不免想到，华佗和张仲景植物人都能救过来，看来朕再活个五六十年不成问题。

　　然而唯一的问题，就是华佗和张仲景估摸着活不了这么久。所以，秦峰从开始就没有将他们带在身边，只是让他们带徒弟。哪怕只带出来一个青出于蓝的，那么自己再活五六十年就真不成问题了。

　　东吴是大秦最后的敌人，孙策是东吴曾经的主人，所以渐渐的，这御帐中的气氛尴尬起来。秦峰一方面想要孙策去搞定孙权，另一方面又不好意思开口让人家两兄弟去掐。

　　好在孙策淡漠的脸上浮起了愤怒，是来自于背叛的愤怒，他大声说道：“孙权忤逆，周瑜背义。伯符恳请皇上，能够让某前去夷洲城……”

　　这对秦峰来说简直是五雷轰顶一般的消息，然而他却是为难的说道：“伯符，你们兄弟……这，不太好吧……”

　　“那两个人，只是祸害我江东的两只禽兽，我孙策不除了他们，如何面对江东父老！”

　　秦峰心想，不愧是江东霸王，绝然道：“一切都是为了江东父老！”之后又安慰一番，又让孙策等人先下去休息，来日兵发夷洲城。

　　当孙策等人走后，庞统迫不及待的走了出来，道：“恭喜皇上，贺喜皇上。东吴上下皆是孙策的旧臣，只要孙策亲自指出孙权忤逆，那么孙权立刻就是身败名裂，众叛亲离的下场。相信明天大军一到夷洲城，就能够大获全胜。”

　　秦峰微笑点头，他命令华佗和张仲景火速前来救治孙策，也是抱有这样的期盼的。

　　老贾诩随后说道：“孙策若是替代了孙权，不可不防暗中偷袭……”

　　秦峰也是点头，就说道：“这个好办，入城后，立刻缴械，东吴兵马全部关押起来，并与孙策分开……”

　　另一方面，夷洲城。

　　孙权和他的臣子们得到了七星山战败的消息，群臣惊悚，一个个缩着脖子垂着头，等待着孙权的暴怒。心说一定不能出声，以免引火烧身。

　　然而，孙权没有了往日般的暴跳如雷，“完了，全完了！”碧眼无神，紫髯颤抖。整个人仿佛泄了气的皮球，瘫坐在了龙椅上。

　　群臣也就各自琢磨起来，张昭等文臣也开始琢磨，失败后投降保命的办法。

　　少顷。

　　面对国破家亡，竟然没有一个臣子站出来，孙权对于群臣的无能愤怒，“滚！滚！”他大声咆哮。

　　然而臣子们大松一口气，心说不是杀就行。于是，群臣急急忙忙离去。有些小臣已经被暴怒的孙权吓破了胆，真的叽里咕噜滚了出去。

　　大殿中，只剩下孙权、周瑜、和陆逊。孙权是不可能滚的，而周瑜和陆逊，深知自己跟孙权一根绳子上的蚂蚱。“秦子进是绝对不会放过我们的……”他们无声中，用眼神交流。

　　“皇上，咱们还是赶紧撤退吧！”陆逊万分小心道。

　　孙权怒起，叫道：“退？那里退？天下之大，那里有朕的退路！”

　　于是，孙权驳斥了陆逊的主意，听从了周瑜的主张。准备在夷洲城，与秦峰决一死战。毕竟孙权还有几十万年轻力壮的奴隶，裹挟起来守城，还是有机会的。

　　来日，午后。

　　三万秦军就翻越了大山，来到了夷洲城外。

　　列阵完毕，旗门开处，秦峰金盔金甲手持真武太极枪，骑着追云驹而出。身边左右，是典韦、许褚、马超、黄忠这样的大将。身后旌旗招展，士兵雄壮，斗志昂扬。

　　反观夷洲城，三丈的城墙，若是在大陆上，也就是个不起眼的小县城。数万东吴兵，到是能够站满城头。不过个个士气低落，脸色刷白，眼神恐惧。

　　然而，孙权很愤怒的出现在了城门楼子前，他本来想要怒骂弘武皇帝一番，但突然很憋屈的叫道：“秦子进，你这个乌龟王八蛋，你娶了朕的妹子，就是朕的妹夫。朕都来这里了，根本已经无法威胁到你了，你还追！”

　　此言一出，东吴兵仅存的一点士气，立刻全无。

　　若是孙权逃到东南诸岛上，秦峰或许还能够饶他两年，然而孙权好死不死的跑到了夷洲。夷洲可是秦峰心中十分重要的领土，全都豁出去也是要追的。

　　孙权已经注定失败，秦峰懒得多说，手中金枪一挥，身后的战阵再一次波开浪裂。

　　城门楼上的孙权，只以为秦峰这是要攻城了，急忙说道：“大都督全权指挥……”

　　这时，陆逊仿佛被踩了尾巴一番，先是一跳，便开始惊叫道：“皇上快看！”

　　孙权不明就里，望城下一看，“咦，啊！”他连声大叫，顿时脸色苍白浑身一颤，一股冷流从尾巴骨冒了出来，起了一身鸡皮疙瘩。

　　“啊！啊！”周瑜也是面色潮红，吓的大叫。

　　“呃！”东吴众将脸绿中惊呼。

　　城下的秦峰一听，乐了，对左右道：“这整个成动物世界了，不过这里的动物够单一的，只有鸭子和鹅两个品种。”

　　众人一听，不禁莞尔。心说皇上说的太形象了，我不及也。

　　“哥！”孙权碧眼变蓝失声。

　　众将胆裂。

　　孙权封锁了消息，绝大部分东吴人只以为孙策已经死了，只有少数臣子知道孙策还活着。东吴士兵只以为看到了鬼魂，叮叮当当声中，手中的兵器落了一地。

　　“孙仲谋！”孙策策马来到城门前，手中长枪一指，黄盖五将随行。

　　“假的！”周瑜大叫起来。

　　这话立刻就被孙权当成了最后的手段，他没想到秦峰竟然将孙策给救活了，此时已经到了最后关头，在没什么兄弟情义可言。孙权怒斥道：“这是秦子进找人假冒的，射死，全部射死！”

　　然而这样的辩驳，实在太过无力了。东吴五将是真的，孙策也假不了。

　　黄盖双鞭一举，怒呼：“蒋钦，凌统……汝等还不快快抓住忤逆害兄的孙权，打开城门！”

　　在最初的时候，太史慈和甘宁就曾指责孙权，后来，传闻孙权害兄也是流传。现在，孙策的出现，一切都得到了印证。

　　孙策虽然许多年没有露面了，但威望也不是孙权能够比的，就算孙权成了皇帝也不行。更何况，如今的局势，孙权的残暴和他害兄的忤逆，已经是众矢之的。

　　东吴诸将立刻做出了选择。

　　“皇上快跑！”眼看四周徐盛、朱恒、张休、朱然等人虎视眈眈，陆逊大叫一声，拉住孙权的手就开溜。

　　噗，周瑜在凶残的目光下放了个屁，也跟着开溜。

　　秦峰在城下一见，手中大枪一举，“一定要抓住孙权！”

　　随着吊桥放下，城门打开，秦军将士一拥而入。

　　“抓孙权！”

　　“这个忤逆、残暴的畜生！”

　　“一定要抓住他！”


第一千零七十四章 海上追击

　　随着孙策的出现，东吴本来就没有剩下多少的军心立刻瓦解。秦军兵不血刃，得到了夷洲城。

　　一所简陋的民宅里。

　　孙权如同已经痴呆一般，傻乎乎坐在床头，任由周瑜和陆逊摆布，不断嘀咕着，“怎么可能，怎么可能醒过来，怎么可能！”他突然又成癫狂状态，钳住周瑜的脖子，怒道：“你不是说，那药喝下去永远也醒不过来吗？”

　　陆逊和周瑜，又是脱龙袍，又是穿百姓服饰。趁着孙权掐周瑜脖子的功夫，陆逊又将最后歪布帽往孙权头上一扣。拍了拍，顿起一蓬细土。一个碧眼紫髯的小农民，就此诞生。

　　“咳咳咳。”孙权呛了一气管，咳嗽了起来。

　　脸色苍白的周瑜趁机脱身，道：“皇上，那是诸葛亮说得，现在看来，诸葛亮靠得住，猪都会上树了！”

　　“刘备高呼如鱼得水，还真够水的！”陆逊跑到窗户前，看外面兵荒马乱，急忙转身道：“皇上，咱们还是趁乱快走吧！去‘海门’！”

　　孙权曾经听从陆逊建议，给自己留了两条后路。一条就在夷洲南部，孙权在大山中藏了物资，还有一千兵马。另一条就是在海门出海口，有一艘可以远洋的尖底楼船。

　　如今看来，士兵们一定会投降，所以不能在夷洲留了。出海的话，船上的士兵不明消息，还是可以控制的。

　　孙权碧眼瞪出了血丝，拽下了头顶的歪帽，叫道：“朕不走，朕要与秦子进同归于尽！”

　　陆逊心说您就别在这里硬撑了，就道：“若是此时不走，平静下来恐怕就走不成了！”

　　孙权眉毛一跳，于是做出了决定，趁乱出城去海门。至于目的地，他心里没有，陆逊和周瑜的心里也没有，走一步算一步吧。不过，他们深知，若是不走的话，秦峰能够放过所有人，但决定不会放过他们三个的。

　　“抓孙权！”

　　“看到孙权没有，长着紫髯，一双碧眼？”

　　三人刚刚来到门口，这问询声传来的时候。周瑜和陆逊心惊胆战，急忙一左一右，就将孙权拉了回去。

　　“干什么？”孙权望着对自己“虎视眈眈”的周瑜和陆逊，充满了恐惧，“你们……你们要背叛朕？”

　　两人悲伤凝视孙权，陆逊摸出了匕首，对着紫髯比划了一番，而周瑜伸出了拳头。

　　突然间，孙权若有所悟，他的心更加死去了，然而为了肉体能够活下去，他目视两人重重点头。

　　就见陆逊手持匕首走上前去，唰唰唰，就将孙权的紫髯给割了，齐根割的，皮都割下来不少。就在孙权捂着下巴大叫的时候，周瑜毫不客气的双拳齐出，直击孙权一双碧眼。

　　“呜哇！”孙权一个趔趄，捂着双眼摔倒在地。

　　周瑜和陆逊急忙走过去，强行掰开孙权捂脸的手。只见碧眼没了，眼底出血，成了兔子眼。两人这才大松一口气。

　　三人这才走出房门。

　　“抓孙权！”

　　“紫髯、碧眼的看到没有？”

　　“咦，你是孙权！”

　　“我不是孙权！”孙权被人从后面惊叫道。

　　周瑜和陆逊也是化了妆的。

　　陆逊叫道：“这位大哥，你看错了，孙权那小子是碧眼，你看他是红眼睛兔纸眼！”

　　周瑜也是叫道：“孙权是紫髯，你看他就没胡子，是从宫里跑出来的太监！”

　　“呜哇！”孙权一听，虎躯巨震。

　　“兔子眼，太监？那一定不是孙权了。你们去那边集合，会安置你们的。走了，去另一边找找！”

　　孙权三人躲过一劫，混入人群之中，消失在人流之内。

　　秦军上下在寻找孙权，而弘武皇帝秦峰，此刻已经来到了夷洲城的小宫殿里。

　　龙台上孙权的龙椅已经被撤了下去，秦峰端坐在自己的紫金龙椅之上，文武殿中站班，孙策和黄盖等五人站在最后。

　　秦峰一挥手，殿前大将许褚，便呼道：“宣，东吴降臣觐见……”

　　少顷，东吴丞相张昭，畏畏缩缩，带领东吴百官进了殿。众人望了孙策等人一眼，便心虚垂下了头，急急忙忙又走两步，推金山倒玉柱，拜道：“吾皇万岁万万岁……”

　　没有出乎秦峰的预料，当东吴大势已去后，这些人马上选择了投顺。文的有张昭、虞翻、吕范、阚泽等，武的有吕蒙、丁奉、徐盛、蒋钦、凌统、张休、朱然等人。

　　这些人是有能力的，秦峰还是会用他们的。

　　所有人都投降了，那么接下来的事情就好办了。

　　秦峰将孙氏一大家子人交给了孙策，首恶是孙权，至于其他人……弘武皇帝一统江山，大赦天下。

　　另一方面，秦峰令张昭等人拿出夷洲城的户籍，让他们这些人，负责将这些从江东强自迁徙过来的百姓，依照当初在江东的户籍，一个个全都送回家乡。

　　而百姓纷纷诉苦。

　　秦峰这才知道，跟着孙权来到夷洲的士族门阀，每一户家里都有成千上百的奴隶。他没有想到，孙权来到夷洲没有进步也就算了，竟然还倒退到了奴隶制。而士族门阀发现了奴隶制的好处，短短的数月时间里，对男女“奴隶”皆作出了令人发指的事情来。

　　弘武皇帝大怒，颁下旨意，对于士族门阀之中够杀头的全部杀头，其余对“奴隶”犯罪的，判刑后，也不用蹲大狱了，全部留在夷洲当奴隶。一切依照大秦律来治罪，其中并没有对奴隶作出什么事情的士族子弟，弘武皇帝也不会无端的去治罪。

　　秦峰本以为，应该会有许多人不会被追责。可又没有想到，竟然差一点将江南的士族一网打尽。在可以对“奴隶”作出一切事情的制度下，九成的士族作出了没有人性的事情来。

　　那么秦峰也不会客气，嘁哩喀喳杀了上千人，另有上千人从士族成了奴隶。

　　百姓大快人心。

　　张昭这些后世有名头的三国名人，并没有对百姓作奸犯科。这让秦峰十分欣慰，因此也能放心用这些人。

　　三日后，被孙权裹挟到夷洲的百姓们，也开始陆续乘船返回家乡。

　　一切平静，弘武皇帝终于完成了大华夏一统，但他本人还没有闲下来，他还需要亲手抓住孙权。

　　后世夷洲北面的“基”市，有海门天险。这里是一处天然的靠岸水深海港，此刻停着一艘大型的楼船。

　　噔噔噔！

　　沉重的脚步声中，孙权、周瑜、陆逊三人骑着马就上了船。

　　“快，拔锚启航！敌人要追上来了！”孙权一跃下马，满头大汗中催促道。

　　果然，陆地远处，尘头大起，一彪军马追赶而来。

　　楼船上皆是精锐的东吴水军，几息时间后，便扬帆起航。

　　孙权扶着船舷，随着距离岸边越来越远，敌人在这里没有船无法追，终于松了口气。然而他的心很快失落下去，对于他来说，一切都完了，身边只剩下了周瑜和陆逊。

　　而这时候的周瑜和陆逊，心也是沉入到了谷底。

　　希律律！

　　岸上，马超带住了战马，失望道：“没想到孙权在这里竟然藏了一条大船！”

　　一旁跟着得庞德道：“好在皇上早有计算，已经驾船倍道而来了！”

　　“就怕茫茫大海遇不到……”马超追到这里已经无能为力，便道：“传令散开，附近搜索东吴余孽……”

　　另一方面，越行越远的东吴楼船，仓中，孙权唉声叹气，“公瑾、伯言，天下之大，那里是朕的容身之处？”孙权深知大海深处的荒凉，荣华富贵随风而去，身边只剩下两百多大老爷们，连个女人都没有。这令一生锦衣玉食，什么也不缺的“江南四大才子之首”怎么去适应。他一想到要死在茫茫大海之中，身心就发凉。

　　死在茫茫大海之中？

　　对于儒雅的大都督周瑜和英俊的副都督陆逊来说，同样是一件还不如杀死他们的事情。

　　“这一生，绝对不能在海上流亡渡过！”

　　不一会后，周瑜突然面露喜色，进言道：“皇上，大陆海岸线极长，咱们可以乔装混入秦国内部，返回江东联系旧属，伺机而动……”

　　“大都督所言甚是……”陆逊的面色稍微好了一些。

　　就此，一代督周瑜和四代督陆逊齐心协力，为孙权描绘出犹如后世“朱三太子加天地会”一般的未来。

　　这对孙权来说，是极其艰难的。但是，绝对比在海上流亡强。所以，孙权终于打起了精神，“传令，航线东方大陆。朕进入秦国，一定搅和秦子进一个鸡犬不宁！”

　　然而，天意不可测。若是孙权选择向西方逃窜，恐怕秦峰一生都不会再遇到他了。但是孙权偏偏选择了混入秦国，当祸害。最终，孙权的决定，让他和秦峰在第二天的时候，在海上相遇了。

　　这一天清晨，孙权勉强打起精神起床，吃鱼当早点。为了拉拢忠心追随自己的周瑜和陆逊，孙权与他们两人吃住在一起。

　　这时，一名小校仓皇入仓，“报……皇上，大事不好了，海面上出现了许多秦国战舰！”

　　“啊！咳咳咳！”孙权心里一惊，吞下一口鱼肉，顿时就被鱼刺卡住了喉咙。

　　周瑜、陆逊见状顿时受惊，一人掰开喉咙，一人就将筷子插了进去。

　　“嗷嗷，呃呃……”孙权一阵鸭子般乱摆。

　　“夹出来了！”陆逊满头大汗道。

　　孙权一阵剧烈咳嗽后，吐出了一大口血。

　　他三人急忙出仓，便见东方不远处，出现一支庞大的舰队，泛着金属光泽的战列舰有三艘，更有十几艘大型帆船。

　　孙权脸都绿了，尖叫道：“一定是秦子进！调头，快跑，快跑！”活命才是最重要的，孙权顾不得其他，只是催促调头快跑。

　　茫茫大海之中出现一艘大船，只要在视线范围内，必然一眼就能看到。

　　就在邺都号战列舰上的秦峰，第一时间就发现了孙权的座舰。他也只是保有万一的希望，出来转悠一圈，没想到真的遇到了，顿时面露狂喜，一挥手：“追！”

　　于是，弘武皇帝便开始了第一次的海上追击。

　　孙权就跑。

　　恰巧还是顺风，五六个时辰的追击，双方一口气就跑出去将近两百海里。

　　这个时候，前面跑的孙权面前，就出现了一座岛屿。

　　周瑜见到后，又看了看天色，大喜过望，道：“皇上，天快黑了，咱们绕着海岛跑。天黑之后，秦子进就看不到咱们了。咱们趁夜，继续向东，偷渡大陆……”

　　船上的物资是有限的，孙权若是一直向大海深处，物资耗尽，不用秦峰追，也饿死在海上了。所以，孙权听从了周瑜的建议，命令座舰绕着海岛跑，“看天黑后，秦子进什么也看不到，看他怎么追朕！”

　　他话音刚落，谁知海岛一侧冲出来两艘大帆船和一片小船。

　　“亚麻袋！”

　　“一库一库！”船上传来大呼小叫。


第一千零七十五章 海遇狗奴

　　两艘大帆船头，各站着一名身穿武士服，手拿东洋刀的武士。他们见到竟然冒出来一艘船，立刻挥舞战刀，指挥船队冲了上去。

　　这“亚麻袋”此时是停下的意思，“一库一库”在这里是追上去的意思。然而已经成了惊弓之鸟的孙权，不动其中的含义，但他也不难理解其中的意思。他大惊失色，只以为是秦军的埋伏，“不好，这里有埋伏，快往大海深处跑。天黑后，秦军看不到了再调头……”

　　孙权本打算依靠突然出现的海岛，绕圈跑，跑到天黑看不到后，再摆脱秦峰的追击。这样一来，孙权就不会在深海跑出太远，同时，他也就能缩短路程和节省物资。

　　然而，令孙权没想到的是，海岛内竟然突然出现了一支舰队。

　　已经是受惊之鸟的孙权只以为秦军在这里设下了埋伏，大骂秦子进卑鄙的同时，不敢接近海岛绕圈跑了，立刻扬帆继续远去。

　　海岛内出现的舰队，一开始玩命的去追孙权，为首两艘大帆船齐头并进，踏波而行。后面跟着大片小帆板，仿佛两只大王八带着一群小蛤蟆。

　　不过很快，其中一艘大帆船上的武士，发现了后方跟来的大秦舰队。只见为首的这名武士，对临船的武士喊道：“船上生一，后面有大肥羊，不要追了，调头，立刻就能够拦住大肥羊！”

　　另一艘上的武士船上生一回头一望，果然有船队到来，许多船就要比一艘船有价值。并且，迎着过去，对方来不及调头，就算掉了头速度一时间也起不来，好追。于是船上生一呼道：“水上飘二，你说的很有道理！调头，调头！”

　　这岛国人的姓氏都是“大有来头”的，比如这船上生一，就说明他是在船上生的。又比如“竹下”，那就说明他妈妈生他的时候，是在竹子下面。又比如“井”，顾名思义，不是在井里面生的，就是在井外边生的。

　　“亚麻袋！”

　　“一库一库！”两人锦衣武士挥舞着武士刀，督促麻布船员加倍用力，“男的全部杀死，女人和财宝全部分了！”在这激励人心的话语下，船队数百鬼子，屋里哇啦的大叫，冲了过去。

　　再说秦峰这边，当他远远看到海岛外形后，后世记忆划过脑海的一刻，顿时大惊失色，“吾靠！鱼岛！”他联系后世，这才知道自己追击到了什么地方。“这鱼岛距离夷洲也就百多海里，看来真的追到了这里！”

　　“亚麻袋！”

　　“一库一库！”

　　声音传来的时候，秦峰差一点被这熟悉的语言闪了一个跟头，随即也就看到一片帆船扑面而来。

　　很长一段时间，弘武皇帝都将精力集中在了大陆上。

　　随军的贾诩见到皇上的表情，急忙说道：“皇上，看旗帜，应该是狗奴国的。”

　　“狗奴国？”秦峰一愣。

　　另一边的庞统跟着解惑道：“是的皇上，还有一个邪马台国，跟这狗奴国在海中的一片大陆上混战。许多年前，那邪马台国女王曾经派来过使者觐见。”

　　“哦……”秦峰这才想起来，如今这岛国分邪马台国和狗奴国。

　　然而不管怎样，这两个国家都是岛国的前身，看如今的情况，显然是已经占领了鱼岛。弘武皇帝想到这里，勃然大怒。后世的时候，他没有什么地位，也没钱。但如今不同了，身为大秦帝国皇帝的秦峰，岂能坐看狗奴国鬼子嚣张。

　　秦峰勃然变色，沧啷一声拔出了倚天剑，遥指远处的狗奴国舰队，呼道：“鱼岛是大秦的，骂那隔壁的，还‘亚麻袋’！众将士听令，马上一库一库，统统给朕死啦死啦滴！”

　　皇上骂人了！

　　显然是因为十分愤怒。

　　众将闻言目瞪口呆中，心中又想，皇上竟然会说外国话！

　　贾诩跟邪马台国的使者接触过，多少了解一些常用语，他对众将解释了一番。

　　众将一听大怒。

　　甘宁说道：“亚麻袋！狗日的，本将还以为是亚麻制作的袋子！”

　　太史慈怒道：“竟然是让咱们停下的意思！”他遥指远处，不屑道：“就这几艘小破船，也敢让大秦海军停下，真是狂妄自大！来人啊，包抄过去，弩炮准备，全部给本都督死啦死啦滴！”

　　于是，速度较快的大秦帆船两翼齐飞，三艘战列舰坐镇中路，迎上了狗奴国的舰队。

　　双方的距离越来越近了，看的也就清楚了许多。当弘武皇帝看到对方船上，额头绑着白布条子，穿着武士服，挥舞武士刀的武士的时候，就更加愤怒了。

　　而狗奴国的武士，也看清了大秦舰队。

　　船上生一首先看清了战列舰和飘扬的大秦海军旗帜，因发现大肥羊兴奋涨红的脸，瞬间就惨绿一片，呼喊都哆嗦了起来，“不不不……不好！不是大肥羊，是大秦水军，快撤，快撤！”

　　另一艘船上的水上飘二脸色发青，“竟然是大秦水军，撞枪口上了，快跑！”

　　刚才还气势汹汹的狗奴国舰队，顿时乱成一团，弄帆调头，驾鸭子就窜了。原来这些人知道大秦的强盛，历来只敢抢劫海中岛屿上的土著原始人，不敢抢大秦。这一次，船上生一本说去夷洲抢高山族，没想到遇到了大秦水军。

　　“给朕追！”秦峰怒火不减，手中倚天剑不曾放下。说什么也要逮住鬼子，来他个倚天切！

　　一旁的贾诩急忙说道：“皇上，孙权……孙权！”

　　秦峰双目一瞪，这边发现了鬼子，孙权早就不是个事了。他挥舞倚天剑遥指鱼岛画了个圈，怒道：“这里都是华夏的，大秦的。孙权重要，还是国土重要？”

　　群臣不是从后世来的，不知秦峰的愤怒。然而一听说抢地盘，开疆扩土，一个个立刻眼睛放光。尤其是将军们，不用弘武皇帝再下令，立刻就督促士兵追了上去。

　　话说船上生一和水上飘二，两人发现抢的不是肥羊，是猛虎，顿时抱头鼠窜。又发现跑不过大秦的舰队，于是就调头来到了岛上的天然海港，停下船后。一船的狗奴国鬼子，就叽叽喳喳尖叫中下船。

　　岸上有一片营地，这时候出来了十几个人，为首一人哈哈大笑，迎接道：“生一，怎么样，抓住大肥羊了！”他说完，就向海港看去。原来他在岸上的时候，看到船上生一等人去追孙权了，还以为俘虏了，这边没有发现，顿时露出疑惑的模样来。

　　船上生一惊恐不安，道：“武田大人，大事不好了，大秦水军追来了！”

　　“什么！”武田信白的大白脸顿时蓝了，然而他很快呲牙咧嘴，拔出了武士刀，叫道：“为狗古智天王尽忠的时候到了！”

　　“啊！”船上生一等人傻了眼，他急忙说道：“大人，咱们还是投降吧，投降就能够活命！”

　　武田信白怒了，呼呼下劈两下武士刀，“你们懂什么，大秦是邪马台的宗主国，还给了贱人卑弥呼金印。那卑弥呼不嫁人，一定是跟弘武皇帝，有什么不可告人的秘密。战，或许还有一线希望，投降必死无疑。”

　　“有道理！”

　　众狗奴武士和士兵这才恍然，多年来，那邪马台女王一直宣传自己得到了天朝的支持，是真正的王。显然，这女王一定跟大秦的皇帝有一腿。邪马台国与狗奴国势成水火，投降显然必死无疑。

　　于是，武田信白等十几名武士，带领五百狗奴国士兵，就在岸边布下了阵势，等待秦军到来。

　　半柱香不到的时间，大秦舰队横冲直撞进入到了这一处天然海港。

　　战列舰太过庞大，只能够在外围停泊。

　　“玛德！”秦峰眼见岸边的鬼子踩在自己的土地上，就怒火中烧，“随朕下船，灭了他们！”

　　贾诩等人没想到皇上要亲自动手，纷纷劝阻。

　　老贾诩保住了弘武皇帝的腰，叫道：“皇上，您不能去，不能去！”

　　庞统保住了弘武皇帝的腿，“龙体要紧，龙体！”

　　“滚！”秦峰一脚就将两人踹飞了出去，面对这些狗奴国的鬼子，他绝对不会留在后面，不亲手杀几个，实难泄去心头之恨。

　　于是，大秦之刃的特战队员，暂时充当了海军陆战队的角色，保护弘武皇帝，坐船登陆。

　　“准备放箭！”武田信白这边并不是漫无目的抵抗的，他打算在滩头，用弓箭大量杀伤秦军。谁知这边还没有开始放箭，对面大秦之刃射程更远的弩箭雨就先到了。

　　“哇！”

　　“啊！”狗奴国士兵大量中箭倒地，一时间阵形大乱。

　　秦峰就在小船上扬起倚天剑，怒道：“那些穿武士服的留下，其他人全部杀死！”

　　典韦、许褚等人从来没有见到过皇上如此愤怒，于是，一个个亦是怒起，身先士卒，登陆后便撞入到狗奴国的战阵之中。

　　“这一剑是为了北方的百姓！”

　　“这一剑是为了南方的同胞！”

　　“这一剑，是为了那些牺牲的英灵！”

　　“呜哇！”

　　“饶命！”

　　鬼子又矮又搓又犯贱的熟悉模样，这令秦峰止不住杀人的冲动。面对这些鬼子，他根本就控制不住自己，挥剑硬砍硬杀。几息时间，十几个鬼子就倒在了他的剑下。腥气的血，染红了明黄的龙袍。而郝昭、王基两人拱卫，但凡有来偷袭的，一招秒。

　　当秦峰逐渐冷静下来的时候，五百狗奴国士兵已经被大秦的将士消灭一空。只剩下十几名武士，被围，充满恐惧堆在一起，跪在地上。

　　“亚麻袋！亚麻袋！”武田信白不断求饶喊停，他突有所悟，呼道：“饶命，饶命！”

　　“咦？”秦峰没想到这鬼子会说汉语。

　　原来武田信白的父亲，曾经出使过刘备，为狗奴国天王赢得了“亲汉金印”。谁成想秦代汉，大汉没有了，金印也就失去了效果。虽然没有了汉天朝的“虎皮大旗”，但狗奴国人“野性疯狂”，完全压制了邪马台国，统一指日可待。

　　武田信白这才知道竟然是大秦的皇帝亲临，他小鸡吃米一般的磕头，可怜道：“伟大的大秦皇帝陛下，卑微如猪狗的小人不知……猪狗小人们从来没有抢过伟大大秦的东西……”

　　船上生一等武士个个瑟瑟发抖，心说竟然抢到了大秦皇帝的头上，这不是找死吗。

　　经过一番询问，秦峰这才得知，狗奴国竟然派出舰队，去抢四周海岛上的土著。这些土著都是原始部落一般，无法抵抗狗奴国，所以狗奴国这些人抢的很嗨皮。


第一千零七十六章 又相逢

　　对于狗奴国这个国家的人，秦峰不管是后世还是现在，都没有什么好感。

　　所以，弘武皇帝将狗奴国武士所有人割了耳朵，削了鼻子。让他们滚回去告诉狗奴国的天王，这里的鱼岛是属于华夏大秦的，并且这大海之上所有的岛屿都是华夏大秦的。

　　“若是狗奴天王，敢离开他的狗国，小心朕收拾他！”

　　狗奴国武田信白等人，真正见识到了大秦的强大。恐怕只是一艘战列舰开到狗奴国，狗奴国所有的沿海村镇就都要沦陷了。

　　武田信白等人抱头鼠窜。

　　而秦峰，也就暂时在鱼岛上休息。

　　御帐之中，弘武皇帝对朝廷作出了指示。首先，大秦的国家地图马上更新换代，大海之中所有已知的海岛，连同四周的海域，全部划入到大秦疆域范围内。

　　其次，将大秦的国家地图与世界地图接轨，通报给罗马、安息这些西方国家，和邪马台、狗奴这两个东方仅存的“文明”国度。

　　世界所有的国家都必须要承认大秦的领土和海疆，并且要与大秦背书。谁不经过大秦的同意，就进入，就是对大秦的挑衅。大秦三千万子民，会让任何人付出惨重的代价。

　　最后，秦峰诏令军政部，立刻着手解决海岛上的驻军问题，还有海疆的例行巡海问题。

　　随后的半年时间里，罗马和安息承认了大秦的疆域。罗马的凯旋大帝十分羡慕弘武皇帝，逢人就说：“弘武皇帝的运气极好，在东方没有了任何敌人，整个东方都是弘武皇帝的后花园。”

　　而安息帝国年轻的沃洛吉斯五世，十分嫉妒弘武皇帝，并常有吞并之心，但西面的罗马牵制了帝国太多的力量。被东西两大帝国包在中间的沃洛吉斯五世十分憋屈，然而在睿智的帝国宰相的劝说下，他积蓄力量等待时机。

　　罗马和安息统治了世界另一半的文明，这两个国家的承认。让弘武皇帝可以在世界势力的空白期内，就从法理上确定了华夏的大版图。整个东方都是华夏的，包括东南亚大陆，东南亚岛屿，次大陆，以及草原延伸到北极圈附近。

　　值得一提的是，大秦的版图还在更新换代。相信在这个时代的空白期内，弘武皇帝可以抢到更多的领土。并且，与其他帝王不同的是，弘武皇帝有意识的为子孙后代留下明证。哪怕过去一万年，都可以拿出来证实，这些领土早在公元3世纪就是华夏的。

　　当时你们的国家还没有出现，当你们的祖先还在氏族公社晃荡的时候，华夏的领土已经被世界文明承认，这一下就没有争议了吧。

　　弘武皇帝就在大秦的鱼岛上，教训了狗奴国人。这个国家与邪马台所在的倭岛，是目前大秦之外，东方唯一有文明的地方。

　　然而这一耽误，孙权跑没影了。

　　“怎么办？”秦峰坐在龙椅上，问道。

　　贾诩和庞统对视一眼，这茫茫大海，可不是他们的长处，反而是极短的短处。

　　好在这个时候，海军部大都督甘宁站了出来，奏道：“启奏皇上，海军部有详细的海图，记录着通往海上各岛的路线。孙权不可能一直在海上航行，一定会登陆，极有可能是在某一处海岛之上。或者可以分头去追……”

　　贾诩出班说道：“大都督所言甚是，孙权已经没有了力量，我军只需两艘船一起行动，就能够完全压制他。这样就能够分出多条线路，想来……或有所发现的。”

　　秦峰闻言点头，这个办法相对于目前的情况来说，已经是最好的方法了。然而也有极大的可能，茫茫大海中什么也找不到，但是总是要尝试一下的。

　　于是，秦峰便传下了命令，战列舰单独行动，其余大帆船两艘一组，分赴各个路线，探寻孙权的踪迹。就以携带的物资能够支撑安全返回为期限，找不到，就算了……

　　而秦峰，自己最后想了想，还是不要去追了。

　　于是，海军众将去追了，军师们、陆军们拥簇着弘武皇帝，坐着邺都号返回大陆。

　　最后的敌人消灭了，天下真正的一统了，他们已经迫不及待跟随弘武皇帝返回都城，开启统一的庆典。

　　在鱼岛住了一夜，第二天清晨，全军将士的瞩目下，秦峰亲自在鱼岛升起了华夏大秦的旗帜。

　　“我们要用生命，来保卫我们的国家，不论是大陆还是这些岛屿，寸土必争！”

　　“保家卫国，寸土必争！”

　　在士兵们大声疾呼中，秦峰启程返回大陆。

　　漫漫海路，有时候秦峰根本就分不清东南西北，好在大都督甘宁是舰长，以便安全护送皇上返回大陆。

　　日上三竿的时候，秦峰来到舰首，极目远眺大海，水天连成一片。深海之中，连个鸟都看不到，除了水还是水。

　　不过波澜壮阔的大海，总是能够洗涤人的心灵。弘武皇帝也不能免俗，他目视着大海，心中则是不禁开始回忆自己的一生，从而充满了感慨。

　　众人感叹造物的不凡，大海的宽阔……

　　“皇上快看！”

　　意境当中的秦峰，顿时被庞统一嗓子吓了一跳。举目望去，心里又是一惊，“竟然有一条船！”

　　“哇呀，一定是孙权！”庞统喊道。

　　“快追！”

　　随着距离越来越近，发现果然是孙权的座舰。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”弘武皇帝一拍船首大喜过望，“全速追击！”一声令下，舱底的水手玩了命的踩踏板，而甲板上的水手，额外拿出五条大帆悬挂，乘风破浪，全速前进。

　　原来，孙权的目的地也是大陆，所以，他就跟秦峰的方向是一样的。然而他昨天跑的比较远，所以虽然比秦峰走的早，但还是相遇了。

　　东吴船上，孙权迎着阳光从船舱中走了出来，边走边道：“一定要小心谨慎。”

　　陆逊自信道：“皇上放心吧，这茫茫大海想要遇上，除非倒霉到家了。”

　　正在这时半空中传来瞭望台的尖叫，“不好了，秦军的战列舰追上来了！”

　　“什么！”孙权闻言一阵哆嗦，这时一个浪头打过来，船身一晃。他咚的一声就蹲了个屁股墩，碧眼凸出的时候，脸色一片苍白。也不知是吓的，还是疼的。只见孙权紫髯一甩，屁股要裂成八瓣的痛楚，让他呲牙咧嘴，却是又叫道：“朕怎么这么倒霉，这也能够遇上秦子进！”

　　陆逊暗骂，心说真够点背的，比霉庄还凶残。

　　这个时候，大都督周瑜匆匆而来，见到孙权竟然吓倒了，急忙扶起来宽慰道：“皇上不必担心，秦军就来了一条船……”

　　孙权这边脸色刚好一些的时候，陆逊瞅了周瑜一眼，怪声道：“一艘战列舰！”

　　“啥？战列舰！”孙权晃开周瑜，来到船舷，望去的时候，捂着胸口退了回来，“哎呦呦，这可怎么办！”

　　其实根本就不用商量，跑就一个字。

　　于是，孙权就跑。

　　孙权的帆船，属于全风帆动力，虽然能划桨，但在大海之中只能说聊胜于无。然而秦峰的战列舰就不同了，虽然船身大，但挂的帆也就多，底部更是有翻板动力，这翻板动力可就比船桨动力强的多。

　　所以，随着时间的推移，双方距离越来越近。

　　这一下，孙权可吓坏了。他站在船尾，望着后面不断迫近的秦军战舰。虽然海风呼呼的吹过，但也止不住冷汗气流。就见对船金光闪闪，他心里一个激灵，叫道：“看啊，金光，一定是秦子进！”

　　陆逊就和周瑜对望一眼，别看秦军百多万，穿金甲的只有弘武皇帝一个人。

　　儒雅的大都督回身望了望大陆的方向，转回来的是，担忧的说道：“这样追下去，近海之后，若是秦子进有什么召集水军的手段，咱们岂不是被包了饺子！”

　　孙权闻言脸色又变，他如今已经是六神无主，双足乱蹦，“怎么办？怎么办？”

　　陆逊看了看风向，道：“南下，顺风，能够坚持到天黑，就是胜利！”

　　孙权下意识看了看太阳，心说距离天黑少说还有四五个时辰，然而就如同周瑜所说，越接近大陆，危险系数越大。倒不如在深海中，顺风顺水逃，就不容易抓到自己。

　　周瑜也没有更好的办法，于是就调头，借助顺风之力，飞快南下。

　　秦军侧！

　　“追，追到天涯海角，也要将孙权抓住！”弘武皇帝秦峰这时候也是铁了心了，孙权祸害了江东数百万父老，无论如何，他是不能放过这次机会的。

　　邺都号战列舰上，出了水手外，有一千大秦之刃将士，还有近千水军，占据了绝对的优势。

　　于是，一场艰苦的追击，拉开了序幕。

　　四个时辰后，孙权从来没有离开过甲板，他的目光始终注视着后面追击的战列舰，他的碧眼已经瞪红了。突然大叫了起来，道：“天怎么还不黑？”

　　“这……”天黑的问题，人岂能控制，周瑜一时无语。

　　而陆逊道：“这海上，天黑的晚……”

　　虽然陆逊不知道热带海上日照时间长的道理，但也不妨碍知道天黑的晚。

　　也不知什么时候，孙权突然发现，双方距离不到一里了，对面船头秦峰的身影已经开始清晰了起来。

　　这个时候的秦峰，喜笑颜开，心说这一下子，孙权你小子跑不了了。虽然风很大，他依然双手笼在嘴边，喊道：“孙仲谋，看这一次，你往哪里跑！来人啊，放弩炮！”

　　咻咻！咻咻！

　　巨大的弩炮，直飞过去。但由于孙权是顺着跑的，却总是在最后一刻失去力量坠落海中。

　　但已经将孙权吓的不轻，他哭丧着脸，仰天无助呼道：“难道天要灭我，还不天黑！”

　　就在东吴众人惊恐的时候，天色突然暗淡了下来。

　　“哈哈，天黑了，天黑了！”孙权喜悦的大叫起来。

　　然而周瑜和陆逊脸色陡然大变。

　　而后面跟着的秦峰，更是脸色剧变，他眼睁睁看着孙权的大帆船，飞速驶入一片电光闪烁，黑云滚滚的暴风雨云下。


第一千零七十七章 干沉孙权

　　海上总是会突然有恶劣气候出现，秦峰以前只是在影视上看到过，没想到这一次竟然被自己亲身遇到了。

　　舰长甘宁有些慌乱的跑了过来，拜道：“皇上，看这云层颜色和厚度，一定是一场大暴风雨，会有巨浪，十分危险。臣建议还是不要追了，这海上的云层都是有范围的，咱们回头就能够避开！”

　　秦峰还没有作出决定的时候，头顶上的天就黑了下来。只见乌云滚滚中，又是电闪雷鸣。原来云层加剧形成，瞬间就将秦峰的战舰包裹了进去。

　　轰隆隆！

　　随着巨雷炸响，一时间风云色变。豆大的雨滴落下的时候，狂风已经起来了，海面更是开锅般沸腾。就算是庞大的战列舰，在这大自然的力量下，也开始东倒西歪。

　　“皇上！”

　　秦峰身子一歪，众人急忙奔过去搀扶，却是自身倒了一大片。

　　“皇上，快回去躲一躲吧！”典韦和许褚一左一右搀扶住秦峰，生怕弘武皇帝一不留神掉到海里去。

　　舰身东倒西歪的时候，海里的大浪在狂风中已经成型，一波波的拍打着舰身。更有巨浪，直接掀起来砸在了甲板上。

　　“放开朕，甘宁，全力以赴追上孙权。若是让他跑了，你也就跳下去算了！”

　　“遵旨！”甘宁抹了一把脸，甩出去不知是雨水还是海水，消失在了大雨之中，呼声紧跟着传来：“全员行动起来，继续全速追击，掌握好风帆……”

　　暴风雨中，巨浪之中，却是考验了秦军水兵的素质。

　　秦峰并没有离开甲板，他抓住桅杆底座，扑面而来的巨浪，也无法动摇他站住的身形。风雨中，他大声鼓励着船员。

　　有领袖在，还有什么可以畏惧的？水军将士上下一心，与风斗，雨斗，浪斗。十几米高的桅杆上，爬满了无惧的勇士，保护着风帆的安全与方向。

　　就这样，庞大的战列舰，在勇士的操控下，战胜了暴风雨，真正的乘风破浪，不断迫近孙权的战舰。

　　另一方面，东吴战舰上。

　　孙权在船舱中，双腿夹着固定好的板凳，抱着木桶大吐特吐。不一会就吐了一半桶，由于多吃海鲜，一时间船舱中弥漫着腥臭和胃酸的恶心气息。

　　别看周瑜和陆逊打小行船，此刻也是脸色难堪。臭气中，更是胃内翻滚。

　　三人都在各自坚持着，尤其是孙权。在他看来，这场暴风雨带来的危急早已经超过了秦峰的追击，所以他目前根本已经将追击的秦峰扔到了脑后。如何渡过暴风雨，已经成了重中之重。

　　就在这时，舱门大开，一阵狂风卷了进来，吹得三人“秀发飘飘”，眼睛睁不开，嘴巴灌了风，扭曲打颤。

　　叽里咕噜，突然吹进来一名小校。这小校恰好翻滚到孙权的脚下，下意识就抱住了孙权的脚脖子，这才稳住身形，叫道：“皇上，大事不好了，秦军的战列舰追上来了，已经到了侧翼，已经开炮了！”

　　“什么！”

　　哗啦，孙权又喷出去一口酸水，脸色剧变。

　　也不知是风浪，还是秦军开炮了。舰身陡然一阵剧烈摇晃后，倾斜了起来，少说倾斜了四十度。

　　“哇！”身体向下的小校吓的尖叫，更加用力拽住孙权的脚脖子。

　　孙权原本骑马一样骑在固定的座椅上，被这小校一拽，竟被从座椅上拽了下来。

　　“哇！”孙权一声大叫，摔在了地板上，手中的木桶翻了。他这一叫不要紧，木桶中流出的呕吐物，全灌到了嘴中。“啊！”孙权又一声大叫，就这样，竟是吐出去的，又都吞了回去。

　　儒雅的周瑜，英俊的陆逊目的了全过程，顿时翻腾起一股无法抵挡的呕吐感，屋里哇啦大吐特吐起来。手脚顿时无力固定身形，随着舰身的摇晃，便在船舱中翻滚起来。

　　一时间，一个皇帝，一个大都督，一个副都督，一个小校，四人就在船舱中一起翻滚，呕吐之物到处都是。

　　而外面，暴风雨中，秦峰的座舰仿佛庞然大物，来到了孙权座舰的一旁。

　　“准备弩炮，准备弩炮……”

　　二十八星宿弩炮，前后各四，两侧各有十架。

　　虽然暴风雨中无法点燃成火弩，但强大的洞穿力，很轻易的就能将孙权的座舰射出脸盆大的窟窿。而东吴没有这种威力强大的弩炮，只能是硬撑着挨揍。随着窟窿越来越多，大量的海水涌了进去。

　　“击沉了它，孙权必死无疑！”风浪越来越大，硬撑着的秦峰，不得不抱钢管一样，全面夹抱住桅杆才能站住了。

　　而贾诩和庞统，儒巾早就不知飞到哪里去了，披头散发。他们本要回船舱躲避，但皇上不会去，会敢回去？

　　两人抱着一个杆子，风雨中对视一眼，心有灵犀，“孙权你赶紧他吗沉吧，你再不沉，我们就要飞了！”

　　皇上不进船舱，每人敢进船舱，水兵们还好一些，陆军的将士包括典韦、许褚等大将，一个个都是抱住了桅杆，心中大声诅咒着侧面的孙权。若是眼神能够放炮，早就将孙权的座舰击沉数百次了。

　　在众人怨毒的目光下，孙权的座舰渐渐倾斜了。

　　当周瑜和陆逊勉强爬出船舱的时候，船身已经倾斜到了六十度。

　　呲溜溜，一波灌进去的海水倒出来的时候，孙权也被冲了出来。

　　越来越多的浪头，击打在翘起来的船底，翻船已经是时间问题了。

　　“护驾，伯言、公瑾，救吾！哇呀！”孙权就感到眼前一黑，整个人进入到了水里。

　　而邺都号上，爆发出了欢呼声。

　　“皇上沉了，皇上沉了！咱们快进去吧！”庞统抱着桅杆，暴风雨中都快哭了。一张嘴，劲风灌进去，腮帮子就是一阵乱鼓。

　　孙权的座舰彻底翻了，并四分五裂。在这茫茫大海之中，就算不死，也绝无生还的可能。后世三巨头，终于搞定了一头，秦峰大喜过望，“进舱休息！”他这边一松手，一个浪头袭来，准确的打在了他的身上。

　　“呜哇！庞统，你个乌鸦嘴！”只见秦峰被一个浪头整个打飞了出去。

　　“皇上！”

　　群臣惊叫皇上要驾崩的时候，却是没有想到弘武皇帝气运极佳，竟然被大浪直接送到了船舱入口内部。群臣恐惧的目光注视下，不一会后，就见秦峰露出一个头来，满头是水流下，狼狈中挥手，却是笑道：“朕先行一步，你们慢慢进来哦……”

　　“宪英，救驾，宪英！”皇上的身影消失了，只传来这样的呼声。

　　群臣一开始十分高兴，毕竟皇上无事。然而很快他们就傻了眼，皇上是进去了。可看如今大风大浪的情况，一松手不是送去大海，就是飞上天。这可如何是好？

　　典韦、许褚等勇猛之人，奋起全力，勉强是冲入了船舱之中。

　　而贾诩和庞统，感到只要自己一松手，就是被吹走了下场。于是乎，两人一咬牙，一跺脚，就这样抱着桅杆，等着风平浪静的一刻到来。

　　很快，甲板上就没有人了，只剩下两个消瘦的身影，抱着桅杆瑟瑟发抖，矗立在风雨中。

　　老贾诩骂道：“叫你说皇上沉了，这下可好，皇上没沉，咱们要沉了！”

　　船舱中，秦峰勉强从宪英身上爬起来。其实也没发生什么，只是换衣服的时候船身一阵摇晃，就给整到一起了。

　　这种情况下，宪英无法埋怨秦峰，脸红扑扑的，认倒霉了。

　　“呜啊！”谁知秦峰还没爬起来，就又砸了回去。顿时温玉满怀，两大团温暖。“嘿嘿，不好意思！”

　　宪英娇怒，呼道：“刚才没有晃，皇上是故意的。”她正说推开秦峰，谁知真的又摇晃起来。

　　于是，弘武皇帝“无耻”的以安全为由，抱住了宪英，就在床上顺着船身摇晃翻来滚去，比真的妖精打架，折腾的还厉害。

　　少顷，过足手瘾的秦峰，歪歪扭扭来到了外仓。

　　甘宁早就在等待，东倒西歪之中，弘武皇帝开始与群臣商议。

　　“皇上，看这海图，北面是夷洲，南面不远处也有一处大岛，距离比夷洲近。看这暴风雨短时间停不下来，是否前去靠岸躲避！”甘宁拿出了军用的海图，指着说道。

　　秦峰摇摆中拿过来勉强细看，这海图虽然不及后世详细，但大陆东南就那么几个岛屿。秦峰是从夷洲南部一路南下追下来的，一看海图位置就琢磨了出来，“吕怂岛？”没想到顺风的全速追击，跑了这么远的路。

　　如今若是返回夷洲，是顶着暴风雨逆风，不现实。所以前去吕怂岛，是目前唯一的选择。

　　于是，秦峰做出了决定，“那就去怂岛，顺道看看‘非佣’的怂人祖先！”

　　“怂岛？”群臣一时木然。

　　群臣不是后世来的，不知秦峰作为华夏人对“非人”的特殊情怀。然而，既然皇上说他怂，那他一定就很怂了。

　　于是，甘宁一处船舱，就高呼道：“航线南，去怂岛！”

　　怂岛！

　　可真够怂的！水兵们不免想到。

　　经过一夜的艰苦航行，秦峰终于来到了怂岛。他第一个命令就是，辛苦的船员们，集体休息。每一个人皆恢复后，再拔锚启航。水兵们欢呼，他们干沉了孙权，又战胜了暴风雨，带着兴奋，很快睡去。

　　然而邺都号没有因此成为鬼船，反而是成为了呼噜船。

　　前世今生，秦峰皆是第一次来到怂岛，总是要走一走看一看，若是不然，也就白来一次了。

　　于是，秦峰便在三百大秦皇家侍卫的保护下，下了船。

　　“皇上！皇上！”甘宁大呼中，追下了船，又喊道：“皇上，一定要小心一些，这岛上，有‘非人’土著！”

　　“非人？”秦峰闻言一愣，然而很快恍然大悟，他称呼这些土著为“非人”的祖先。皇上金口玉言，下面也就跟着如此称呼这些土著了。

　　甘宁话音刚落，就听远处传来一片唿哨声。

　　秦峰循声望去，只见远处跑来十几个类人猿……


第一千零七十八章 珠宝论筐算

　　又矮又黑，额头下颚凸出，仅有兽皮裹裆。武器就是野兽的牙齿，野兽的腿骨，或者藤条将尖锐的石头绑在木棍上。

　　原始部落！

　　氏族公社！

　　新石器时代！

　　当秦峰上上下下打量这些来到的土著的时候，有了些笼统的认识。这些岛，在一千多年后，才有了文明的模样，还是因为大陆文明的输送。那么一千多年前，当地土著是原始部落，也是可以理解的。

　　“山顶洞人！不不不……”秦峰根据土著的长相得到了比喻，但他很快否定了，这样太污蔑山顶洞人了，“只能说比类人猿长的好一些……嗯嗯，就是如此……”他望着这些毛发还很长的土著，如此想到。

　　“原来，这就是‘非人’的祖先！还真够非人的！”秦峰唏嘘不已。

　　而大秦皇家侍卫们，十分紧张，将这些“非人”，挡在人墙之外。不是因为害怕而紧张，而是因为从来没有见到过长成类人猿一般的人。

　　土著带队的头目，扔了武器就跪在地上了，嘴里一阵叽里呱啦，激动的手舞足蹈乱比划。其余的土著也是扔了武器，跪在地上，敬畏中跪拜。

　　若是在后世，人们相信科学，突然出现一些“人”，那么一准就是外星人了。然而，在古代，土著多是神明和巫术的信仰。所以这些“非人”土著祖先，便将秦峰这些人，当成了神人。

　　于是秦峰也就用手语，简单交流一下。

　　非人的祖先，对秦峰表达了崇高的敬意。而秦峰，也表达了这些善意。交流一番后，非人的祖先们，也就开开心心离开了。

　　人家都跪了，十分敬畏。作为弘武皇帝秦峰，也就想着，决不能以外来者的身份，去干预和影响另外一个文明的发展。今后一定要好好保护这些“非人”的祖先们，最好成立一个保护区。以免这些人被外来文明侵袭，失去本地石器时代的特色。同时能，也能为华夏后世，留下一个自然保护区。

　　毕竟，再过一千多年，子孙后代想看看原始部落石器时代是怎么生活的，可是一件比登天还难的事情。

　　秦峰转悠了一圈，欣赏了海岛美景的同时，心中也构思了对东南诸岛原住民的安置问题，“一定不要破坏人家的文明，要尊重人家的传统。并且还要成立保护区，来保护人家，知道吗？”

　　“遵旨！”贾诩和庞统跪着笔录。心说皇上真是太仁慈的，听说那些罗马人啊安息人啊，都是把这些土著当奴隶，你看咱们皇上，还要成立自然保护区保护起来。

　　“皇上，还是当奴隶比较好，增加生产力！”庞统小心说道。

　　“不不不……”秦峰连连摆手，语重心长的说道：“我们不能干预人家，应该好好让他们自己发展，是吧？”

　　由于弘武皇帝的睿智，千多年以后，华夏已经现代化了，国民还能够在保护区看到“非人”的石器时代。国民十分赞叹弘武皇帝的仁厚，将这些“非人”土著保护的特别好，一点都没有影响到人家快乐的时代生活。跟一千多年前发现的时候，一个样。

　　不过，就是来保护区看原始人一趟，花费实在是太高了。但是能够看到原始人是怎么生活的，还是值得的。人们十分感激弘武皇帝，尤其是各国考古学家和历史学家，是弘武皇帝的保护区，让他们在千多年后，能够真实的感受到原始人的生活，原始人的文化，原始的海岛，原始的风情。

　　“这叫人文保护，懂否？今后，东南诸岛的土著，第一岛链的原始人，都要这般保护起来。”弘武皇帝最后说道。

　　贾诩和庞统虽然不太懂，但也是小鸡吃米般点头。

　　就在这时，甘宁走进了船舱，拜道：“皇上，又来了一批朝见的原始人。”

　　正所谓伸手不打笑脸人，更何况弘武皇帝已经下达了保护东南诸岛土著的命令，于是，秦峰也就传诏召见。

　　船下，放下了船梯。

　　“快快滴，快快滴！”秦军士兵催促着非人土著，这些人也就比猴子多穿了件兽皮，又臭又脏，厌恶实乃人之常情。

　　上来了五个土著，除了头目外，其他四个人都背着箩筐，下面还有百八十个土著对着战列舰磕头。他们下水捕鱼啥的，最多就是扎一个“鸟窝”往上面一蹲就行了。他们从来没有见到过如此大的船，发自内心的崇拜，也只有神人才能够建造这样的神船。

　　他们看了看自己手中的骨头棒子，又看了看秦军锋利的刀枪。他们看了看自己身上的树叶，又看了看秦军的甲胄。便更加崇拜敬畏了，不断磕着响头，叽里呱啦的说着狂热的话。

　　而来到船上的五个土著，已经不敢抬头了。他们被带到了作为临时大殿的船舱之中，不用人吩咐，就跪了。

　　秦峰和蔼可亲，也没有让他们平身，只是笑道：“你们来找朕，有什么事情吗？”他说完后自己先一愣，便自嘲一笑，这些原始人那里听得懂人话。

　　于是只好用肢体语言沟通。

　　只见非人土著头目，拿过一个箩筐，掀开上面的草盖子。

　　“哇！”众人顿时惊呆了，只见一箩筐都是珍珠宝石金银，刺得人眼疼。这一箩筐，全卖出去，秦峰今年的军费就有着落了。吾靠，原始人就是有钱。

　　其实不是原始人有钱，是原始环境没有开发，到处都是矿藏宝藏。这些珠宝金银好看，原始人们收集了起来，多少年下来，积少成多。

　　只见非人头目将这篓筐一推过去，跟着就磕头了。

　　秦峰顿时大喜过望，原来是孝敬来了。于是，秦峰十分不好意思中，便让典韦赶紧麻溜的给自己收起来。

　　有了意外之财，秦峰更加和蔼。

　　紧跟着，头目又打开另外三个箩筐，全是宝石金银。这一下，所有人都不能不动容了。

　　“这些土著还真是非人，太有钱了！”庞统两眼放光，“就这四箩筐，少说七八百斤，金银就算了，这些宝石，就够一半的朝廷开销了！”

　　正当秦峰以为这些都是送给自己的时候，谁知头目屋里哇啦，开始了肢体语言。

　　秦峰听不明白，也看不太懂。

　　然而这个时候，甘宁走了出来，拜道：“皇上，看来，是这些‘非人’土著，想要用这些财宝换物资。”

　　“物资？”秦峰一愣。

　　原来，秦军纵绘海图的时候，来过好几次这里。前面有过几次交流，当地土著都是用珠宝换物资。

　　“换多少？”秦峰眉头一皱，心说这么多珠宝，一定会要求很多。

　　贾诩和庞统对视一眼，一起心算，少顷脸色一变，心说若是等价交换，战列舰给了人家估摸着也不够。

　　甘宁瞅了一眼，“一二三四……”他急忙又拜道：“皇上，一共四筐，给他四把战刀就行了！”

　　“神马？”秦峰倒抽一口冷气，震惊中猛然站了起来，话音都走调了。

　　“哎呦呦……”老贾诩捂着心口。

　　庞统嘴打哆嗦，心说原来这甘宁比老家伙黑的更多，这么多珠宝，就给四把刀。原来不是论价值算的，是论筐算的呀。

　　甘宁脸色一变，他只以为皇上对于海军之前的交易很生气，急忙道：“属下该死……”

　　“不不不……”秦峰飞快的摆了摆手，就对头目伸出四个手指，示意道：“四筐太少了，朕这里都是神器，你们就拿四筐来换，是在藐视神明吗？”

　　头目看明白后，肝胆俱裂，蓬蓬的磕头，示意自己不敢。

　　秦峰这才和蔼起来，道：“念你们是初犯，罪责就免了。看你们这么诚心诚意，毕竟还送了朕一筐。这四筐珠宝，就给你们一把神刀吧。”

　　群臣身躯一阵哆嗦，心说皇上比甘宁更黑。不过，朝廷需要弘武皇帝这个时候心黑，所以群臣欢天喜地。这一笔意外之财，发的硬是要得。

　　正在这时，一阵香风飘了过来。秦峰嗅了两下，追着望去，便见宪英在内仓口偷看。原来这原始人十分稀缺，作为史官的宪英，想要亲眼看一看，也好在史书中记录下来。

　　秦峰也就笑着招手道：“看一次原始人不容易，出来看吧。”

　　宪英走了出来。

　　顿时船舱一亮。

　　非人土著震惊了，只以为看到了女神。头目又是对着宪英磕头，又是一阵叽里呱啦。

　　半天后这才搞明白怎么回事，原来是头目不换武器了，想要一件女神的裙子。

　　弘武皇帝大怒，心说宪英是爷贴身小背心，你一个原始人竟然也敢打主意，就算是一条裙子的主意也不行。群臣也是愤慨，皆说原始人不懂礼制。辛宪英虽然是史官，但内里还有皇上贴身侍女这个身份，这身份可是了不得的。

　　然而“非人”后人都无法讲礼，就别说非人没开化的祖先了。

　　但是，随后秦峰就发现自己理解错误了。非人头目想要一件裙子，是为了自己的女头领。原来女头领要大婚，而头目发现女神的裙子真乃世上最好的衣衫，比树叶兽皮强一万倍，因此这才大着胆子想要交换。

　　“女头领？”秦峰望着头目，母猴穿裙子的模样从脑海一闪而过，顿时一阵恶心他妈叫恶心回家。

　　又经过一番交流后，秦峰这才知道，这“非人”的原始部落，目前处在母系氏族公社时期。

　　这母系氏族公社，可了不得。若是历史系的人到来，那真如同发现了瑰宝，一定要研究一番。

　　而秦峰虽然不研究，但也抵挡不住观摩的诱惑，于是，他便想要去看一看，“非人”祖先的这个母系，到底是个什么样子。


第一千零七十九章 氏族公社有发现

　　有百科：氏族社会的早、中期为母系氏族，即建立在母系血缘关系上的社会组织，是按母系计算世系血统和继承财产的氏族制度，是氏族社会的第一阶段。

　　在这个阶段，女性在生产和经济生活中、在社会上受到尊敬，取得主导地位和支配地位。

　　简单点说，女人说了算，首领是女的。

　　弘武皇帝要去母系氏族公社了！

　　当“非人”头目理解了这个消息后，简直是手舞足蹈。

　　很长一段时间了，这些非人土著都想要“神人”去自己的部落。这也是土著对“神人”狂热崇拜的必然经过，就如同后世埃及。许多题材都指出，是外星人指引了这个古老的文明，他们的神就是外星人。

　　非人土著不知道外星人，他们的文明不及古埃及人，所以虽然秦峰的文明高度达不到外星人的水平，但也被土著们当成了神。

　　而对于弘武皇帝来说，也许这是这辈子唯一一次接触母系氏族公社的机会。不论是为后世留下一些有用的记录，还是对自身认识的提高，秦峰都是要去的。

　　于是弘武皇帝召集了自己的“神兵”，一千大秦之刃加上三百大秦皇家侍卫。这样的力量，足够横扫整个东南亚土著。所以也没有啥危险，不但秦峰去了，贾诩和庞统也忍不住要去。

　　“你就不用去了。”弘武皇帝心疼自己的小尾巴。

　　而小尾巴有自己的想法，心说自己不去，若是皇上又把持不住，带回宫一个原始人，礼制大乱。

　　秦峰猜出来后，毛骨悚然，起了一身鸡皮疙瘩。心说别开玩笑了，朕去也就是看看“猴戏”，毕竟原始社会罕见，就比后世什么自然文化遗产强横多了，不去看可惜。至于其中长毛女，给爷一万只，“朕也宁愿只是面对宪英的一根光滑细腻洁白的小脚指头！”

　　“真的吗？”宪英闻言脸色大红花枝乱颤。

　　“真的！”弘武皇帝则是神魂颠倒。

　　于是，浩浩荡荡一千多人就出发了，翻山越岭、跋山涉水，终于在吕怂岛内的一个小河旁的山坡前，看到了一片圆形茅草屋。山坡中有个洞，据说就是女头领居住的地方。

　　“果然，跟帝国时代游戏里一样！”秦峰不免感叹道。

　　而这个时候，这个部落的所有人都收到了消息，全部都走出了村落。就在踩出来的道路两旁，跪迎“神人”们到来。

　　秦峰金盔金甲手持真武太极枪，骑着追云驹，由远而近。

　　远处望去，一片类人猿，走到近处，这才稍好一些，总归是脱离了猿模样，接近人模样。只是额头，嘴巴凸出，毛长。

　　“神人！”

　　“……赐福……”石器时代的非人土著波浪般跪拜，他们与大陆文明相差数千年，在他们心中，秦峰就是神。

　　宪英看到这些原始女性的尊荣后大松一口气，而秦峰看到她放松表情后，一阵呲牙咧嘴。

　　如神一般，已经超越了神！

　　秦峰直如同孢子游戏里面从天而降，就算扔下一个石头，土著也要争着去拜“巨石阵”。

　　他被恭敬的迎接进入部落，非人土著们都是跪着爬进去的。他们真是太崇拜“神”了，虽然只是短暂的接触，他们疯狂崇拜起神的伟大，神的武器，神的盔甲，神的衣服，神的相貌。

　　大秦之刃的特战队员们，直如同进入到了猴山之中，他们虽然很“惊悚”世界上竟然还有这样的地方，但依然履行自己的职责，封锁了部落。

　　而大秦皇家侍卫戒备了山洞，只有少数高级土著，太能进入山洞被秦峰召见。

　　秦峰一路走来，也是大开眼界，终于也知道原始部落母系氏族公社是个怎么回事。然而他也十分失望，毕竟是太简陋了，石头上铺一张兽皮就是床。没有碗筷，但每天吃烤串也不错，只是对肠胃不好。

　　秦峰可没有在原始部落当村干部的觉悟，也不会费劲把火的带领这些“非人”祖先发展。当三个女性土著走进山洞的时候，秦峰一愣，但随即想到是母系公社，也就释然了。

　　这三个女性，弘武皇帝懒得知道她们姓名的发音，也就暂且命名为女老大，女老二，女老三。三女个个额头凸出，雷公嘴，鼻孔特别大，嘴巴也不小。一口黑牙，身上毛挺长，还有臭气。

　　秦峰猛看宪英。这让小尾巴十分害羞，忍不住小声道：“总看我干什么？”

　　“朕……朕缓口气……”

　　秦峰这才稳下呕吐之心。

　　虽然十分费力，但双方也用肢体语言做了简单的交流。

　　三首领跪在地上，她们十分狂热，不断高举起毛茸茸的手臂，就五体投地，并且叽里呱啦的乱叫。

　　经过一番沟通，秦峰这才知道，这母系氏族公社的三个首领要一起大婚，一人娶一个丈夫。一夫一妻制，弘武皇帝高度赞扬了“非人”土著的婚姻观念。这令庞统等人，心惊肉跳。

　　三位首领，就开始祈求神人能够赐予一件裙子。

　　然而秦峰来到这里，其实也就跟后世去动物园一样。发现动物园也没啥看头，达不到预期，也就想着立刻就离开了。所以随后他并没有搭理三个首领，起身向外走去。

　　侍卫们，立刻就用刀枪将三个首领挡在了一边。

　　三个首领十分恐惧，不敢出声了。于是，秦峰很快就出了山洞，这才呼吸了一口新鲜空气，“传令，赶紧回去，赶紧回去，朕一分钟都不愿意待下去了！”

　　贾诩和庞统也是这么想得，一开始他们跟秦峰一样，只是新奇，看到实物后也就没有新奇劲了。脏乱差，虽然这些“非人”土著很恭敬，但也不愿意停留下来。

　　秦峰这边刚出洞，三个首领这才晓得神人要走了。但她们的裙子还没有着落，于是，她们鼓起了勇气，拦住了去路。跪了下来，一阵叽里呱啦，又是对宪英指指点点。

　　被几个土著拦住，弘武皇帝大怒。

　　而这时，一旁的宪英提醒道：“皇上，看样子她们是想要一套裙子。臣女也带来了一套，看她们这么可怜，就给她们一套吧。”原来宪英同为女人，没想到世上还有这般“可怜”的女人生活在原始部落，于是善心大发，要给她们一套裙子，并且早就准备好了。

　　毕竟得到了五筐珠宝，秦峰也就琢磨着，以后就用这样的比例，从这个部落换珠宝金银。五筐换一件裙子，秦峰盘算了一下，就算东南诸岛有数不清的部落，他也是“换的起”的。

　　后世的殖民者是残酷的，他们无情的从殖民地掠夺，完成了原始的积累。而弘武皇帝是仁慈的，想到能够不用刀枪，就能够得到无穷的财富，完成积累。于是，他也就同意给她们一套裙子。

　　当三个首领得到一件红色绛仙群的时候，激动的都磕出血了。在她们看来，只要穿上这样的裙子，就能够如女神一样美丽。

　　秦峰看她们这般激动，真是爱美之心人皆有之，女人本性几千年不变。想来这东南诸岛上多是母系氏族公社，用裙子换珠宝，大有可为。“以后就是这样以物易物，五筐珠宝换一套裙子或是一件兵器。我大秦要用仁德感化四方，不能用拳头压人。更不能因为力量大，就去打杀欺负人，做买卖要公平，要以物易物，你们说是不是？”

　　群臣一阵哆嗦，齐声道：“皇上圣明！”

　　老贾诩摸着胡子，大呼道：“皇上仁厚，以德服人！”

　　以德服人！这一嗓子，群臣又是一阵哆嗦，齐道：“皇上仁德，真乃万民之福也！”

　　弘武皇帝很开心，他的福气只给华夏子民，他十分开心的示意三个非人首领穿上看看。

　　然而只有一条，她们便不顾平日的姐妹情谊，大打出手，争夺起来。

　　只是三两下的功夫，女老大得到了上半身，女老二得到了下摆，女老三得到了袖子和饰带。三人便如同猴子一般望那身上一套，搔首弄姿后，秦峰差一点喷了血。

　　他全身哆嗦，拿出蔡琰的手帕擦了擦冒汗的额头，又嗅了一口香气，急道：“真是野蛮，没有礼数，快走！”

　　而老贾诩已经喷了，他的手绢扔了，却是被附近一个毛孩抢了去，随后引发了一场脏手帕的血案。

　　三个女性首领这时候也突然开了窍，又跪了下来，示意可以用十五筐珠宝，换三套裙子。

　　秦峰立刻就变得和蔼起来，并询问宪英够不够。

　　宪英娇怒这种变相的勒索行为，示意自己带的不够。然而两人在一个屋子里许多年，秦峰岂不知宪英每一次随军出征都会带十几套。于是弘武皇帝下了圣旨，三套换一套，回京后就补偿。

　　群臣听到后，暗呼好买卖。这边才三套换一套，而这边是一套换五筐珠宝。五筐珠宝，几千套都买了。这世上，估摸着也只有弘武皇帝能够做成这样的买卖了。

　　庞统仍不住问，“男装要不要，我这里好几套呢！”

　　谁知母系氏族公社是女人做主，男人没财产，可就买不起了。

　　又完成了一笔好买卖，当金灿灿的十五筐珠宝送到的时候，弘武皇帝的心情也就好了，也就看这三个首领顺眼了许多。

　　在非人土著们毕恭毕敬的跪送中，弘武皇帝带着十五筐珠宝，欣慰不已的来到大门口，并说道：“都起来吧，不用跪了！”

　　然而，土著们还没有理解是啥意思的时候，秦峰便发现，远处一个茅草屋里，翻滚出来三个人影。

　　这氏族公社里的惊人发现，让弘武皇帝脸色大变。


第一千零八十章 部落有风情

　　陆逊！

　　周瑜！

　　孙权！

　　三道身影出现，弘武皇帝目瞪口呆。然而三人被原始人毒打、尖叫，又让弘武皇帝心惊胆战。

　　陆逊看到秦峰，竟然是看到了世界上最亲近的人一样。他惨白的面庞充满了孺慕之情，奋力从绑身的藤条中挣脱了一条手臂，并挥舞着，喊道：“皇上救吾！”

　　儒雅的大都督周瑜此刻鼻青脸肿，他放弃了前嫌，并将秦峰当成了最后的希望，他在地面挣扎着起身，呼道：“皇上救我！”

　　而紫髯碧眼的孙权，迟疑了一下，最终忍不住叫道：“叔父，快救侄儿呀！”

　　三人在远处一阵扑腾，顿时喧嚣尘上。

　　群臣呆若木鸡的时候，早已经呆完的秦峰听到孙权三人接连的喊话，差一点吐血，心说你们三小子行啊，前一段恨不得杀了朕，如今还喊起了叔父！

　　然而辈大的关怀辈分小的，孙权一开始本来打算喊妹夫的，可是一想不是这么回事，直接就喊上了叔父。若是从他老爹孙坚那里排资论辈，他的确该叫秦峰叔父，却是没有喊错。

　　“陆逊、周瑜、孙权！皇上！”

　　大秦不管是军师、将军还是士兵，个个表示震惊。他们谁也没有想到，今天来参观已经在大陆绝迹的母系氏族公社，没想到除了十几筐金银珠宝外，还有另外的意外收获。

　　秦峰也没有想到孙权竟然没死，漂洋过海来到了吕怂岛。这可真是：怂人来怂岛，怂到家了。

　　原来，孙权三人命大，抱着木板玩漂流，随着洋流来到了怂岛。但是却意外被当地土著抓住，当地土著一开始只以为他们也是神人。但随后发现，他们应该是陨落的神人。

　　土著这边的相貌，不能说歪瓜裂枣，只能说还没进化完全。若这里的土著是父系氏族公社，孙权三人或能逃了劫难。然而这里竟然是母系，这边突然来了三个进化完全的男人，顿时引来了原始女人们的主意。

　　大都督儒雅，陆逊英俊，孙权紫髯碧眼有气质。三位女头领喜爱，于是，各取所需，一人一个不用分。

　　秦峰一挥手，大秦皇家侍卫们马上咔咔转移列队方向，一条戒严的通道直达孙权三人面前。

　　秦峰走了过去的时候……

　　“皇上啊，我投降了！”陆逊哭丧着脸，一只藤条外的手臂抱住了秦峰的腿。

　　秦峰一脚将四代督踹了出去，却是笑道：“不要两百零二万了？”

　　“不要了，不要了！”陆逊头摇的拨浪鼓一般。

　　而孙权听到这话后，肿脸上闪过愤怒和懊悔。他被绑着，只能想蠕虫一般蠕动过去，但却是求道：“叔父，救救侄儿。看在我爹昔日救过叔父的情面上……”

　　秦峰大怒，一把拽起孙权，“小王八蛋，你暗害自己的兄长，残害江东数百万百姓，你还有脸说情面。别看朕不是你爹，就算是你亲爹在，也饶不了你！”只见秦峰抡起巴掌，噼里啪啦就将孙权给呼肿了。

　　孙权中了七八下，倒在地上的时候，哭道：“不是朕的主意，是周瑜，周瑜鼓动我篡位！”

　　同样被绑成大粽子一般的周瑜，此刻一跳一跳站了起来，惊呼道：“不是我，是诸葛亮的阴招！”

　　秦峰飞起一脚，踹在周瑜的裤裆上，当其倒地翻滚的时候，怒斥道：“还敢狡辩，害孙策是诸葛亮的招，焦土江东是谁的招？”

　　弘武皇帝怒揍孙权三人的时候，群臣百思不得其解。

　　庞统疑惑道：“怎么回事？怎么这么简单就要投降，不是这三人的为人呀？”

　　贾诩摸了摸胡子，若有所得，便努了努嘴。

　　众人急忙望去，便见到一脸关切，又不敢过来的三个女首领。“噢……”众人恍然大悟。

　　而这个时候，三个女首领也开了窍。

　　女老三惊恐道：“不好，这三人竟然跟神人王认识！”

　　女老二不安道：“看情况，神人王并不喜欢他们三个，或许还有机会！”

　　女老大说道：“神人王喜欢亮闪闪的石头，快吧所有好看的石头全部拿出来，买下来这三个人！”

　　这吕怂岛上，并不是这一处氏族公社，还有许多其他的氏族公社。平常的时候都是以物易物，有些时候呢，还能用货物换到人。显然，神人王喜欢好看的石头，而这些石头，对氏族公社一点用处都没有。

　　所以，三位首领马上行动了起来。

　　不一会后……

　　“你们三个祸国殃民……”秦峰唾沫星子乱飞，将从小学开始，但凡记住的大道理，全部喷给了孙权三人。

　　孙权三人跪着，一副可以随便蹂躏的模样。

　　“军师……”典韦小声道。

　　贾诩和庞统回头一看，心里一惊。

　　庞统小心的提醒道：“皇上，皇上……”

　　秦峰这才暂时收声，不悦的回头望去，心说朕这边说的正在点子上，“呦！”秦峰心里一哆嗦，只见三个女首领爬了过来，后面的氏族公社成员，少说拿着几十筐。筐里皆是金银珠宝，金都是狗头金，银都是马蹄银。钻石、红宝石、蓝宝石、绿宝石闪耀，像水晶、玛瑙、红玉髓都不是个事。

　　果然，这吕怂岛拥有得天独厚的地理环境和地质条件，使其以相对较小的国土面积拥有丰富的天然矿产资源，并在世界矿产资源储量中占有重要的地位，而在后世闻名于世。

　　这些金银珠宝对于原始人来说就是个好看，而对于秦峰来说那可是无价的财富，可以富国强民。

　　于是，秦峰一改训斥孙权三人时的阴沉，顿时和蔼可亲了起来，充满阳光的问道：“三位首领这是作甚？”

　　孙权三人为了脱离苦海，任打任骂，然而此刻个个恶毒的想到，你还问作甚，一定是被你逼迫的朝贡。

　　秦峰又道：“需要什么就说出来，朕是讲公平原则的，一筐可以换一把，不过这些银子价值太低，十筐才能换一把刀哦。”

　　孙权三人闻言，差点昏死过去。心说就这也叫讲公平，还银子价值太低，再低，一筐买你一千把绰绰有余，秦子进就是天下最卑鄙的小人。

　　贾诩和庞统喜笑颜开，心说回去就指点户部工部那些人，以后做买卖都要向皇上学习，这样大秦才能够富裕。当然，两人也是门清的很，这种买卖只对外。

　　三个女首领先是磕头，之后用肢体语言表示，所有筐里的财宝全给神人了。最后指了指孙权三人，示意只要将这三个人留下。

　　“呜哇！”孙权三人吓的不轻，他们为什么投降，就是要离开这个氏族公社。

　　“皇上，皇上！”陆逊一条手臂爬了过去，惊呼道：“皇上呀……罪臣宁可死在家乡，也不要留下来呀！”

　　秦峰这时候才恍然大悟，感情这三个女首领看上孙权三人了。看这三个非人祖先女首领个个类人猿一般，身为一个正常男人，那真是宁可死在家乡，也不能与这样的妻子一世为伴。

　　“这要是天黑下来，床上一整……”秦峰想到深处，吓的一阵哆嗦，急忙遥望远处的宪英，只见婀娜多姿，凹凸有致，若是被窝里一搂。这才将恶心的幻想缓和下来。

　　被绑成粽子的孙权和周瑜，此刻也蠕动了过来，叔父、皇上开恩的乱叫。

　　“你们毒害数百万百姓，千刀万剐也不足赎罪……”秦峰摇头叹笑道。

　　女老三的一双猴眼，含情脉脉望着陆逊。陆逊一个哆嗦，不知这猴子从哪里搞来了半条绛仙群，估摸着是用财宝换的。陆逊毛骨悚然惊呼道：“皇上，就带我回去千刀万剐吧！”

　　孙权瞅了一样女老大，浑身发抖。周瑜看了一眼女老二，五内俱焚。就算千刀万剐，也不能与长毛女同缘，两人一起呼道：“我们也一样！”

　　秦峰差一点喷了，看来千刀万剐与之相比，也是轻了。于是，秦峰十分艰难的模样琢磨了起来，孙权三人伸长了脖子，等待自己得到命运。

　　不一会后，秦峰叹息道：“本着保护原始部落正常发展的原则，朕是文明社会的人，不能干扰这些原始人……”随后，他也就示意三位女首领，同意这一次的交易。

　　三个女首领大喜过望，高举起满是黑毛的手臂，叽里呱啦大拜神人王。一双猴眼又“含情脉脉”望着孙权三人，充满了原始风情。

　　孙权三人被看，畅想未来，想死的心都有了，陆逊呼道：“皇上，我们留在这里，不就破坏了正常发展的原则了吗？”

　　秦峰一笑，道：“你们是非人类！”

　　“非人类？”孙权等人一愣。

　　秦峰笑容陡然散去，冰冷起来，叱道：“你们荼毒江东父老，还能算人吗？”

　　群臣一阵点头。老贾诩出班奏道：“孙权三人为了一己之私，弃江东数百万百姓生命于不顾，已经不能称之为人了。而皇上……”

　　庞统急忙接口说道：“若不是吾皇仁德，恐怕如今江东大地，早已经伏尸百万了！”

　　贾诩一愣，顿时来气，心说竟然被这小子先抢了龙屁。回去商量一下，马屁可以乱抢，龙屁不能随便抢别人的。

　　秦峰望了孙权三人一眼，摇头叹息道：“不是朕不帮你们，这也是你们咎由自取。你们自己说，但凡你们能说出来一条为国为民的事情来，朕就帮你们。”

　　孙权三人一时间瘫倒在地上，无言以对了。

　　“为国为民……”秦峰大有深意的重复了这个词后，叹息道：“朕帮不了你们了……”

　　孙权三人也就知道，自己的命运已经注定，垂下了懊悔的头。


第一千零八十一章 东南诸岛保护区

　　吕怂岛北边的这个母系氏族公社里面，在这一天，热闹了起来。

　　摘果子，捕鱼，打猎，许多队的原始人，在树林里，荷塘边，滚滚而来滚滚而去。

　　而这个时候，弘武皇帝已经在村落外搭起了御帐，暂时休息。

　　等待孙权三人大婚的过程当中，秦峰就想到，就这一处原始部落的金银珠宝卖出去，就相当于秦军一年的军费。他便感到，殖民掠夺果真是帝国强大的根本。一个日不落，就是这样抢出来的。

　　但弘武皇帝身为华夏的子孙，圣贤的后人，绝对不能用暴力去抢人家的东西。于是，弘武皇帝语重心长的对自己的群臣说道：“大秦强大了，但还是要以德服人才对。交易要公平，公正，公开……”

　　“皇上所言甚是！”群臣钦佩不已，心说皇上仁厚，实乃苍生之福也。

　　本着不能让这些非人，马人，印西人的原始祖先吃亏的原则，弘武皇帝又特别指示道：“人家用金银珠宝换刀枪，咱们不能让人家吃亏。这金子嘛，一筐可以换一把刀。宝石的价值就要比黄金更贵，就要给人家提价，一筐可以换两把刀。但是咱们也不能吃亏太多，像银子、水晶这样价值较低的，十筐才能换一把。”

　　“你们说是不是？”

　　银子的价值较低？

　　“是是是……”群臣一阵哆嗦，心说如此果然“公平”，齐声拜道：“皇上圣明！”

　　秦峰眼神露出憧憬，道：“想这些岛上的原始人，世界上还有许多。他们虽然原始，但他们也是人。咱们不能咱们先进就欺负人家，反而还要保护他们。将来，都是要成立保护区的，以保证他们的原始制度不被外来文化所破坏，保持他们的民族特色，民族特色懂否？”

　　这民族特色硬是要得，群臣一阵激动，齐声又拜道：“皇上仁德，不以强权干涉他人，实乃圣皇所为也。”

　　秦峰十分欣慰的点头，他想到后世里，文明殖民很凶残，他很讨厌凶残。虽然后世里，这些原始人的后人成事后，也想要欺负咱们。但秦峰本着以德报怨的精神，决不能作出不文明的举动，要以礼待人，以德服人。

　　所以他更加着重指出，“绝对不能让人家失去了民族特色，不能用咱们的方式，强加给人家。穿树皮很自然吗，住山洞冬暖夏凉，吃烧烤也是很香的，他们喝不惯汤……我们不能破坏人家，反而要保护。朕看这深山老林野兽很多，刀枪是要卖的，其他就不要破坏人家生活了。”

　　“朕看这岛上还有其他部落，若是他们内部有什么纷争，能不干预人家的内务就不要干预。”

　　群臣一阵悸动，齐声拜道：“皇上高瞻远瞩……”

　　“保护区要马上成立……就叫‘东南诸岛原始人类部落自然保护区’……”

　　至此，弘武皇帝又丰富了他对于东南诸岛原始部落保护区的构想，并指示军机处着手实施。

　　原始人自然保护区！真是开创了历史文明的先河，群臣激动不已，呼道：“皇上英明……”

　　从此以后，大秦本着不影响原住民发展，不影响原住民内政的原则。凡是探索到的地方，就成立保护区，将土著们保护起来。这种做法，就比后世某些国家的血腥殖民，文明了太多。后世不论是东西方，所有的学者们，皆高度赞扬了弘武皇帝的仁德。并用弘武皇帝的实际例子，叱责当代某些国的领导人。你们都应该学习学习弘武皇帝，人家一千多年前的人，都知道不影响他人内务，你们还说自己是一千年后的文明人儿？

　　若是当时就有和平奖，弘武皇帝一定会拿到手软的。

　　弘武皇帝十分欣慰群臣能够理解自己的概念。

　　随后，孙权、周瑜、陆逊三人的原始婚礼开始了。

　　包括弘武皇帝和他的小尾巴在内，大秦上下对于这三位“知名”人物的原始婚礼，十分喜闻乐见。

　　于是，在高高的山坡上，排开了弘武皇帝的仪仗。

　　秦峰坐在最高处的龙椅上，特旨小尾巴坐在下首。而贾诩和庞统坐在第三阶，典韦、许褚、甘宁、郝昭等将，随后依次列席了婚礼。

　　非人部落的非人祖先们，对神人们十分恭敬，新鲜的瓜果梨桃摆满了石桌。

　　随后，非人的祖先们“鬼哭狼嚎”起来，叫声中，碧眼的孙权、儒雅的周瑜、英俊的陆逊依次被媳妇牵着脖子登场。

　　秦峰等人也是大开眼见，只见三人已经脱去了旧时的衣衫，换上了兽皮裙子，头上插满了鸡毛，脸上画满了纹路。虽然肌肉不及原始人发达，但在看惯了发达的女首领们眼中，应该是最感性的了。

　　也不知是用了巫术，还是下了迷魂汤，孙权三人行尸走肉一般，也不闹，任由原始人摆布。

　　好在石器时代的婚礼过程很简单，随着巫师围着三对新人跳大神结束，就是部落成员齐上阵。一个个上去摸摸鼻子、摸摸耳朵，掏裤裆祝福。

　　婚礼流程很快结束，而三个母系氏族公社的女首领，早已经迫不及待，扛着孙权三人进了洞。

　　随后，巫师便大声述说：这三个神人犯了神界的法律，首领花了大价钱买了来。他们虽然已经失去神力陨落，但其血脉对部落十分重要，从此之后，咱们的部落那就是半神部落了，就比其他部落强大。

　　秦峰也就发现，这个巫师还是挺能掰持的，有成为“真神棍”的潜力。同时又想到，“孙权弑兄荼毒百姓，周瑜、陆逊二人祸害江东也是罪无可恕，与其杀了他们，不如与原始人媳妇过一辈子。原始人虽然不太好看，毛也长，但也是人，总是比孙权这三没人性的‘非人类’强，一起嗨皮的时候，也算是对得起他们了。”

　　夜里。

　　“宪英啊，朕要放水！”

　　小尾巴慵懒的从被窝里爬起来，去给皇上寻夜壶。由于也习以为常了，竟然也是毫不在意只穿里衣的风光乍泄。这令弘武皇帝总是鸡冻不已，尿不准。

　　弘武皇帝这边有美人服侍。

　　而山洞里，也是人影闪动，很快就上演了原始媳妇追老公的大戏。狂野的女头领一身长毛飘荡，张着血喷大口，吐着臭气，满山洞飞奔追孙权，追上就按倒在地，孙权就挣扎，挣扎起来就跑，又被追上按住。

　　最终，传来孙权杀猪般的惨叫，“不。”

　　“不！”

　　“呜哇！”另外两个山洞也传来惨叫。

　　从此后，每天夜里，三个山洞都有惨叫声接连传出，持续了几十年。

　　第二天。

　　弘武皇帝精神抖擞，闻着小尾巴的幽香起床。一走出御帐，顿时被一股臭气差点顶了个跟头。定睛一看，原来是三个女首领，带着人来参拜。

　　三个女首领精神抖擞，不过身后跟着的孙权三人已经双目空洞，仿佛没有灵魂一般，行尸走肉般跟着。

　　秦峰就与三个女首领说，可以划出一个保护区，就让他们居住。

　　能够得到神人的庇护，原始人简直求之不得，三个女首领十分感恩的就答应了。

　　秦峰也就来到孙权三人身边，依次拍了拍他们的脑袋，语重心长的说道：“好好面壁思过吧。原始部落的人都特别单纯，没有花花肠子，将来你们有了孩子，也能过上平静的普通人生活……”

　　谁知孙权三人接连翻白眼，昏死了过去。

　　一个人，做了对不起国家对不起人民的事情，就要受到应有的惩罚。弘武皇帝没有杀孙权三人，只是流放海外，并且还让他们有了原始家庭，已经仁至义尽。

　　秦峰又发布诏令，鼓励大秦子民开发海中的岛屿，大秦海军和陆战队将会保驾护航。而岛屿上的原住民，人口少不占地方，一定不要干扰人家的正常发展。

　　东南诸岛并不只有这么一个氏族公社，所以秦峰在友善的取得部落首领同意后，就将他们全部搬迁到了怂岛。这样一来，方便管理，也方便原始部落延续下去不至于灭亡。这保护区，便被称为东南原始人类部落自然保护区。

　　直到千多年以后，为人类留下了难得的原始人形态。每一年，都有数以百万的人到这里旅游，看东南原始人。

　　学者们更是高度赞扬弘武皇帝的远见，为世界人民留下了难得的真人原始文化遗产。

　　许多年以后，最先到此旅游的是大秦子民，他们总是看到海崖上，有三个花白胡子的老头，互相偎依，穿着兽皮裹裆布，半躺在海崖上。老眼流着泪，遥望着东方的大陆，嘴里嘟囔着什么。

　　人们一批批来到吕怂岛，尤其是江东父老，大多都是来看孙权，周瑜，陆逊的。

　　“看，那碧眼紫髯的就是当初的大吴皇帝，旁边就是号称儒雅的大都督，最外面那个是陆副都督。”

　　“大吴皇帝，就是那个杀兄篡位，焦土江东的卑鄙小人！”

　　“没错，就是他！”


第一千零八十二章 凯旋

　　建业，皇宫。

　　弘武皇帝龙台高坐。

　　殿下，吴国太忧愁，这几天明显有了白头发，看得秦峰都心疼。旁边，孙策剑眉向天，不见喜怒。

　　两侧文武群臣站班，个个琢磨，默默不语。心想着这两位听到孙权的结局后，回是个什么反应，求情？

　　“事情就是这个样子的……”贾诩公事公办的模样作出了简报。

　　秦峰也不说话，等着孙策和吴国太表态。

　　只见孙策模样不变，拱手道：“孙仲谋咎由自取，皇上将其流放海外，还是轻的。”

　　秦峰闻言微微点头，心说孙策被孙权害得不轻，就看吴夫人这边闹不闹了。

　　吴国太也是个明理的人，自己的二儿子将大儿子给害了，就算吴国依旧存在，这边孙策醒了，孙权也是难逃一劫。“皇上饶他一命，妾身感激不尽……”说到这里，泪水就流了下来。

　　这时，贾诩就在下面使眼色。只因天下昔日的诸侯之中，唯有孙策健在。而目前的情况，黄盖、程普、韩当并没有投顺大秦，反而是重新成为了孙家的家臣。孙家的人不少，人脉在江东也不小。

　　就在秦峰犹豫不决的时候，孙策反而是拜倒在地，他诉说了这才知道广阔无垠的大海之中，还有许多未曾发现的大陆。他愿意带着孙家的儿郎，还有黄盖等人为大秦探索世界。

　　孙策最后说道：“只求皇上能够善待，留在家中的孙氏老幼。”

　　孙策带孙氏少壮派走，留下老幼在大秦。这做法很聪明，毕竟孙氏在江东几十年，留下来恐遭受猜忌。而为大秦探索世界，是立功的事情，留下老幼是表忠心的事情。

　　秦峰早就与军师们商议过其中的利害关系，他本来不会去猜忌孙策。但此刻若是不让孙策去，恐怕孙策这些人倒是无法安心过好日子。于是，秦峰起身，先是赞扬了孙策为大秦探索世界的精神，随后指点道：“航线东，太平洋的彼岸有大陆，找到了，你们继续向东，就能够回家了。”

　　“继续向东？”包括孙策才内，众人不解。

　　秦峰也就摸出来一个珠子，解释起来，“我们生活的地球，是圆形的，一直走下去，反而比回头走路程短。等你们回来的时候，朕为你们庆功。”

　　三日后，建业港。

　　秦峰将襄阳号战列舰交给了孙策，望着消失在水面上的大舰，他感慨万千。然而随着转身，便见到炙热眼神的臣民，他的心就又沸腾了起来……

　　弘武七年末，弘武皇帝结束了近乎4年的征战，返回了邺都。

　　再没有任何一件事情，能够与国家一统更能激动人心的了。

　　这一刻，弘武皇帝终于走上了人生新的巅峰，人们开始敬畏的称呼他为弘武大帝。

　　太子秦琰，带领诸位皇子以及文武百官，出城十里列队迎接。

　　当秦峰来到这里，望着自己的大儿子，出征的时候，略显稚嫩，而此刻，依稀就是自己刚来东汉时的模样。

　　蔚蓝的天空下，硕大的，绣着秦字环绕金龙的大秦国旗，随风飘扬。旗帜下，是帝国忠心耿耿的文武百官。四周，是帝国勇士，刀枪如林。而最外面，是充满热忱的帝国百姓。

　　“恭迎父皇，凯旋回朝！”太子秦琰，率领诸皇子拜倒在地。

　　“恭迎皇上，凯旋回朝！”荀彧、田丰等群臣紧随其后拜倒。他们生平的志向，就是辅佐明主统一天下，而此刻帝国完成了统一，他们因此神采飞扬。

　　百姓欢声雷动。华夏自从有了弘武大帝，百姓这才拥有了属于自己的土地，只要辛勤劳动就会有衣穿，有饭吃，有余钱，不用担心被有权有势的人欺负。这一天，数以百万的百姓，自发的组织了起来，迎接弘武大帝归来。

　　弘武大帝秦峰，来到巍峨的邺都城楼上，城下汇聚着一望无际的帝国子民，许多少数民族也在其中。他高举起双臂，欲将天地拢入怀中，而天地在欢呼雀跃声中沸腾了。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　呼声响彻天际，就连太阳都浑身一震，撒发出更多温暖的阳光，照耀在这片古老东方的土地上。这一天，古老东方帝国，迎回了自己的执权者。

　　弘武大帝返回了紫禁城。

　　他本以为，会与外面一样，是欢天喜地的模样。谁知一入宫，就见皇后蔡琰带领众位皇妃、公主迎接。一大群人，还没拜下去的时候，就已经嘤嘤大哭了起来。

　　弘武大帝急忙好言相劝，这才将老秦家的女人们安抚下来。

　　于是乎，紫禁城内，冷清了数年的乾清宫中，终于迎来了久违的热闹。弘武大帝特旨，所有的皇子、公主全部留下来一起吃团圆饭。

　　老大秦琰，虚岁二十，秦峰不在的日子里，肩负起了监国的重任。

　　老二秦飞、老三秦寿、老四秦禅、老五秦宓、老六秦环，十七大八，秦峰不在国都的日子里，亦是辅佐秦琰，为国家出力。

　　老七秦余、老八秦师、老九秦英，十一二岁的年纪，好好学习天天向上。

　　而老十秦文，五岁半，六岁离开内宫前，正在搞最后的“破坏”，经常伙同几位年幼的姐妹，将皇宫闹的鸡飞狗跳。

　　家里人多，家务事多。对于子女的教导和关怀，来日方长。如今最需要做的，就是与众位皇妃一解相思苦。别人是小别胜新婚，秦峰这边一走几年，十几次新婚也是不够的。

　　所以晚宴之后，秦峰便让自己的大儿子，带着兄弟们去东宫，自己安排自己的事情去吧。而公主们，则各回各殿。

　　当宫中只剩下秦峰和爱妃们的时候，他便让大内总管德全，秘密拿来张仲景的大补丸吃着，华佗的大补汤顶着。

　　“咦？宪英啊，你也留下？”弘武大帝即将露出“丑恶”嘴脸的时候，突然说道。

　　“我才不留下呢！”宪英脸红中急急忙忙走了。

　　于是，弘武大帝望着一个没走的爱妃们，大喜过望，哈哈一笑道：“真是老天有眼，无人‘有事’，正好大团员。来人啊，大池子放水！”

　　弘武大帝这大池子名叫秦皇池，可就比什么华清池还要大，放水需要时间，自有宫女安排去了。

　　秦峰这边望着端坐的诸位爱妃，真是绝世芳华，风韵绝代。什么沉鱼落雁，闭月羞花，那都要靠边站。憋屈了好几年的弘武大帝，已经是急不可耐，却是专门问道：“那位爱妃愿意陪朕去洗澡呀！”

　　众人爱妃立刻一起花枝乱颤的摇头。

　　历来都是这样的结果，秦峰便也如同往日一样，大手一挥，调笑道：“既如此，那就一起洗吧！”说着便去拉蔡琰的小手。

　　往日里，一般都是你拉我，我拉你，一拉一串也就跟着走了。

　　谁知皇后蔡琰一甩手，秦峰就愣住了。

　　于是乎，众位皇妃纷纷抱怨起来。尤其是月皇妃、甘皇妃、甄姜等人，个个“怨气”很大。只因女儿们都到了嫁人的年纪了，搁在别人家都生娃娃了，竟然以公主的身份连个婆家都没有。

　　蔡琰、伏寿、貂蝉、甄宓、糜环也紧跟着抱怨，诸位皇子已经冠礼，连个媳妇都没有。

　　秦峰前面打仗的时候没有发觉，回来后这才发现，自己的儿女们已经长大成人了。而由于自己不在跟前，许多事情都耽误了。

　　“这可不行……”于是弘武大帝全权将此事交付给了后宫之主皇后蔡琰，“朕记得，赵云他们各家都有英年才俊，大家闺秀也不少。如果有缘分的话，朕就下旨赐婚……”

　　不过秦峰一再强调，自己儿子女儿们，一定要向他们的老子学习，双方一定要你情我愿，强扭的瓜不甜。

　　这一下可就说到了爱妃们的心里去，多年的感情，在经历了数年的离别后，一发不可收拾起来。

　　于是，雾气腾腾的秦皇池里，有玉龙与金凤。玉龙者强壮，只有一条。金凤者妩媚，环绕。

　　“爱妃！你这里又汹涌了许多！”

　　“咦！这里更加光滑了！”

　　玉龙忍不住变身成为了恶龙，向金凤们伸出了魔爪。

　　金凤全部花容失色，变身成了美人鱼，就在池子里乱游，东躲西藏。

　　怎奈恶龙水性也是极佳，游走之中往往伸出魔爪就能够抓住一条美人鱼。“哈哈……”恶龙“狰狞”大笑，便开始惩罚逃跑的美人鱼。

　　许多美人鱼上了岸。

　　于是，恶龙也跟着上岸。

　　娇呼声中，幔帐上倒映出恶龙雄壮的身影，呼啸着追赶着窈窕的身影。往往追上一个后就按倒，但是没过一会，就又起来去追另一个。

　　就这样，秦兽兽性大发，抓了一晚上美人鱼，娇呼声不断。

　　齐人之福，弘武大帝但并没有沉迷其中。虽然国家完成了一统，但他依旧不断在提醒着自己，逆水行舟不进则退。既然自己已经走上了这个位置，就应该抓住每一分时间，为国家为人民做一些力所能及的事情。

　　然而，一个庞大的国家，并不是一个人就能够照顾完全的。帝国的名臣良将，才是治理国家的中流砥柱。

　　如今统一了，弘武大帝要好好奖赏这些为国家统一出力的臣子。同时也是激励他们，再今后，同样要不遗余力的为朝廷为国家为百姓出力。该封侯的封侯，该封伯的封伯。

　　同时，秦峰也打算仔细想一想，后世的理论与现在相结合，重新规划国内的行政和军政，以应对今后可能出现的危急。毕竟，这个世界上，除了大秦外还有安息和罗马两个庞大的帝国。

　　这两大帝国不输于大秦，安息充满了野心。而罗马，自从它崛起以后直到灭亡，从来没有停止过扩张。罗马帝国第一位皇帝屋大维就曾经说过，不扩张毋宁死。


第一千零八十三章 弘武大帝

　　弘武七年岁末，辞旧迎新之际，弘武大帝秦峰在紫禁城太和殿内，召开了大朝会。

　　朝廷各部官员，各州军政大员，近千人齐聚一堂。

　　在这一天，为了表彰众臣历年以来，为大秦统一作出的贡献，弘武大帝大封群臣。

　　一时间，百官欢天喜地，又有些受宠若惊。

　　秦峰穿上崭新的帝国龙袍，升座。

　　百官精神抖擞，抱着朝板站班，一派统一后的新气象。

　　有大内总管德全，涨红脸，激昂中大声宣读起弘武大帝秦峰的册封诏书：“奉天承运，皇帝诏曰：大秦国家一统，诸臣功不可没，特……”

　　百官便如同那等待放榜的考生，紧张又忐忑。

　　大秦有五等爵位，第一等王爵，只封皇室血脉。其下，公、侯、伯、勋爵。

　　晋封：徐庶为一等镇国侯，荀彧为一等辅国侯，贾诩为一等卫国侯，庞统为二等安国侯、田丰为二等定国侯、荀攸为二等建国侯、沮授为二等宣德候，郭嘉为三等护国侯。

　　拔耀：赵云为一等冠军侯，高顺为一等镇军侯，张辽为一等定军侯，典韦为一等毅勇侯、许褚为一等虎威侯、徐晃为一等奋武侯、马超为二等威远侯、黄忠为二等刚勇侯、张郃为二等克定侯、甘宁为三等靖海侯侯、太史慈为三等镇海侯、庞德为三等立义侯。

　　其余魏延、李典、乐进、胡车儿、高览、张燕等皆封一等伯到三等伯，周仓、马岱、王双、文聘、纪灵等人皆封勋爵。

　　其余鲁肃、法正、诸葛瑾、陈群、糜竺等人皆封一等伯到三等伯，而其下之人，皆封勋爵。

　　于是皆大欢喜，群臣喜气洋洋，三呼万岁。

　　随后，弘武大帝诏令，全国二十三州之地中，划出八大军区。

　　二十三州：旧有十三州，东北州、氐州（涵盖氐藏高原）、羌州、南蛮州、草原州、交州（东南亚大陆）、印州（次大陆）、贵霜州（中亚局部）、辰州（半岛）、夷洲（统领东南诸岛）。

　　八大军区以及管辖范围：邺都军区又称中央军区：邺都、冀州、并州、青州、司州。

　　辽南军区又称北方军区：幽州、草原州、东北州、辰州。

　　许昌军区又称中原军区：衮州、豫州、徐州、江北扬州。

　　建业军区又称江南军区：荆州、江南扬州。

　　成都军区又称蜀中军区：益州、氐州东部、南蛮州。

　　西凉军区又称西北军区：凉州、雍州、羌州。

　　花式军区又称东南军区：印州、交州。

　　富楼沙军区又称中西军区：贵霜州、氐藏高原。

　　各军区骑兵五万，步兵十五万，后勤部队累计军团兵力三十万。这些皆是军区甲级军团，各州军分区乙级守备兵力三五万不等。

　　调令，赵云为帝国元帅兼邺都军区大将，张辽为辽南军区大将、徐晃为许昌军区大将、张郃建业军区大将、黄忠为蜀中军区大将、马超为西凉军区大将、庞德花式军区大将、高顺为富楼沙军区大将。

　　另，魏延、王双、李典、乐进、张燕、高览、陈到、文聘、周仓、臧霸等人，皆为各州军分区守备将军。

　　另，甘宁、太史慈、蔡瑁、吕蒙、徐盛、蒋钦等人，皆为帝国水军将领。

　　朝廷六部维持不变，军机处军师：徐庶、荀彧、贾诩、荀攸、庞统、郭嘉、沮授、田丰、程昱。

　　又任职兵部尚书徐庶、吏部尚书荀彧、户部尚书荀攸、礼部尚书郭嘉、刑部尚书庞统、工部沮授、都察院左都御史田丰、通政司通政使贾诩、大理寺卿程昱。

　　鲁肃、法正、诸葛瑾、糜竺、陈登等人，各州封疆大吏。

　　王朗、蒯越、郭淮、傅巽、王粲、陈琳、张既、杨修，辛评、满宠、刘晔等人，皆为六部要员。

　　州刺史总督政务，布政使掌民生，提刑官掌刑罚。军政分离，分工明确，直属清晰。

　　几乎花费了一个上午的时间，朝廷安置完新的任命。

　　次日。

　　弘武大帝秦峰，率领文武百官，来到邺都英雄烈士陵园，祭拜在统一过程中，历次战斗中阵亡的秦军将士。

　　帝国百姓也是自发的组织了起来，追随弘武大帝，祭奠为国尽忠的亲人。幸福的生活得来不易，辉煌的胜利中牺牲也是难免的。百姓悲伤，但他们清楚的知道，正是这些烈士为国捐躯，才有了国家的一统和安宁的生活。

　　陵园山上的英雄纪念堂前，帝国的旗帜高高飘扬，香火袅袅之中，为帝国捐躯的烈士，将会世代被后人供奉。

　　弘武大帝秦峰，依然褪去龙袍，穿上全副披挂。金色的身影，在阳光下庄重而立。四周，是帝国的勇士，更远的地方，是帝国的子民。

　　秦峰大声念着祭文，他的目光变得深邃，脑海中浮现出历次战争中，大秦将士为国家为百姓与敌人浴血冲杀的英姿。

　　“问世间何为不朽，大秦英烈之魂永立苍穹！”

　　秦峰的祭文念罢，秦军活着的勇士，手中的兵刃高举，泛着耀眼的寒芒，一起高呼，“大秦不朽，永立苍穹！”

　　“大秦不朽，永立苍穹！”

　　“大秦不朽，永立苍穹！”这呼声很快传与四野，这呼声很快传遍天下。

　　弘武大帝在乱世之中打下了天下，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。而他并没有像之前的帝王一样，扶植起率土之滨的新一代大秦贵族统治者。他结合后世施政经验，将土地分给了百姓。

　　贵族少一些，百姓富一些，这对帝王的统治不会带来任何的影响，反而因此水涨船高。

　　有秦氏特色的君主制，这是后世对当时的评价。而弘武大帝秦峰，他的威望，也是任何君主制下的帝王无法企及的。人心的凝聚，让他能够无所畏惧，更加大刀阔斧的改革。

　　忆苦后思甜。

　　祭奠了大秦的烈士之后，大秦上下陷入到了统一盛世的欢庆海洋之中。

　　弘武七年的最后一天，大秦帝国迎来了最盛大、隆重的庆典，统一大典。

　　这一天，天气格外明媚又温暖，太阳公公早早就起床，笑眯眯的照耀着古老东方的大地。这片广阔无垠的土地上，上千的城市，四千万帝国子民，在帝国旗帜红色的海域当中，开始了大规模的庆典活动。

　　而繁华的邺都，则是庆典的中心。

　　天坛。

　　百万百姓来到了这里，汉族、氐族、羌族、南蛮、晨族、草原诸民族、以及印州人、贵霜人，他们分成了好几块，却是又团结在帝国的旗帜下。

　　各民族团结在大秦的旗帜下，昭示着大秦弘武王朝，盛世的开始。

　　天坛四周的乐师团，奏着庄重的音乐，一直没有停下。而邺都城内，这时锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，人山人海，彩旗招展。

　　日上三竿的时候，太阳公公更加高兴起来，在这岁末隆冬，竟然是散发出了春天的温暖。

　　从天坛到邺都，十几里的官道两侧。站满了手持战戈的甲士，雄赳赳气昂昂。

　　百姓的锣鼓声中，秦峰起驾，在百官的拥簇下，万民的朝拜中，出城前往邺都。华盖、旌旗，全副的天子仪仗，明晃晃反而是照亮了天，十余里连绵不绝。

　　天子车架所经之处，甲士持戈单膝跪地。

　　百姓纳头便拜，万岁的呼声不断。弘武大帝值得他们如此，是因为弘武大帝的出现，为天下带来的新气象，百姓从此终于过上安宁幸福的生活。

　　而弘武大帝并没有坐在龙辇内，他就站在龙辇前的平台上，挥手呼应着帝国的子民。而他的脑海中，无数得记忆划过。多少年励精图治，多少次生死一线，终于，迎来了这一天。

　　当秦峰登上天坛，四周顿时安静下来。

　　天坛四周是诸神的牌位，祭祀的器物，数不胜数。

　　弘武大帝开始大声念起祭天文，虽然他曾经是无神论者，但此刻，他的确真心感激老天爷，给了他自己一次机会。他也终于是把握住了机会，一个统一的华夏就在他的面前。他发誓，他会用尽一切力量，只为能够为国家为民族做一些事情。让华夏民族的华夏，不再经历那些苦难。

　　秦峰扔掉了祭文，转身面对天坛外的万民。其中，许多穿着民族特色衣服的少数民族，很快映入到了他的眼帘。

　　虽然历经千难万险，数次九死一生。所付出的一切，到底是为了什么？

　　为了荣华富贵？

　　为了万人之上？

　　为了成为帝王？

　　当秦峰真的走到这一天的时候，他才终于能够明白，那些伟大领袖们的想法。一切，只为了能够看到华夏民族团结在一起，并繁荣昌盛，那么所有的付出都是值得的。

　　阳光照耀在秦峰的身上，明黄的龙袍因此闪耀。历史的这一刻，他成为了伟大古老东方的引领者，他会用自己的臂膀，肩负起他必然要肩负起的一切。

　　秦峰高高举起了他的真武太极枪，那金色的光华，在枪身上流转。

　　百姓震天的欢呼声，扑面而来。响彻大地，传与四方。

　　而秦军勇士同样高举起了手中的兵刃，那泛着寒芒的刀枪，呼应着帝国的皇帝。他们会在帝国皇帝的带领下，用手中的武器，守护住家园，守护住这片东方古老的土地。在历史的某一刻，他们会追随着金色的光芒，笼罩世界。

　　帝国上下陷入到喜庆的海洋之中，帝国的文人，歌者，用手中的笔墨和歌声，传颂着弘武大帝统一天下的丰功伟绩。二十三个州，几十个民族，从此以后，皆是大秦、华夏不可分割的一部分。

　　公元212年，弘武七年末，弘武大帝统一了全国，华夏即将迎来一个崭新的时代，属于弘武大帝的时代。


第九卷 英杰惊世


第一千零八十四章 东弘武西有一只耳

　　弘武八年，六月。

　　弘武大帝每天白天上朝，励精图治。晚上就上别的地方，也是励精图治。白天黑夜不停，忙的是不亦乐乎。

　　精气神不好使的时候，就召保命符华佗和张仲景来体检。大补汤喝着，大补丸吃着，身体那真是顶呱呱。

　　经过伟大的弘武大帝没日没夜的操劳，半年的时间，大秦二十三州巩固，八大军区正式运转起来。而紫禁城内宫，也得到了“巩固”，一片莺声笑语。

　　话说前二个月的时候，弘武大帝赐婚，册立大将军赵云的女儿赵玉儿为太子妃。又在皇后蔡琰对太子习武极其满意，习文“极其”不满的情况下，加封军机处首辅军师，兵部尚书，一等镇国侯徐庶为太子太傅。

　　如此，大将军赵云、首辅徐庶皆是太子太傅。这一下百官看出了门道，借着太子大婚，进出东宫的大臣络绎不绝。

　　又有老二秦飞到老六秦环五位皇子成人礼、长公主秦月到六公主秦雅笄礼，并在弘武大帝一手操办的相亲大会上，先后找到了意中人。

　　作为一个父亲，自己的儿女手心手背都是肉。作为君王，秦峰也不能对名臣良将的儿女顾此失彼。于是，干脆组织了一场集体婚礼，一时间全国上下又陷入到了喜庆之中。

　　弘武大帝在皇子这边是公公，在公主这边是岳丈。由于密集完婚，儿媳妇、女婿谁是谁的，一时间竟然出了好几回错，这令众位皇妃十分不满。

　　“这眼神咋也不好使了呢？晚上的时候，看的挺准呀！”秦峰总是这样说道。

　　反正这半年来，家务，政务，一件件来，好消息不断。

　　随着天下太平，海军部扩展，东南诸岛划入大秦疆域，因此东南原始人保护区也建立了起来，许多江东人都已经去看过原始人孙权了。

　　虽然事物繁重，但都是好事，弘武皇帝辛苦并快乐着。

　　期间，许多次，有臣子提出，应该将成年的皇子，分封到各地。最好封到印州、贵霜州、交州，以便皇室能够掌控庞大的国土。

　　于是乎，弘武大帝就想起了真·成吉思汗，还有洪武皇帝朱元璋来。

　　就此秦峰大摇其头，想了想还是算了。毕竟自己活着的时候还好说，自己死了后，若是冒出来个“朱棣”还好说，冒出来个“宁王”“八王”啥的实在恶心。虽然秦峰不待见清朝的后期，但清朝前期中期，皇室对传承和地方控制那可真是一等一的。

　　在对待成年皇子的问题上，开国皇帝秦峰也就作出了“祖训”，不搞分封出去那一套。

　　并且秦峰特别强调，功臣们都没有封地，皇子又什么功劳有封地？

　　皇子成年后，就在京城赐宅子，就去各部打理政务，干得好有奖赏。干得不好或是干不了，也无所谓。大秦皇家商会有干股，这些干股不能买卖，只有每年的分红。只要不自己败光了，一年年的荣华富贵无忧。

　　说到大秦皇家商会，那真是后世所有国企的集合体。只是征服军队的采购，一年就是上千万贯的利润，加上民间的交易，再翻两番不成问题。所以弘武皇帝从来不会私用国库的钱，反而每一年都从内库向国库拨钱。

　　国库有了钱，秦峰做的第一件大事情，就是修路。俗话说，要想富先修路嘛。城与城之间，都要青石大道。一来有助于货物运输，二来也有助于军事力量的快速调动。古代没有飞机火车，国家疆域大了，军事力量的快速调动最重要。

　　这修路方面，后世里做得最好的就属罗马帝国了。罗马帝国打到那里，这路就修到那里。罗马帝国能够掌控广大的土地，这路起到了最重要的作用。

　　说到修路，秦峰不免又想到后世知名的大运河。

　　其实这大运河，春秋的时候就开始修了。

　　当时统治长江下游一带是吴国，君主叫夫差。话说吴国攻克楚国、越国之后，挡在他面前的只有齐国。夫差为了北伐齐国，争夺中原霸主地位，他就调集民夫开挖自今扬州向东北，经射阳湖到淮安入淮河的运河。

　　因途经邗城，故得名“邗沟”，全长170公里，把长江水引入淮河，连同了两大水系，成为大运河最早修建的一段，运河就是为水上运输而生的。至战国时代又先后开凿了大沟和鸿沟，从而把江、淮、河、济四大水系沟通起来。进而完成了江南水系与中原水系的全面接轨，而到了隋朝，又开始挖了，这一次更是了不得，西北长安和北方的北平，一下子就完成了水系的沟通。

　　从隋朝开始，北方、中原、南方，乃至于西北，都开始了漕运。后来唐朝的盛世，却是隋炀帝大运河的功劳更多一些。

　　“挖河？不不不……”

　　所有的军师全都大摇其头，虽然在秦峰描述的未来下他们心动不已，但还是不同意。

　　荀彧是主抓内政的军师，拜道：“皇上，若是开始挖了，花光了国库，恐怕也不够。”

　　徐庶又道：“或者是不修路了……”

　　到底是先修路？还是开凿大运河？

　　由于大秦帝国的西部延伸到了中亚，而北部都快到北极圈了。秦峰最后，还是认为应该先修通达中亚和北极圈附近的道路。这样一来，帝国的骑兵就可以快速到达边疆，才能够保障国土边境的安全。

　　安全了，再挖内地的大运河。

　　“先让内地的人富裕起来，带动贵霜、印州、草原等四周的发展……”弘武大帝做出了指示。

　　于是，大秦帝国开始将大批的财政，投入到修路的工程项目之中。修路可是一项系统的建筑工程，涵盖许多行业，就此，大秦的工商业迎来了高速发展。城镇的就业率得到了保证，而乡村的农民也从过境的道路上得到了实惠。

　　同时，弘武大帝秦峰又诏令情报卫、黑衣卫。提出了几点要求：第一，朝廷下发的修路资金，谁敢挪用或者贪污，就收拾谁。

　　第二：民工的待遇必须得到保证。

　　第三：顺势开始统一后的第一次反腐倡廉运动，严厉打击贪官污吏，保证官员队伍的清廉。当然，在统一之后，朝廷亦是再次提高了官员的福利待遇，也是对后世高薪养廉的借鉴。

　　弘武八年开始，大秦帝国内政上侧重于道路建设，从而以路带动四周城市的发展建设。军事上，巩固全国的八大军区，各州守备兵必须要屯田，尤其是边境军分区。

　　大秦帝国全国范围内大修路，带动的工商。大量的民工修路，四周百姓的余粮也就能够卖出去。因此，大秦帝国工农商，进入到了发展的快车道，民间财富不断累积。百姓富裕那就跟权贵富裕不同了，百姓真正富裕了，帝国自然也就真正富裕了。

　　日子一天比一天好，经历数百年士族苦难的百姓，自然知道这一切是谁带来的。家家都供奉弘武大帝的长生牌位，谁家若是没有挂，那真就是四邻八村臭大街了。

　　因此，后世学家一致认为，没有任何一位君王的统治力，能够与当时的弘武大帝相比。

　　东方，弘武大帝用枪杆子打出了天下，并用仁德和后世的理念，发展着古老华夏的东方大地。他打下了偌大的领土，让华夏提前千多年，所有地方都成为不可分割的一部分，并且还得到了拓展，因此无愧于弘武的“武”字。

　　另一方面，西方，章武皇帝，也无愧章武的“武”字。他用自己的双股剑，击杀一个又一个角斗士，扬名域外不在话下。

　　所以，当弘武皇帝的大秦帝国，迎来一个崭新时代的时候。

　　同一时间，在罗马国内的卡普阿市立竞技场，章武皇帝率领的桃园四人组，也即将迎来一个崭新的时代，一个属于桃园角斗士的时代。

　　刘备挥舞着双股剑，他已经有了一身肌肉，哇哇大叫，带领着红脸的关羽、黑脸的张飞、白脸的诸葛亮，在数万观众的助威声中，杀向对手。

　　四人各有特色，战斗力爆表，因此获得了大量罗马粉丝。一只耳以中老年妇女为主，关羽、张飞以贵妇人为主，而年轻的诸葛亮赢得了许多少女的崇拜。

　　四人组只要一出场，就是全场尖叫。打到最激烈的时候，所有观众都会歇斯底里的狂叫。普通席上，许多老妇和少女因刘备和诸葛亮晕倒。而贵宾席上，许多家里没人的贵妇，望着关羽、张飞健壮流汗的肌肉，竟然已经亢奋到了顶点，疯狂的投掷着金币。

　　四人组对战，一只耳大多数都是在隐秘的位置，当他的两位兄弟打的对手不能还手的时候，他就上前补刀。

　　又是一场“辉煌”的胜利，由于某些原因，刘备杀了所有的对手。

　　他踩在敌人的尸体上高举双股剑，稍低一些的侧后方，关羽大红脸眯缝眼，提着青龙偃月，摸着五缕长髯。而张飞扛着蛇矛，而更后面的地方，诸葛亮抛着长匕首面无表情。这一副画面，被画师勾勒出来后，被翻版了许多次，很长一段时间内，都在罗马帝国流传。

　　“一只耳！”

　　“一只耳！”

　　“一只耳！”

　　狂热的观众们，疯狂挥舞着手臂，大声呐喊着。一些中老年妇女，已经兴奋的昏死又昏死过去。

　　“为了自由而战，终有一天，朕会回去！”而刘备甩着一只耳想到。

　　东方，邺都，皇宫，御书房。

　　秦峰不知道刘备已经扬威卡普阿市立的竞技场，并在向省竞技场发起冲击，当刘备站在罗马大竞技场之巅的时候，他就能够获得自由。

　　“孙权成了原始人……”秦峰拿起另一份情报的时候，皱起了眉头，“曹操统一了西域……”

　　这时，门口出现一个小太监，总管德全静悄悄过去。小太监低语一番，交过去一本奏章。

　　德全返回的时候，秦峰凝视着西域的这份情报，只是点了点桌角，示意德全将新来的先放一边。

　　虽然德全服侍了秦峰多年，但面对一位统治四千万子民的帝王，总是战战兢兢。他想了一下，喉咙一阵抖动，小心道：“皇上，这是西北羌州的加急奏折。是羌族族主传来的。”

　　德全知道，如今华夏民族所有族主都在邺都，唯有羌族的族主是在自治州内。这说明皇恩有侧重，所以氐族族主的加急奏折，他是要硬着头皮说一下的。

　　果然，随着秦峰听到氐族的名字，脑海的深处，划过那一道云朵的身影。这云朵上的民族中，有他永远无法忘记的人。

　　当弘武大帝接过来的时候，德全默默退回到了自己的位置。

　　突然，弘武大帝猛得站了起来，他充满了愤怒，以至于面庞铁青不断抽搐着。哐当，金龙的镇纸，被他砸进了御书案里。

　　书房所有人吓的跪倒在地，瑟瑟发抖，德全不知发生了什么，他从来没有见到过弘武大帝这样的愤怒。那凌厉的目光只要被扫到，就会生出坠入地狱的错觉。

　　一定是奏折上写了些什么！

　　而那能写十几页的奏本上，只有一句话。


第一千零八十五章 阿爸去哪了

　　天子怒，风云变。

　　震颤大地的铁骑声在京城响起。

　　战马上，全副武装冷酷无情的大秦勇士，散发的杀气，令人不寒而栗。

　　刚刚还在喜悦逛街的百姓，顿时贴在了角落里，惊恐中望着一队队的铁骑，在向皇宫汇聚。

　　“发生了什么？”

　　多少年了，从来没有这样的情况出现，帝国的子民充满了疑惑和惶恐。

　　“一定是发生了什么！”

　　卫所的御林军在接到命令后，只是用了半柱香的时间，便汇聚在了紫禁城前的广场上。

　　轰隆隆的声音中，紫禁城的所有楼门大开。

　　金盔金甲的身影，一骑正门独处。马蹄声大起的时候，典韦和许褚率领三百大清皇家侍卫，从侧门策马而出。

　　整个大秦帝国，只有一个人穿金盔金甲，那便是弘武大帝。他没有丝毫的停留，多年来他第一次扬起了马鞭，只为追云驹能够再快一些。

　　五千御林军根本不用号令，便追随在了弘武大帝身后。

　　隆隆的马蹄声，令整个京城颤抖。

　　“皇上出城了？”

　　“皇上去哪了？”

　　朝廷各部得到消息后，有些慌乱，纷纷来到军机处询问。诸位军师这时候也只是得到了一封诏令：诏令太子监国，军机处辅政。

　　“这里有密诏！”

　　打发走六部询问的官员后，徐庶关上了军机处的大门，拿出了诏书。

　　几位军师一看，顿时心惊肉跳，密诏上诏令：邺都军区、辽南军区、西凉军区一级战备，其余军区二级战备，做好战争的准备。

　　“难道有人造反了！”军师们慌了神。

　　“皇上到底去哪里了？”

　　五日后，西凉北部的氐州自治区。

　　青山、绿水、白云、草地，这片土地抚育了“云朵上的民族”羌族。

　　神山脚下，是羌族王庭所在地。

　　羌族王庭背靠大山，名为羌山。左侧有密林，名为羌林。右侧有河流，名为羌河。自从羌族并入大秦体系后，就没有了羌王，而王庭就成了族主居住的地方。

　　羌族王庭，自从秦峰离开这里后，羌族族主就一直都没有改变过。

　　大山下的木质城堡，便是羌王宫。而城堡前，则是完全不设城防的部落民众聚集地。一座座蒙古包一般的帐篷，每一座便是一户人家。

　　此刻，羌王宫族主的宫殿里。

　　床上躺着一个充满稚气的小男孩，脸色红扑扑。而旁边坐着一位秀丽的年轻女人，两人说这话。

　　“阿爸去那里了？”小男孩双目充满思念的说道。

　　女人望着好起来的儿子，摸着他的额头，轻声道：“你的阿爸，去了很远很远的地方……”

　　“阿爸什么时候回来看我们？”小男孩一咕噜爬了起来。

　　女人胸口起伏有些激动，她稍稍平复下来，却是勉强笑着安慰，“很快，很快你的阿爸就会回来了……”

　　小男孩十分懂事的模样，他挠了挠自己的头，一双大眼睛充满了童真，“阿妈，阿爸长什么模样，是不是很高大，就想族中的那些勇士……”

　　女人的眼睛闪烁着泪光，“你的阿爸是草原最强大的勇士……”她说到这里，竟然是已经哽咽了。

　　而小男孩充满了幻想，他幻想着父亲高大的身影，他倒在了母亲的怀里，他想着有一天，能够扑在阿爸温暖的怀里。

　　“该吃药了……”女人摸了摸儿子的发，便从一旁端起碗来。

　　望着碗里黑乎乎的药水，小男孩露出犹豫的模样。

　　女人反而是说道：“若是你的阿爸，便是利刃划开了身体，也不会害怕。”

　　于是小男孩鼓足了勇气，咚咚咚一饮而尽，而女人流露出欣慰的模样。

　　“睡吧，再睡一觉，病就全好了！”女人说道。

　　“睡醒了，阿爸会回来吗？”

　　“一定会回来……”女人为儿子掖了掖被子，起身转过去的时候，终于忍不住流下了眼泪，她飞快的擦掉了。

　　咣当！

　　房门猛然被暴力踹开，母子两人吓了一跳，小男孩惊吓中坐了起来，拉住了母亲的手。

　　望去，门外走进来五个人。一名目光阴冷，一脸狰狞的中年人，身后跟着四名全副武装的彪形大汉。

　　见到来人……母子两人不由脸色大变。

　　“你来这里做什么？”女人挡在自己儿子生前，脸上全是愤怒。

　　狰狞的中年人一阵大笑，阴冷道：“今天是最后的期限，云罗，你应该做出选择了。”

　　云罗生怕吓到自己的孩子，“你们马上给我出去……”

　　身后，小男孩站在了床上，鼓起气，指道：“俄何烧戈，你竟然擅闯……”

　　“哈哈哈……”俄何烧戈看了看左右，一阵大笑。而跟来的四名武士，亦是附和浅笑。

　　俄何烧戈冷眼望去，不屑道：“一个连父亲都没有的人，岂能是我羌族的族主？小家伙，别以为本将军不敢对你动手。”他突然对云罗笑道：“只剩下了半天时间了，你最好想清楚。你儿子主动让出族主也就罢了，若是不然，便将你们吊死在神山脚下！”

　　云罗气得发抖，这个俄何烧戈控制了大部分族兵，威胁了长老会，如今更加肆无忌惮，想要族主的位置。

　　“也不知他收到信了没了，他会不会来救……”云罗将所有的希望寄托在“他”的身上，她说道：“俄何烧戈，族中的一切事物，都交给了你。为什么，为什么你还要如此逼迫我们母子。”

　　“名不正则言不顺嘛。”俄何烧戈淡淡笑了笑，“长老会支持我，族人也支持我。云罗，你的儿子最好主动让位，若是不然，你也是知道后果的。”

　　“中原有一句话说得好，无法反抗就要学会接受……”俄何烧戈忧伤了起来，“本将军真的不想亲手杀了你和你的儿子，之前，那些族人反抗，当我杀死他们的时候，你可知道，我是多么的痛心，他们毕竟是我的同胞……”

　　“卑鄙，你也知道名不正言不顺？你这个荼毒族人的刽子手，羌神会惩罚你的，皇上会处置你！”云罗愤怒的说道。

　　“侩子手？”俄何烧戈恼怒，一挥手。身后两名武士，便来到云罗近前，沧啷一声拔出了腰刀，放在了她的肩膀上。

　　云罗脸色一变。

　　“住手！”

　　小男孩大喊着，“不要伤害我母亲，我不要什么族主，不要伤害我母亲……”

　　俄何烧戈扬眉笑了起来，道：“还是云秦少族主有见地，比你母亲强。”他从怀里摸出卷宗，交给身边一位武士，“去，让云秦少族主按一个手印。”

　　武士狰狞笑着走了过去。

　　“来人！来人！”云罗大声唤着王庭侍卫。

　　俄何烧戈得意道：“叫吧，叫破喉咙也没有人敢来这里。”他的目光便的阴冷，“从今天开始，我俄何烧戈就是羌族的族主！”

　　“放肆！”

　　一声苍老的大喝传来。

　　俄何烧戈的笑容一凝，转身的时候，便见到一队武士拥簇着一个老头走进了殿。他的脸色变得难看起来，目光顿时充满了杀机，“云乌，你想死吗？”

　　“大长老！”云罗看到了一丝希望。

　　咻咻！当啷当啷！

　　“呜哇！”

　　劫持云罗的叛乱武士倒地。

　　“圣地武士！”

　　随着圣地武士保护起云罗母子，俄何烧戈脸色大变，惊呼道：“我的手下在那里！”

　　咔咔咔，脚步声响起，俄何烧戈的卫士闯了进来。由于他并没有想到，云乌大长老会带圣地武士来。这些圣地武士十分了得，虽然俄何烧戈带来了十倍的力量，暂时也不敢乱动。

　　“云乌，你这个老不死的东西，敢跟我作对？”俄何烧戈挥舞着弯刀，咬牙切齿，“你老糊涂了吧！支持一个毫无来历的小孩！也不支持我？哈哈哈哈……”他突然又嚣张的大笑起来，摆手道：“没有关系，杀死你们，就跟杀死一只蝼蚁一样。只要我俄何烧戈振臂一呼，我的兵马，就能够将你们碾成粉末！”

　　“弘武皇帝是绝对不会饶恕你的。”云乌苍老的面庞没有一丝表情，然而他内心却是翻腾了起来。当年的决定并没有错，羌族这些年，日子过的好了，族民的数量增加了，这一切都得力于弘武皇帝的照拂。

　　然而，羌族越来越兴盛了，就有人盯上了族主的位置。云乌同样冷视着俄何烧戈。

　　“你们统统是叛逆，你们遮蔽圣听，杀了你们，杀了这个野小子，弘武皇帝反而会奖赏我……”俄何烧戈冷道。

　　小云秦愤怒了，稚嫩的声音，却是大呼道：“我不是野小子，我的阿爸是草原最强大的勇士，当我阿爸回来的时候，一定会杀了你这个叛徒！”

　　“最强大的勇士？”俄何烧戈仿佛听到了这天底下最大的笑话，曾经，他也有想过云秦的来历，但这么多年过去了，从来没有一丝消息。那么只有一个可能，就是云罗当年为了留下王族血脉，随便找了一个野男人。为了保住血脉的正统，而不敢说出来是谁。

　　“什么勇士，只是一个奴隶！”俄何烧戈恶狠狠说道。

　　“放肆！”云罗的愤怒已经无法用言语表达，她决不允许任何人侮辱云秦的父亲，自己的丈夫。没有任何人有资格辱没他，云罗排开圣地武士，一步，一步走进俄何烧戈，连道：“你没有资格侮辱我的丈夫，云秦的父亲。他的父亲，是草原最强大的勇士。而你，才是一只蝼蚁。当他的父亲来到这里的时候，你和你的叛军无论多么强大……只需要他说句话，你们就会灭亡……”

　　云罗的话语充满了坚定，她的眼神又充满了回忆，仿佛那一人已经来到了这里，已经回到了那神山圣地之间……

　　只需要说句话！

　　殿中，所有人，大长老云乌，圣地武士。还有俄何烧戈和他手持兵器狰狞的叛军，都在散发着强大自信的云罗面前，怔住了。

　　“我的阿爸，是草原上最伟大的勇士！他去了很远的地方，为他心中的理想而战。总有一天，他会回来……”云秦挥舞着稚嫩的手臂，他从来没有怀疑过。

　　除了大长老云乌之外，所有人的，脑海中升起同一个想法，云秦少族主的父亲是谁，真的是草原最强大的勇士？

　　竟然被一个女人吓唬住了！

　　这个念头在俄何烧戈脑海中划过后，他勃然大怒，沧啷一声拔出了腰刀，放在了云罗脖子上，怒道：“你吓唬我？今天我就杀你们母子，看看你的丈夫，那个许多年没有露过一面的懦夫，如何找我复仇！”


第一千零八十六章 叛乱

　　“你才是懦夫。”云罗无视面前的钢刀，她的眼神充满了回忆，却又不屑的盯着俄何烧戈，“云秦的父亲为了理想，暂时离开了。他去做的事情，就算十个你，一百个你，一千个你加起来也比不过。”

　　“你是如此的无知又狂妄，就像井中的蛤蟆，不知天有多高，有多大。”

　　“而云秦的父亲，就是草原上飞翔的雄鹰，羌族，只是他双翅掠过下的一小块地方。”

　　她盯着俄何烧戈，“你和我，永远无法理解他心中的理想，整个天下，才是他振翅高飞的地方。他会在云朵之上，俯视着他的领地。他的目光终会注视到这里，而那个时候，无论俄何烧戈你有多强大，多狂妄。他只需要回到这里，就是你的灭亡！”

　　所有人，都沉浸在云罗的描述当中。到底是谁？是怎样的一个人，才能够俯视整个大地。而辽阔的羌州，在他眼中只是一块狭小的地方。

　　俄何烧戈面目狰狞，不断抖动着架在云罗肩膀上的战刀，显示着他才是这里的执权者，他怒视云罗，叫道：“你以为，你编织一个谎言，就能够吓唬住我吗？草原上飞翔的雄鹰？云朵之上俯视着整个大地！”

　　“哈哈哈哈……”俄何烧戈对左右大笑了起来，“你以为你的丈夫是草原的成吉思汗，是大秦的弘武皇帝吗？唬人谁不会？我还说我俄何烧戈，是羌神的儿子，生下来就是要统治羌族的！”

　　“放眼天下，符合你所说的，只有草原的成吉思汗、大秦的弘武皇帝！”俄何烧戈失笑，“你的丈夫是弘武皇帝？那我真的就是羌神的儿子了！”

　　殿中的叛军一起笑了起来。

　　“弘武皇帝……”云罗露出了回忆的笑容。

　　“弘武大帝！”云秦攥紧的小拳头，他总是在想，他的父亲一定会是想弘武皇帝一样的伟大的勇士，草原的成吉思汗。

　　弘武大帝！

　　无论是圣地武士，还是叛军，没来由的一颤。

　　弘武大帝！

　　俄何烧戈也想到了弘武大帝，弘武大帝太强大的，这世界上没有任何人敢反对他。俄何烧戈敢跟东汉王朝斗，他的祖先敢跟汉武帝斗，而如今，羌族鼎盛超越任何时期，但俄何烧戈却不敢跟弘武皇帝斗。

　　只是西凉军区的三十万秦军，就够消灭他一百次了。

　　所以，俄何烧戈要毁灭一切不利于自己的证据，以便名正言顺的当族主，所以才拖了这么长时间。而如今，已经是箭在弦上了。他如今的想法，杀了所有知情人，栽赃。那么，他就可以骗过大秦朝廷，成为族主。

　　俄何烧戈又拿出了卷宗，“签不签，若是不签，就别怪我手下无情了！”

　　“族人不会同意，长老会也不会同意，你将会是羌族的叛徒，永世被族人唾弃……”云罗毫不畏惧。

　　“可恶！”

　　俄何烧戈恼怒，“那么，我就将你们统统杀死，将你们这些叛逆统统杀死！”

　　这时，大长老云乌走了出来，怒道：“俄何烧戈，你敢动手，你也就别想离开这里！”

　　俄何烧戈闻言一愣，这时，一旁武士走到近前，耳语一番，“将军，还是先出去，召集兵马，稳操胜券……”

　　俄何烧戈分析了一番形势，若是现在动手，云乌带来的圣地武士一定会临死反扑，自己的性命可就不十拿九稳了。自己的性命可是最重要的，他冷视云罗，“多让你们活一炷香，等本将军再回来的时候，就是你母女的死期！还有你这个老家伙。”

　　俄何烧戈收回了云罗脖子上的战刀，后退了一步。

　　云罗却是十分平静，“俄何烧戈，你也算是我羌族一时人杰……”

　　“哼！”俄何烧戈冷笑。

　　“你是羌族的族录，实际执掌着族中的事物，你和你的子孙后代，皇恩对我羌族浩荡，连带你的子孙也会有享用不尽的荣华富贵。你为何还要冒着诛杀九族的危险，作乱？”云罗劝说道：“你若是停手，我会上奏弘武皇帝，保你一家不死。”

　　大长老云乌闻言点头，他知道，云罗不是不想处置俄何烧戈，她是为了族人着想。试想一场叛乱，族人一定死伤无数。而弘武皇帝因此震怒，羌族就没有未来了。

　　云罗为族人着想，而俄何烧戈的心中充塞着欲望，“理想，这是我的理想。本将军将会带领羌族，走向繁荣复兴的道路！”

　　“繁荣？复兴？”云罗又道：“你杀死了多少反对你的人，你用武力封住了族人的嘴，但你封不住族人的心。就凭你这种残暴的作法，也敢说民族繁荣？”

　　“哼。”俄何烧戈冷笑道：“我劝你，还是利用这点时间，处理一下后事吧。”

　　“你为了一己之私，杀害无辜的族人，你为了你的野心，不惜发动叛乱，将全族至于危险的境地。”云罗淡淡望着俄何烧戈，“族人会抗争到底，你，可以回去召集兵马了。”

　　“可是，我可以告诉你。你所谓的‘理想’，永远不可能实现。”

　　“我死，你也成为不了族主，你也会死。”

　　云罗又道：“别以为我不知道你的想法，你就算毁灭了所有的证据，你也不会有任何的好下场。”

　　“我会在这殿中等你来！”

　　“等你的大军来！”

　　“等所有支持你的叛逆来！”

　　“然而，不论你用任何手段，消灭任何你叛乱的证据，用武力胁迫所有族人为你说话。我现在就可以告诉你，你最终的结果……凌迟处死，诛杀九族！”云罗平静的伸出一根手指，“最多一个月的时间。”

　　云罗淡然的转身中说道：“你可以去准备了，刚好可以将族中想你一样的人一网打尽。当你们死去，羌族就会迎来真的繁荣。我还要感激你，将所有的害群之马召集了起来。”

　　俄何烧戈愣了一下，愤然转身离开了大殿。

　　殿外。

　　“将军！怎么办？”几名投靠的族录迎了上来。

　　“你们马上回卫所，召集族中卫所的兵马！”俄何烧戈回身望去，难掩目光中的疯狂，“将云罗母子和云乌统统杀死。顺我者昌，逆我者亡！统一口径，就说大长老造反，杀了云罗母子，传到朝廷也不怕！”

　　几个族录一听，这是个妙计，立刻行动了起来。

　　另一方面。

　　五万铁骑，踩着令大地震颤的脚步，已经来到了羌族王庭附近。

　　遮天蔽日的尘埃之前，一骑疾驰。一个人坐在马上，金盔金甲，散发着耀眼的光华。

　　“皇上，马上就到羌族王庭了。斥候传来了消息，驻扎在王庭的羌族兵马，开始异动。”尘埃中奔出一骑，正是龙卫将典韦。

　　“嗯。”秦峰只是应了一声，脸色阴沉的可怕。

　　由于一些原因，羌族族主没有来到邺都居住，而由于族主的血脉关系，羌州的守备情况又与其他自治州不同。尤其是羌族王庭，完全是羌族本族的兵马。而其他自治州，是以汉族主导的各民族混合的兵马。

　　秦峰亏欠云罗，这几年，偶尔想到的时候，便想着尽快理顺云罗母子的事情，但是最终，还是被四年的征战耽误了。

　　“亏欠她们母子太多……”秦峰充满了自责，然而他很快愤怒了，“俄何烧戈，朕一定会让你后悔！”

　　“驾，驾！”

　　王庭内。

　　俄何烧戈首先调集了一千兵马，包围了城堡，以免有人逃脱。

　　“云罗那女人太狂了，竟然说我俄何烧戈会死。待得我的大军到齐，杀了她，再嫁祸给云乌。朝廷，唯有任命我俄何烧戈为族主！”

　　俄何烧戈骑着马，就在城堡门前，等待其他兵马到来。

　　一炷香时间后。

　　“我的兵马怎么还不来！”俄何烧戈已经等的不耐烦了。

　　另一方面，王庭外。

　　五千羌族骑兵，马站着，人跪在了地上，一万大秦铁骑包围了他们。

　　几个族录被绑在了一起。为首的族录都快哭了，远处，金色身影带领四万铁骑进入到了王庭。“俄何烧戈这个傻子！”族录语无伦次起来，“云罗族母说族主的父亲是最强大的勇士，是真的！弘武皇帝，是弘武皇帝。弘武皇帝是云罗族母的丈夫，是云秦少族长的父亲！”

　　“我们死定了！我们的家族死定了！”其余族录瑟瑟发抖，抱在了一起，哇哇大哭起来。

　　面对高高在上的帝国皇帝，整个草原都不算什么，就别说羌族的一个俄何烧戈。所以，弘武大帝一露面，羌族战士发现自己被蒙骗了，立刻就投降了。而为首的族录，立刻就被抓了起来。

　　城堡内，殿中。

　　“云罗……”大长老云乌欲言又止。

　　云罗却是知道他想要问什么，道：“我已经给云秦的阿爸送去了消息，只是不知，他能否及时赶到。”

　　“俄何烧戈藏得太深了，他突然发动，谁也没有想到……”云乌说道。

　　“我阿爸要回来了！”大殿中，唯一兴奋的，就是云秦少族主了。

　　云罗摸着儿子头发，“无论是怎样的结果，俄何烧戈一定会得到应有的惩罚。”

　　就在云乌点头的时候，殿中的地面震颤了起来，“不好！”他脸色一变，然而很快露出了喜色，“是他，是他回来了！”

　　原来，年老的云乌十分有经验，俄何烧戈在这里的数千叛军，绝对无法制造这么大的动静。而在大秦的土地上，能够真正统领大军的，只有一个人。

　　“他……真的……回来了！”云罗喜上眉梢，转身向外跑去。

　　“快保护好云罗！”随着圣地武士跟了出去，大长老拉起云秦的手，一起向外走去，他年迈的身躯不断颤抖，“你父亲回来，真的回来了，羌族有救了！”

　　而城堡外。

　　俄何烧戈哈哈大笑了起来，他望着远处不断接近的尘烟，依然是得意忘形，“我的兵马来了！”


第一千零八十七章 惊人的消息

　　大队骑兵疾驰在王庭内。族民惊恐之中，纷纷躲会了家中。

　　希律律，到来的骑兵停止在城堡前，一时间烟尘滚滚，冲天而起。

　　就在城堡门口的俄何烧戈大喜过望，挥舞着战刀，对着到来的军队，下令呼道：“全军突击，进入城堡，斩尽杀绝，一个不留！”

　　“好大的口气！”

　　俄何烧戈闻言一愣，他扭身望去，金色的身影从逐渐淡去的烟尘中策马走了出来。

　　“弘武皇帝！”俄何烧戈脸色一变，突然的这一刻，他的心脏都停止了跳动。

　　金盔金甲金枪，身后，是冷血无情的大秦精锐。锋利的兵刃，散发着刺目的寒光。没有任何人发出声音，然而无息的杀气汇聚，一时间风云色变。

　　典韦、许褚，还有西凉军区大将马超，左右齐出，呼道：“大秦皇帝御驾在此，还不下马迎驾！”

　　羌族士兵首先是全部吓傻了。

　　“马超将军！”

　　“马超将军都是跟班，那么此人的身份不言而喻！”

　　“皇上！”

　　羌族士兵集体一个机灵后，滚鞍下马，扔了兵器拜倒在地，“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“呜哇！”一道闪念后，俄何烧戈仿佛看到了天底下最吓人的事情，滚鞍落马，砸起一阵尘埃。他想要起来磕头，但手脚发软，爬不起来了。

　　“皇上！真的是你吗？你……终于回来了……夫君！”随着城堡门内的声音，一道娇小的身影，急跑了出来。

　　四周变的一片寂静。

　　大秦的将士，羌族的将士，包括已经瘫在地上的俄何烧戈，谁都不敢发出一丝声音。

　　秦峰始终阴沉的面庞，此刻终于被那身影带来的春风化开，他将金枪一扔，急忙下马去迎。典韦一把接住金枪，紧跟着一挥手，大秦皇家侍卫立刻行动了起来，排成两排，分别站在了道路两侧。中央，秦峰展开了双臂，而云罗加快的脚步，冲了过去。

　　“皇上！”云罗扑在了秦峰怀里，眼泪止不住的落了下来。

　　“云罗！”秦峰紧紧的抱住了她，思想划过了时空，回到了神山圣地之间。这一刻，那一刻，重叠在了一起，从此，他再也不会放手。

　　弘武大帝紧紧拥抱着自己的女人。

　　跪在地上的羌族士兵，没有一个人敢发出任何动静。而这个时候，随行的四万大秦铁骑，集体下马，拜道：“恭喜皇上，娘娘重逢！”

　　呼声中，俄何烧戈的脸色瞬间变的无比苍白。

　　“阿爸！”

　　童真的呼声传来，秦峰只是望了一眼，那血脉相连的感觉，让他的心颤动。

　　而云秦充满了惊喜，他望着自己的父亲，望着远处雄壮的兵马。他自然能够看出，那些是父亲统领的勇士。母亲没有欺骗自己，我的父亲，是草原最伟大的勇士，只有草原最伟大的勇士，才会有无数的勇士追随。

　　云秦终于哭了，他用尽所有的力量奔跑起来，直到投入父亲的怀中，“阿爸，你终于回家了……”

　　“回家！”秦峰紧紧抱住儿子，感受着那同样的血脉跳动的节奏，他又搂住垂泪的云罗，“走，我们回家！”

　　秦峰带着妻子和儿子，直接朝城堡内走去。而在他们的身后，是数万跪拜在地的士兵。

　　这一刻，没有人发出任何声响，紧紧目送秦峰和他的妻儿，走进城堡。

　　“我的天啊！你们看到了没有，我没有看错吧，是弘武皇帝！”四周围困城堡的士兵，收到消息后来到正门，一个个窃窃私语中，全部跪倒在地。

　　“是弘武皇帝，草原的成吉思汗！”

　　“云罗族母是皇妃，少族主是皇子！”

　　所有羌族士兵额头冒出了冷汗，心中惊人一致的想法，“我刚才竟然是要去抓云罗娘娘，皇子！这不是……自己找死吗！”

　　虽然这些羌族士兵是在遥远的西北，但他们也是知道，围攻皇族，那可是叛国的死罪。

　　“俄何烧戈不是说大长老叛变吗？”

　　“我们被他骗了，是他自己要造反！”

　　“可恶，这次被他害死了！”士兵们毫不掩饰自己的愤怒，将目光注视在俄何烧戈身上。

　　俄何烧戈此刻软在地上爬不起来，四肢不由自主的颤抖，脸色比死人还白。

　　“完了！”

　　“全完了！原来一切是真的。草原的雄鹰，最伟大的勇士，弘武皇帝！”

　　俄何烧戈的脑海里，浮现出一句话：“不论你用任何手段，消灭任何你叛乱的证据，哪怕用武力胁迫所有族人为你说话。我现在就可以告诉你，你最终的结果……凌迟处死，诛杀九族！”

　　咔咔，脚步声响起，俄何烧戈抬头看的时候，马超、典韦、许褚走了过来。

　　“不，这不是真的！”俄何烧戈多少恢复了一些力气，他爬了过去，保住了马超的脚，“将军，是云乌，云乌谋反，我是平叛！”

　　愤怒的马超一脚就见俄何烧戈踹了出去。

　　典韦展开圣旨，大声念道：“俄何烧戈谋反，叛国，剥夺羌族族录身份，诛九族……立即执行！”

　　随后，两名军官上前，架起已经无法动弹的俄何烧戈，直接带离了现场。

　　而马超上马，指着一名羌族军官，“你引路，前去俄何烧戈家族驻地！”

　　轰隆隆的马蹄声中，数千大秦铁骑，绝尘而去。

　　从始至终，羌族士兵没有一个敢抬头，敢吭声的。“完了，俄何烧戈的家族完了，没有一个人会活下来，谁也救不了他！”

　　俄何烧戈，曾在羌族内部一手遮天，没有人敢得罪他。乃至于他野心膨胀，膨胀到了篡位族主的地步。

　　然而，俄何烧戈再强大，再又势力，在弘武大帝面前，只不过是一只井底之蛙。若不是事情关系到了云罗母子，恐怕都不会牵扯到弘武皇帝多少精力，只需要一句话，一张纸，写几个字，就可以令他死。

　　笼罩整个羌族的乌云，转眼间就被弘武大帝拂袖的清风带走了。

　　当羌地百姓得知具体消息后，欢呼雀跃了起来。而少族主是弘武皇帝的儿子，这件消息更令羌族百姓自豪。叛逆的俄何烧戈，被羌族万民唾弃，尸骨扔在荒野，被豺狗叼走了。

　　所有助纣为虐的族录和军人，在族人的唾骂声中，得到了他们应有的惩罚。而大多数的羌兵是被蒙骗了，所以，弘武皇帝饶恕了他们。

　　时夜，羌人举行了篝火庆典，迎接弘武大帝的到来。

　　夜深了。

　　城堡内，床上的云秦左手拉着父亲，右手拉着母亲，沉沉睡去，不时睡梦当中咯咯笑着。“我叫秦云，我不是没有父亲的孩子，我的父亲是最伟大的勇士，草原的成吉思汗……”

　　西北，夜里冷。秦峰小心翼翼，将儿子的手返回被子里，转身的时候，凝视起云罗。他刀削一般的脸上，充满了愧疚之情。

　　而云罗这个时候，仿佛重回少女的年代，在男人的目光下脸红，垂着头，喃喃重复着当初的话，“你知道在梦幻与真实之间，在神山圣地之间吗……？”

　　秦峰攥住了她手，肯定的说道：“朕知道。”

　　就如同当初离别时一样，云罗痴痴望着，“我爱你秦峰……”然而她却是说出了埋藏已久的话，“不要再离开我，我跟你回家……”

　　当初的云罗，父亲的死去，令她无法离开这片故土。然而今日，她终于领悟，在那千里之遥的中原，养育自己夫君的故土，才是她和儿子的归宿。

　　秦峰流出无法置信的喜悦，他深深将云罗揽在了怀里，“在梦幻与真实之间……云罗就是朕的真实。在神山圣地之间，将会是我永远铭记的地方。明天，我们就带着我们的儿子，回家……”

　　云罗笑了，如盛开的鲜花。

　　当年，为了即将完成的大业，秦峰无法留下。如今，他们终于可以再一起。当初，秦峰心中，留下了云罗今生最甜蜜的笑容。然而，这一夜，云罗的笑容，才是最甜蜜的。

　　“我爱你，秦峰……”云罗痴痴说着，在他的怀里沉沉睡去。她终于，能够在丈夫的怀里熟睡，她睡得，是那样安详。

　　另一方面。

　　千里之外，楼兰王宫，七天前。

　　曹操高坐在王位上，他成为了西域王，但却从来没有开心过，并且最近一段时间，更加忧愁。因为，弘武皇帝统一了全国，大秦帝国更加庞大。曹操知道，自己或许真的已经没有了机会，而且还要防备充满野心的弘武皇帝率军攻打西域。另外，西面的安息也开始不安分了。

　　不论是安息还是大秦，都不是曹操目前能够抵挡的。他开始在心里大骂刘备和孙权，“两个白痴，加起来，都没有挡住秦子进。”

　　这时，大将军夏侯惇说道：“大王，前几日西部边境传来消息，安息的兵马异动……”

　　“哦！”曹操猛然来了精神，若是安息与大秦一战，那么他的机会就又来了，“安息与秦子进？”

　　“父王，恐怕没有这么简单！”曹丕走了出来，年轻的他，已经成为曹操的智囊，又道：“儿臣收买了安息宰相的家臣，想来很快就有消息了！”

　　“报……”这时有侍卫进来传报，曹丕派去安息的细作回来了。

　　“快让他进殿见孤……”曹操有些着急。

　　进来的细作更加着急，没见问，就自己个快速说了起来，“大王，大事不好了！安息制定了一个庞大的军事计划，名为‘万里入华夏，四战灭秦’！”

　　“‘万里入华夏，四战灭秦’，第一步，就是以西域为踏板，闪袭大秦……”

　　曹操等人闻言，脸色大变。


第一千零八十八章 罗马的野心

　　大秦一步步的强盛。

　　大秦正在成为世界上最繁荣的国度。

　　大秦统治了整个东方，它的面积几乎要比罗马帝国和安息帝国加起来还要大。

　　团结、强盛、繁荣的大秦，正在弘武大帝的带领下，逐步实现华夏梦。

　　弘武大帝后世的理念与当今的形势相结合，他的治国政策，是当代任何人无法比及的。所以，他的帝国，注定会是世界上最伟大、最先进，最繁荣的帝国。

　　而这一切，引来了这个时代，原本最伟大、最先进、最繁荣、最强大的帝国的窥伺。

　　大秦的丝绸之路，为全世界带去了大秦强盛的声音。整个世界，都知道，大秦的商人最是富有，大秦的货物最是奢华，大秦的疆域最是广阔。这个统治着整个东方的帝国，应该是世界上最强大的帝国。

　　而统治这个帝国的弘武大帝，那就是这个世界上最伟大的君王，最有权势的君王。

　　最伟大，最最最……许多最，只有唯一没有之一。这些最最最，传到伟大罗马帝国最强横的大帝，凯旋大帝塞维鲁耳中的时候。让这位伟大的帝皇十分愤怒，凯旋大帝一生灭国无数，什么大不列颠、高卢、希腊、色雷斯、波斯、埃及，等等等等强大的文明，都在他的脚下臣服。他又用自己的强势结束了内战，并将这些国家民族再一次踩在了脚下。而伟大的罗马帝国，因此再一次崛起。

　　凯旋大帝任命忠心的将军为各省总督，他脚踩元老院，随意任命护民官、执政官，残暴的践踏了古罗马的“民主”制度，将罗马皇权提高到至高无上的地步。

　　凯旋大帝的法学家，称大帝不受一切法律的约束，是任何人的主宰，帝国就是他的财产。

　　伟大的罗马帝皇“凯旋大帝”塞普蒂米乌斯·塞维鲁，消灭了太多强横的对手。当弘武大帝是这个世界上最伟大君王的消息传到他的耳中的时候，这让凯旋大帝十分愤怒。他认为，自己才是这个世界上最伟大的君王。而弘武大帝，只不过是一只东方的黄皮猴子。是一只卑鄙无耻，想要取代自己，取代罗马世界地位的黄皮猴子。

　　伟大的凯旋大帝在元老院召集了所有的元老，喷着唾沫星子对所有人说道：“这个黄皮猴子，在东方的花园里上跳下窜。这只弱小的卑微的黄皮猴子，拥有了东方的花园里，就自以为强大了起来。他根本就没有见识过真正的帝国战争，他只是消灭了贵霜，就以为自己的帝国无敌？”

　　“而罗马就不同了，罗马击败了太多世界级的文明，比如希腊、巴比伦、波斯、埃及。”

　　从而，罗马帝国才是这个世界上最伟大的帝国，罗马帝国的皇帝，才是这个世界上最伟大的帝王。而来自东方的黄皮猴子，应该滚回他的东方花园，去做丝绸，去烧制瓷器。

　　元老们一阵议论纷纷，他们从皇帝疯狂的表情中看到了战争的影子。然而，东方是如此的遥远，中间还有一个安息。一些元老为自身考虑，不愿意发动对一个遥远帝国的战争。但凯旋大帝手中的皇权，已经提高到至高无上的地步。

　　所为的“民主”已经荡然无存，元老院中大部分都是凯旋大帝的人。如今的元老院，已经是属于凯旋大帝的“朝廷”，他已经可以跟东方的帝王一样，整个帝国都是他的财产。

　　这时，可以看做是帝国宰相的第一元老，马西·安东尼克走了出来说道：“尊敬的陛下，大秦在万里之外……”

　　凯旋大帝塞普蒂米乌斯·塞维鲁，早就与自己的幕僚团队密谋了很长时间。当安息的皇帝沃洛吉斯五世，对东方充满野心的消息传来的时候，他就有了一个全盘的计划。

　　首先，他会假惺惺的与安息加深友谊。

　　其次，他会谣传出去消息，大不列颠行省发生叛乱，帝国军队需要去镇压。

　　最后，就要看安息皇帝沃洛吉斯五世的野心有多大了，若是安息忍不住对大秦动手。那么，罗马就有机会背后出手，先消灭了安息。紧跟着，若是大秦与安息两败俱伤，那么，罗马就趁机东进。

　　凯旋大帝塞普蒂米乌斯·塞维鲁，最后慷慨激昂的喷着唾沫星子，鼓动道：“消灭东方的黄皮猴子，罗马将会统一世界。每一位支持我的元老，都将得到广阔无垠的土地，和土地上的奴隶。你们，也就不用花高额的金币，去购买东方的奢侈品。东方的土地遍地都是黄金，东方的佳丽任由你们玩耍……你们每一个人的名字，都会被载入史册，世界是罗马的！”

　　“世界是罗马的！”

　　百多老掉牙的元老，个个恢复了年轻时候的狂野。他们认可了凯旋大帝塞普蒂米乌斯·塞维鲁的这个伟大计划，罗马将会统治世界。而作为元老的他们，将会得到无尽的财富、女人、权利和荣耀。

　　于是，计划开始实施。凯旋大帝塞普蒂米乌斯·塞维鲁，对安息派出了友好使者。另一方面，罗马佯装出兵大不列颠，并撤回了驻扎在安息边境的一半兵马。

　　一个月后，泰西封，安息的冬都。

　　自从罗马与大秦建交以后，沃洛吉斯五世便将大秦当成了自己的敌人。然而他也是知道，他的帝国无法同时面对罗马与大秦。而现在好了，罗马国内又有叛乱了，这势必牵制住了罗马。

　　沃洛吉斯五世连日来一直在做同一个梦，梦中，他统治了东方，在真神的荣光下，东方人投入到了神的怀抱。他的帝国，在真神的指引下，又击败了罗马异教徒的国度。真神的荣光笼罩了全世界，而安息也因此统治了全世界。

　　统治全世界！

　　这是每一位帝国皇帝的梦想。

　　年轻的沃洛吉斯五世也不例外，他认为机会来了。没有罗马帝国的牵制，他的安息帝国可以再次向东扩张。就可以将真神的意志，带向全世界。

　　年迈而睿智的帝国宰相，不太赞同沃洛吉斯五世的扩张计划，他认为时机还没有到。

　　然而，皇权最终决定了一切。

　　沃洛吉斯五世准备进攻大秦的贵霜州。

　　睿智的帝国宰相谏言道：“大秦是一个庞大的帝国，拥有二十三个州，想要一个州一个州的征服，几乎是不可能完成的任务。大秦的根基在中原，若是攻打贵霜州，就算打下来，也无法对大秦形成致命的打击，反而让大秦有了提防。”

　　“你有什么好的提议？”沃洛吉斯五世坐在他镶满宝石的宝座上，轻轻舞动着权杖。那权杖顶部硕大的钻石，散发着光泽。他相信，总有一天，神的光芒会笼罩全世界。

　　年迈但睿智的帝国宰相巴里尔，制定了一个完美的计划：万里入华夏，四战灭秦。

　　首先，安息帝国以西域为踏板。弱小的西域根本就不会是安息的对手，雷霆万钧之势，灭了它，从而就打开了通往大秦腹地的通道。

　　其次，迅雷不及掩耳之势，入侵大秦凉州。不宣而战下，大秦一定没有太多的防备。

　　再次，打大秦调集兵力的时间差里，攻入并州。

　　那么，最后就是大秦的都城了。

　　沃洛吉斯五世大喜过望，他由衷的赞美了这个伟大的“万里入华夏，四战灭秦”的军事计划。并且高调的宣扬，这一定是真神的安排，才有了这个伟大的计划和不可能出现的机会。

　　于是，整个安息帝国秘密行动了起来，百万大军，开始向西域边境的马拉坎达行省秘密汇聚。

　　至此，公元213年，弘武八年8月，世界三大帝国的其中之二，皆秘密行动了起来。而东方的大秦帝国，暂时还不知道这一切。

　　而东方最早知道这一切的，是西域王曹操。

　　当刘备、孙权接连失败，曹操的儿子曹丕就已经知道，只有安息与大秦打起来，自己的父亲才有机会重返华夏。所以，他在安息重臣身边安置了间谍，得知了这个消息。

　　曹操整合了西域，成为了西域王，然而他的手中只有十万兵马，根本就不是安息百万大军的对手。

　　阴霾笼罩着楼兰王宫，忧慌爬满了曹操、夏侯惇等人的脸。

　　当所有人无计可施的时候，曹丕从曹昂身后走了出来，“父王，咱们还是离开吧。”

　　“离开？”曹操的脸黑了。

　　“北上！”曹丕很确定的说道：“那里有广阔无垠的土地，却没有任何一个国家的触角延伸到那里，我们可以在那里休养生息。安息需要快速灭秦，所以一定不会来追击我们。而安息一定会深陷与大秦的战争之中，并不是几年能够打下来的，当他们两败俱伤的时候，就是父王你的机会。”

　　夏侯惇、夏侯渊、曹洪等人，不住点头，这个计划是不错的。

　　曹洪说道：“这个计划很好，相信我们离开后，安息就能够长驱直入，打秦子进一个措手不及！”

　　夏侯惇说道；“相信，秦子进的整个北方都会很快沦陷，中原估摸着也不保！”

　　夏侯渊说道：“不过，秦子进还有江南、蜀地、草原、东北，乃至于贵霜、印州。秦子进一定会反击，他又很得人心，百姓一定会反抗安息的统治，什么秦子进的人民战争之下，相信最后败北的一定是异国作战的贵霜。”

　　夏侯恩说道：“但是，那时候的秦子进，兵马损失惨重。并且安息人对占领地异常残忍，因此，大秦地方一定惨遭破坏，百姓民不聊生。不论是兵力还是后勤，一定很惨。然而我们却是休养生息，那时候出兵，就能够重返华夏！”

　　众人趾高气扬起来，想着国力被消耗成一折的秦峰，一定会最终败在自己的手中。

　　他们都高兴了起来，而曹操的脸色越来越阴沉，他突然起身，砸了面前的案几，瞪着一双布满血丝的大眼，咆哮道：“放屁！”

　　“什么！”

　　众人顿时傻了眼，这明摆着是消灭秦峰重返华夏最好的机会，怎么就是放屁了？


第一千零八十九章 孟德的抉择

　　西域，楼兰，西域王曹操的王宫内，不断传来他大声的咆哮。

　　“秦子进败给安息！”

　　“华夏子民会死多少？”

　　“那些顽劣的，只有真神的安息人，他们统治了贵霜北部后，是怎么对待贵霜人的？他们指责贵霜人是异教徒，他们屠杀了两百万。当他们出现在中原，又会如何残暴华夏的百姓，多少百姓会在安息的铁蹄下死去！”

　　“一千万，两千万？”

　　华夏的百姓绝对不会坐以待毙，他们一定会用生命筑起长城，来抵抗异族的入侵。

　　而异族得胜后，种族大屠杀，这是一定会出现的。曹操已经有些发狂了，“这耻辱，这惨无人寰的民族悲剧，不会记在秦子进头上。春秋铁笔，会记在我的头上，我曹操的头上。我，就是民族的罪人。我走了，我就是民族的叛徒！”

　　“而秦子进呢？他抵抗安息的入侵，就算他最后败了，他也是民族的英雄！”

　　“历史会说，曹孟德是懦弱的民族败类，而华夏民族在弘武大帝秦峰的带领下，英勇顽强抵抗异族的入侵，秦子进一个人，撑起了民族的脊梁！”

　　曹操怒指夏侯惇等人，又指着自己，怒道：“你我，都是民族的败类，懦夫，懦夫！”

　　在这咆哮声中，夏侯惇等人的脸色越来越苍白，他们慢慢垂下了高昂的头颅。他们仿佛看到，整个华夏在安息的铁蹄下颤抖，千万子民在敌人的屠刀下悲哭。而秦峰，一定会高举起他手中的大枪，在血海之中，与敌人搏杀。而自己，则是一只懦弱的老鼠，在很远很远的地方静观。而这只老鼠的内心，正在渴盼为民族而战的英雄灭亡。如此一来，这只老鼠，才有机会偷取残存的奶酪。

　　就算最后能够得到，又有什么用？

　　愤怒过后的曹操有些疲惫了，他缓缓说道：“那是生我们养我们的土地，我曹操虽然与秦子进有仇，但是，我曹操绝不能眼睁睁看着异族入侵故土！”他的手探入怀中，摸出一个鼓鼓的锦囊。

　　所有人的目光全部汇聚在锦囊上，他们知道，这是曹操离开华夏的时候收集的一捧故乡的土，始终戴在身上。

　　曹操打开锦囊，他深吸了一口气，仿佛整个宫殿已经全是故土的气息。他的疲惫陡然而去，他的目光变得坚定，“绝不能让异族的铁蹄踏上我们的国家，我们的土地！”

　　曹操以及之前的所有帝王，国家、民族的感念还很单薄。是秦峰宣扬的国家概念，深深影响到了所有人，包括曹操。曹操虽然不承认秦峰的大秦是自己的国家，但曹操承认，那片生他养他的土地，是他的国家。那片土地上的百姓，是他的同胞。

　　“元让，你马上派出使者，去统治秦子进。我曹孟德，会在西域阻挡安息的入侵。若是我挡不下来，告诉他，决不能让一个安息人的铁蹄，踏入玉门关半步。若是不然，我曹孟德做鬼，也饶不了他！”

　　众人深吸一口气，抵挡百万安息人，必死无疑。曹操，这是抱着必死的信念了。

　　曹操大声说道：“秦子进总是‘无耻’得说，他又为国家、民族做了多少事情，好像我们都是民族的叛徒一样。挺起你们的腰杆来，这一次，我们为华夏为民族而战！”

　　夏侯惇等人精气神陡然一阵，拔身挺立，仿佛迷失中，重新找到了人生。

　　“喏！”夏侯惇一抱拳，凛然转身而去。

　　“等等！”曹丕这个时候走出来说道：“父王，或许弘武皇不信，儿臣愿亲自去……”

　　“也好！”曹操点头道。

　　于是，曹操便修书一封，让曹丕带去给秦峰。随着曹丕离开楼兰，曹操也开始调集自己的力量。然而他只有十万大军，西域方面地处半沙漠，也没有雄城。如何抵挡安息百万大军？

　　曹操琢磨了起来。

　　另一方面，氐州。

　　秦峰与云罗母子重逢，而云罗这一次答应跟他一起回家，这让弘武大帝十分开心。至于俄何烧戈造反，对他来说，只是一件微不足道的小事。留下西凉军区大将马超处理后事，也是行了。

　　于是，在第二天，秦峰便打算返回国都。

　　“父皇！”云秦改回了秦云的名字，他对秦峰充满了陌生和亲近，醒来后就一直赖在秦峰身边。

　　而秦峰，亏欠云罗母子太多，这边一起等待起驾的时候，龙卫将典韦走了进来，十分奇怪的模样，拜道：“皇上，曹操的儿子曹丕来了，说是带来了安息的紧急军情，求见。”

　　“曹丕！”秦峰有些讶然，虽然他忙于统一国内，没有与西域的曹操发生交集。但不用想也知道，当双方联系的时候，一定会是一场大战。但是，秦峰对于曹丕这机灵鬼印象深刻。当初秦峰被曹操抓在府邸里的时候，整个曹氏家族里面，只有曹丕跟秦峰最亲近。当然，另外还有一人，就是有过一次香火之缘的卞夫人。

　　秦峰也就让云罗母子去了后殿，“带曹丕来见朕。”

　　不一会后，走进来一个眉清目秀的年轻人。秦峰上下好好打量一番，真是青年才俊，这心里忍不住就想，“曹孟德这又黑又挫的家伙，竟然能够生出如此器宇轩昂的好小伙，可真不容易，估摸着是沾了卞夫人的光了。”

　　弘武大帝十分喜爱曹丕的模样，并且在曹丕年少的时候就喜欢他，于是，弘武大帝难得和颜悦色，笑道：“子桓贤侄，朕的孟德兄在西域好吗？”

　　虽然秦峰将曹操赶出了华夏，但不妨碍曹丕个人方面对弘武大帝的敬重。小时候与秦峰一起度过的几日时光，是他这辈子唯一的童年记忆。于是，曹丕决定大礼参拜，道：“叔父在上，受侄儿一拜。我的父亲，在西域很好，他十分惦念叔父。”

　　秦峰也只是一笑，心说你爹估摸着，是惦记朕什么时候死吧，“起来吧。”

　　曹丕起身，模样郑重起来，从怀里摸出书信，道：“皇上，安息起兵百万，欲意通过西域攻打华夏。我的父亲，为了华夏为了民族，打算放手一搏。我的父亲，特别派出小侄来通知皇上，一定要做好准备，这里，有我父亲的书信一封……”

　　“什么！”秦峰的笑容立刻就没有了，阴沉着脸，猛然站了起来，“快拿来朕看！”

　　侍卫呈上来，秦峰打开看时，信中详细诉说了安息的“万里入华夏，四战灭秦”的军事计划。曹操最后写道：“绝不能让卑鄙无耻的安息人进入华夏，我会在西域抵挡安息，而子进贤弟应该早做好防御，以免措不及手。你能够将华夏的天威远震域外，我曹操十分敬佩你。你千万不能让华夏的子民，遭受异民族的入侵。”

　　“你早作准备，而我曹操，会在西域为你争取一定的时间。若是我曹操不幸败了、死了，若有来世，我们两个再做一个了断！”

　　秦峰的眼皮不断抽搐着，“安息，安息要入侵华夏！”

　　曹丕这个时候说道：“我的父亲从来没有忘记过华夏，每一天，他都会拿出华夏的土，放在手中端详好长好长时间。他总是说，这土中，有祖先的气息……”

　　“祖先的气息，华夏的故土……孟德。”一瞬间，秦峰仿佛已经与千里之外的曹操交了心。他开始佩服起曹操，佩服这个后世里没有称帝，却是很好整合了北方中原，为华夏留下许多元气的一代枭雄。

　　无论后世骂了黑心曹多少年，终有许多伟大的人物亲自为他平反。

　　有鲁大文豪说：“曹操是一个很有本事的人，至少是一个英雄。我虽不是曹操一党，但无论如何，总是非常佩服他。”

　　有太祖说：“曹操是了不起的政治家、军事家，也是个了不起的诗人……曹操统一中国北方，创立魏国。他改革了东汉的许多恶政，抑制豪强，发展生产，实行屯田制，还督促开荒，推行法治，提倡节俭，使遭受大破坏的社会开始稳定、恢复、发展。”

　　这些都是正面的评价，正如曹操自己说得，“没有我曹操，世间几人称帝，几人称王？”而乱世也会因此延长，生灵涂炭之下，毁的还是我华夏的元气。

　　“终不愧是朕的孟德兄，比一只耳贼强，比焦土江东的孙权，强千百倍！”

　　曹丕听到了弘武大帝对自己父亲的评价后，他十分开心。他就知道，虽然弘武大帝与自己的父亲斗了一辈子，但最了解彼此的，还是他们自己。他提醒道：“皇上，您一定要早做准备。侄儿这就回去了……”他说到这里，难掩神伤，“我们抵挡不了多少时间，请弘武皇帝，在玉门关早作准备。”

　　年轻的曹丕竟然是留下了热泪，“若是有可能，祈求皇上击败安息人的时候，能够找到在西域为华夏力战而死的将士的尸骨，将他们带回故土埋在家乡。这……也许是……也许是这些永远无法回到故土的人，他们的最后心愿了……”

　　殿中的大秦皇家侍卫们，包括典韦和许褚，鼻子立刻就酸了。他们知道，曹丕这番话中，也包括了他自己包括了曹操。虽然是以卵击石，但他们宁为玉碎不为瓦全，他们选择了为华夏而战！

　　“孟德早就得到了消息，他完全有机会离开……”弘武皇帝对卑鄙的安息充满了愤怒，但对曹操充满了敬佩，“孟德兄选择了为我华夏而战，我秦子进，又怎能弃他而不顾呢！”

　　沧啷一声，秦峰拔出了腰间的倚天剑，他凝视锋利的宝剑锋。沧啷一声送回剑鞘的时候，抖手扔给了曹丕。

　　曹丕接住，一时间有些茫然。

　　秦峰挥手道：“倚天，倚人为天、这把曹家祖传宝剑，拿回去给你的父亲。告诉他，他并不是一个人，整个华夏皆是他的后援。朕会亲自带领大军，西出玉门关。我们要让安息知道，它招惹了，它招惹不起的存在。华夏要让全世界知道，华夏民族会让任何妄动邪念的人后悔！”

　　曹丕返回了楼兰。

　　沧啷！

　　曹操拔出了倚天剑，他发现这把祖传的宝剑更加的锋利。

　　“弘武皇帝说，整个华夏皆是我们的后援。弘武皇帝会率领大军西出玉门关，来支援我们！”曹丕说道。

　　曹操他们本以为，秦峰会以玉门关为依托，在自己等人拖延时间下，做好迎敌的准备。也就是说，曹操等人会被当成弃子。

　　“哈哈哈哈……不愧是孤的子进贤弟！哈哈哈哈……”曹操豪迈大笑，当他手中的倚天剑身倒影出他阴沉模样的时候，他便用这把锋利的宝剑，一指夏侯惇，“去，通知安息，我曹孟德投降了。有我曹孟德的指引，安息的大军会很顺利的击败秦军，活捉弘武大帝！哈哈哈哈哈……不愧是我为国为民的子进贤弟，哈哈哈哈……”


第一千零九十章 曹操之谋

　　刚刚完成国内统一的大秦帝国，再一次遇到了严峻的挑战。

　　拥有“万王之王”称号的安息帝国，占领中亚也无法满足它的贪婪。沃洛吉斯五世举全国之兵，想要灭亡大秦。

　　弘武皇帝大怒，西域是华夏固有的领土，秦峰只是没有来得及将他召唤回祖国的怀抱。曹操曾说过，不能让一个安息人，踏入玉门关半步。而在秦峰心中，西域也是华夏的土地。所以，虽然安息还没有攻入内地，但秦峰决不能坐看西域被安息入侵。

　　“我们将为华夏而战！”

　　弘武大帝发布了帝国战争动员令。

　　大秦西凉军区首先行动了起来，全军区三十万大军汇聚西凉城，整装待发。

　　动员令传到了各地。

　　人们高呼着“为华夏而战”的口号，纷纷捐款捐物，年轻的小伙子放弃了稳定的生活从军。多少人拥有血性的健儿，弃笔从戎。

　　大量的物资被集中起来，送往西凉、富楼沙。

　　弘武大帝诏令花式东南军区大将庞德，率领本部进攻安息帝国阿拉克西亚行省，兵锋威胁安息腹地。又诏令富楼沙军区大将高顺，率领本部兵马出兵安息所属中亚地区，或可切断安息大军后路。

　　弘武大帝诏令许昌军区、蜀中军区、辽南军区、邺都军区、建业军区，分拨兵马前去西域，百万大军将会在西域，与安息决一死战。

　　又诏令太子秦琰监国，军机处辅政。军机处军师贾诩、郭嘉、庞统前来军前听用。

　　而弘武大帝自己，先期率领三十万西凉大军，大将典韦、许褚、马超、王双等人随行，先一步西出玉门关。

　　世界两大帝国，决战西域。

　　一时间，世界的目光汇聚在了西域。所有人拭目以待，是安息战胜大秦吞并东方，还是如贵霜一样，被弘武大帝迎头痛击。相信很快，世界就会得到答案。

　　而在罗马城，皇宫山脚下的元老院环形阶梯议会厅内，则是一片欢声笑语。

　　罗马的元老们，纷纷举起水晶杯，高声赞颂着凯旋大帝的伟大谋略，就将杯中猩红的葡萄酒灌入了嘴中。

　　世界六千万人口即将陷入一场大战之中，“而罗马，才是最终的胜利者！为了帝国，干杯！”凯旋大帝塞普蒂米乌斯·塞维鲁，张开被酒汁染红的血盆大嘴，嘴角的汁液仿佛鲜血一样流淌。

　　平日温文尔雅，绅士般的帝国元老们，顿时露出疯狂的一面，一个个大口吞噬着猩红的汁液，又任凭嘴角溢出“鲜血”。

　　大秦的兵马在调动，物资在调动，需要时间。

　　而在西域楼兰王宫，曹丕惊出了一声冷汗，他拦住了要离开的夏侯惇，又对曹操疾呼道：“父王，为什么，为什么要投降安息。难道，难道父王的为华夏而战，都是假的吗？难道父王要眼睁睁看着华夏生灵涂炭，难道，父王要做华夏的汉奸！”

　　“放屁！你这臭小子，怎么跟秦子进一样浑！”曹操大怒，锋利的倚天剑一指曹丕，“秦子进当了汉奸，你爹我也不会当汉奸。”

　　曹丕有些懵，“那么……为什么……为什么投降。”

　　一旁的夏侯渊抚须笑道：“二公子，你刚来还不知道，大王是诈降。其中有真有假，才能成功骗过安息人。迎头痛击敌人前锋，重挫敌人锐气，才能够更多的争取时间。”

　　“原来如此！”曹丕这才大松一口气。

　　另一方面，安息帝国元帅希尔旺艾，率领百万大军进攻曹操的西域国。他将百万大军分为三段，首先是二十万先锋大军入境，其次七十万大军跟进，最后十万大军保障百万贵霜人奴隶运送物资。

　　十天后，当二十万安息先锋大军入境的时候，夏侯惇亲自来到了军前。见到了安息先锋大将马立克沙，还有副先锋提多萨辛。

　　“两位将军，吾主向两位将军投降！”大帐中，夏侯惇十分“卑微”又“害怕”的说道。

　　马立克沙和提多萨辛对视一眼，他们本以为会迎来一场恶战。虽然本军的骆驼兵十分强大，但逐一的夺取城池，势必会消耗大量的时间和兵力。而曹操投降就不同了，安息的大军就可以快速挺近到大秦的边境。有西域诸国进献物资，就能减少本方物资运输的压力。

　　两人大喜过望。

　　夏侯惇察言观色，又道：“我王曾与弘武大帝交手多次，深悉秦军战法。我王会竭尽全力帮助伟大的安息赢得战争的胜利，只求伟大的‘万王之王’沃洛吉斯五世陛下，能够赏赐小王之位。”

　　马立克沙和提多萨辛大笑了起来，沃洛吉斯五世继承的“万王之王”称号，这称号也是有来历的。安息灭国无数，而对于真心臣服的，还是允许其保留一个小小公国的。

　　马立克沙认为，西域王曹操便如同之前的王国一样，自知无法抵抗伟大的安息，所以选择了投降。同时，安息人也是知道，西域王和弘武皇帝打了一辈子，双方充满了仇怨。并且西域王曹操的投降，对于安息帝国突然打击大秦十分有利，所以马立克沙接受了曹操的投诚。

　　马立克沙能够坐到二十万人的先锋大将，也不是没有能力的。他一方面将这个消息汇报给后面的帝国元帅希尔旺艾，一方面也是小心谨慎进兵。

　　随后，安息二十万大军所到的地方，西域诸国诸城，开城投顺，并送来物资。乃至于安息的大军几乎没有消耗本方的物资，就一路快速推进到楼兰境内。

　　马立克沙因此完全相信，西域王曹操是真心投降的。

　　楼兰城外有大湖，名叫“罗布泊”，由于形状像个耳朵，被誉为“地球之耳”，又被叫做“死亡之海”。塔里木河、孔雀河、车尔臣河、疏勒河等汇集于此，为华夏第二大咸水湖。千年后干枯了，但在这个时候，湖水极多。

　　马立克沙率领大军来到了这里。当他看到十万西域军，没有穿盔甲，也没有拿兵器，并远离楼兰城，就在湖边等待自己的时候，他完全相信了曹操的投诚。

　　曹操率领群臣迎接，“尊敬的将军，西域王曹操向您和伟大的安息帝国投诚……”曹操暗地里骂娘，但为了获得胜利，只好忍住。他充分学习了秦峰的演技，将投降者的形象，演绎的淋漓尽致。

　　以至于，马立克沙立刻下马，亲自过去安抚道：“西域王，陛下的消息相信很快就能够传达到这里，您和您的家族，一定永为西域之主！”

　　曹操感激涕零，又介绍跟着来的夏侯渊、曹洪、曹纯、曹昂、曹丕、夏侯恩等将。

　　安息也是对西域有情报的，马立克沙见到曹操将所有的大将全都带来投降了，更加深信不疑。

　　紧跟着，曹操令自己的十万大军，拿出了食物和美酒。

　　而马立克沙来到这里，也就象征了安息征服了西域。他需要与中军的帝国元帅沟通，一边确定是等待还是继续进军。他看到曹操的兵马没有任何武器装备，所以毫无戒备起来。并且为了显示安息帝国的宽容大气，当天晚上，他邀请曹操等人一起饮酒。并将曹操拿出来的物资，反馈给了西域军。

　　在当天夜里，马立克沙犒赏三军，并在与曹操的夜宴当中，喝的酩酊大醉。而副先锋，提多萨辛，也不例外。整个安息上下，对于没有武器的西域军，毫不防备。

　　时夜，曹操晃荡着走进了自己的大帐，他通过开放的帐门，遥望三里外灯火通明的安息大营，露出了不屑的笑意。

　　一旁的夏侯惇看他步伐不稳，说道：“大王，您没有事情吧？”

　　曹操嗤之以鼻，心说本王可是跟秦子进喝出来的，便冷笑道：“就马立克沙的酒量，秦子进能喝他五个，本王也能喝三！”

　　曹操形醉意不醉，传下了命令，“三军准备，四更天动手。消灭了安息的前锋军，让安息人知道咱们的厉害，也让秦子进知道知道……”

　　“喏！”

　　众将兴奋了起来，依照计划纷纷离去。

　　三更天的时候，十万西域曹军行动了起来，他们深挖沙子，从里面掏出来盔甲和武器。四更天的时候，已经是枕戈待旦的状态。

　　夏侯惇、夏侯渊等人，带领十万大军行走在黄沙上，悄无声息的接近了安息人的军营。

　　十万人对二十万人的夜袭，当西域曹军攻入安息军营的时候，安息人还在睡梦当中。绵延十里的军营中，随着火光冲天而起，震天的喊杀声中，安息人彻底混乱了。

　　喊杀声吵醒了马立克沙，他还没有酒醒，瞪着猩红的睡眼，趔趄出了营帐，怒道：“怎么回事，乱叫什么？”

　　这时，提多萨辛狼狈而来，“将军，大事不好了，西域军叛乱了！”

　　“什么！”马立克沙惊得墩了个屁股墩，“曹操叛乱了！这个卑鄙无耻的东方人！”他沧啷一声拔出了佩剑，大叫道：“杀了那些手无寸铁的东方人！”

　　“将军，这些东方人将武器埋在了沙子里，咱们还是快跑吧。”

　　这一仗，曹操成功麻痹了安息人，夜袭之下斩杀十余万安息先锋，其余安息兵马大溃败。曹操深知，这支大军的背后，还有八十万主力。野战，根本不可能战胜。于是，他也没有继续追击，而是退回楼兰，调集所有物资准备城防战。

　　另一方面，马立克沙和提多萨辛狼狈逃了回去。

　　帝国元帅希尔旺艾，头一天接到西域军投降的战报，本是十分喜悦的谋划攻入大秦的具体战术。万万没有想到，睡一觉起来后，就接到了曹操是假投降，帝国先锋军损失殆尽的消息。气的他七窍生烟，大骂西域王卑鄙，马立克沙愚蠢。

　　消息传来，全军士气衰落。

　　对于西域王的偷袭，先锋的失败，希尔旺艾十分愤怒。收拢败军后，率领八十万大军一路屠城，男人全部杀死，女人全部奴隶，物资全部收缴。于是，疯狂的八十万安息人，一路血腥杀奔楼兰。

　　绝对的力量面前，一切计谋变的无用。

　　曹操深知自己无法对抗安息的八十万大军，然而……

　　“为了华夏，就算是死，也绝不后退一步！”

　　就此，曹操放弃了最后离开的机会。当八十万安息大军团团包围住楼兰城的时候，曹操的时间已经不多了。但他尽可能的争取着时间，不为自己，而是为了背后的故土，和故土上的同胞。


第一千零九十一章 血染楼兰

　　风！

　　大风！

　　狂风倒卷着红色的沙，天地间一片红色。而这红色当中的楼兰城，飘摇，仿佛随时就要轰然倒塌。

　　城头上，疲惫的士兵喘息着，四周昔日战友的尸体与敌人混淆在了一起。而城下的大地，数不清的尸骸，染红了一切。

　　三天的时间里，他们不知抵挡了多少次敌人的进攻。往往一支千人队，只剩下几十人。而城外的敌人，依旧无穷无尽。

　　狂风的呼啸陡然停了，短暂的时间里，一切无声无息……唯有楼兰城内冲天而起的浓烟，昭示着战争才刚刚开始。

　　当红色的沙散去，四面八方包围楼兰的安息人的身影，显露出来。

　　阵前，安息帝国元帅希尔旺艾，有些气急败坏。他骑在一头高大的骆驼上，挥舞着手中的帝国弯刀，遥望不远处残破的城墙，叫道：“今日，不破楼兰绝不回……吹号，全军突击！”

　　呜呜的号角声，仿佛是那来自地狱的死亡乐章。

　　乐章中，赞美真神的安息士兵疯狂了起来，随着杀伐声冲天而起，仿佛浪潮从四面八方涌向了古城。

　　城头上，倚天剑尚在滴血，曹操的衣甲已经彻底红了，灰白的胡子颤动，他的面庞充满了疲惫。然而，他的目光更加坚定，从未有过的坚定。昔日，在他刚刚成为一位懵懂少年的时候，他的理想就是成为萧何、李广那样的人。运筹演谋中鞭挞宇内，国家中兴，民族强盛。

　　然而，皇帝的昏庸，朝廷官员的腐败，让他看不到一点希望。所以，他高举起了自己的旗帜。行艰难之运，任栋梁之才，欲意重立社稷，中兴天下。

　　但是，另一个人的出现，击毁了他的梦想……

　　当一切付之东流，他曾经迷茫过。然而，在这一刻，他终于又找到了自己的理想，自己人生的目标。为了故土不遭受异族的蹂躏，“我曹操可以抛弃一切！”

　　他回到了年轻的时候，他发誓要为国家而战斗。

　　锋利的倚天剑，带走了一个又一个敌人的生命。曹操喘息着，他不曾后退一步，他也不允许自己后退一步。

　　“大王，南门陷落了！”夏侯惇狂奔而来，脚下踏起的血水，四溅。

　　杀人如麻的曹操，动作为之一窒。

　　楼兰并不是一座雄城，反而是一座土城。十万大军在这里抵挡八十万敌人，终于走到了这一刻。他冷视左右，这一段的城墙全面陷入到了疯狂的杀戮之中。残肢断臂飞舞，大蓬的鲜血溅射。越来越多的安息士兵狂叫着冲上城头，而本方的士兵，越来越少。

　　相信，另外两面没有陷落的城墙也差不多。

　　然而，曹操的动作再一次流畅起来，他一声不吭，用倚天剑，杀死任何能够杀死的敌人。这一刻，他不再是一名统帅，他只是一名想要为了国家战斗到底的斗士。

　　他不是不想肩负起统帅的职责，而是已经到了最后的时刻。战斗到最后一刻，便成为他的全部。

　　城外，安息帝国元帅希尔旺艾，将他手中所有的兵力全部投入了进去。楼兰城下这几日堆砌起来的双方尸体，让他的军队根本不用什么梯子，就能够从尸山冲上城头。

　　一望无际的荒凉沙漠地带，让楼兰城池建设的矮小，并且也没有多少滚石、檑木。

　　这也是曹操十万大军只能抵挡三天的原因，然而他不会轻易放弃。

　　北门陷落！

　　西门陷落！

　　只剩下曹操的东门，还在苦苦支撑。

　　希尔旺艾流出凶狠切得意的笑容，他对手下的将军说道：“发动总攻，四面八方包围西域王曹操。本帅，要用他的头颅当酒杯……”

　　随后，七十万安息大军对楼兰发动了总攻。无数的士兵从洞开的三处城门涌入到楼兰城中，楼兰城到了此刻，可以说已经轰然倒塌。全城的百姓，瑟瑟发抖躲藏在家中，等待着悲惨命运最后的到来。

　　东门上，曹操依旧劈出倚天剑，杀戮着涌上城头的敌人，他的身边，夏侯惇、夏侯渊、夏侯恩，还有他的儿子曹昂、曹丕紧紧相随。

　　他们带领着为数不多的将士，死守着最后的防线。而城头两侧已经出现了来自陷落方向，数不尽的敌人虎视眈眈。

　　“父王，撤吧！”曹昂踹开一名近前的敌人呼道。

　　曹操不为所动，如今他知道战败已经是定局，他已经无法离开，他也从未想到过逃命。他要在这城头之上，为心中的理想战斗到最后一刻。“既然我无法亲手建设国家，那么，我就在这里，为国而战，死而后已！”

　　曹丕最年轻，但他杀戮的敌人不比任何人少，“弘武皇一定会来的，也许，只是下一刻！”他砍倒了一名又一名敌人，就来到曹操的跟前，大声喊道：“父王，退回王宫，还能够抵挡一段时间……”他说到这里，黯淡了下去，“母亲、兄弟、族人都在那里……”

　　要死就死在一起。

　　曹操发了狠，他决不允许自己的家人被异族凌辱，同时，返回王宫的确还能够抵挡一段时间，就能够杀更多的安息人。

　　于是……

　　当曹操率领众将奔下城头的时候，整个城墙已经被安息人淹没。

　　曹操已经没有抵抗的力量。

　　不！

　　他还有一支从未动用过的力量，最后的预备队——三千虎豹骑！

　　守城战，骑兵没有太多用武之地。曹操也不愿让这些骑士下马，轻易死在城头之上。

　　这是曹操统治西域的根基，也成为他最后的力量。

　　当曹操等人骑上战马的时候，安息人从四面八方的街道上杀了过来。他高举起手中的倚天剑，阳光照耀下，已经红色的锋芒笼罩在宽敞的主街上，或许这里，将会是他最后的战场。

　　而他发誓，要让来到这里的安息人，付出更多的代价。

　　他凛然的大喝响彻天际，“为了故土，全军突击！”

　　隆隆的马蹄声中，三千虎豹骑化为了一道钢铁洪流。就算深陷重围，他们也从未胆怯。他们这些人，在来到西域许久以后，心中唯一的念想，就是有一天能够重回故土。他们完全有机会离开，然而他们选择站了出来。因为他们绝不允许这些异族人，踏上自己的故土。

　　“为国而战，死得其所！”

　　当这些虎豹骑为战而战的勇士，喊出犹如陷阵军团的口号的时候。他们猛然发现，更加强大的力量充塞了自己的身体。

　　“杀死他们！”

　　“杀死这些黄皮猴子！”

　　安息人吼叫着，从四面八方蜂拥而来，而主街对面，一个万人阵已经布置下来。

　　但是，虎豹骑的洪流，仿佛一把利刃，瞬间撕开了敌人。一马当先的曹操就是“锋”，夏侯惇等将就是“芒”，他们带领的华夏勇士，会为故土战斗到底。

　　马踏安息！

　　“以吾虎豹之名，为华夏而战！”

　　令天地色变的呐喊声中，虎豹骑的勇士，撞入到了安息人的兵阵之中。

　　这是铁与铁的碰撞。

　　无畏的虎豹勇士，无视敌人的枪林阵。就算长枪刺入胸膛的一刻，在那临死之前，他们的眼中也没有一丝畏惧。他们依然冷视着敌人，用手中的大刀，切下敌人的头颅。

　　希律律……高速碰撞之中，就算是身披重甲的战马，一匹匹被枪尖穿胸，嘶鸣倒地。然而它们同样是战士，它们用它们坚定的步伐，证明了自己的无畏。它们追随着主人的脚步，带着对出生故土的怀念，缓缓闭上了眼睛。

　　只是一次碰撞，数百无畏的勇士，和他们亲密的坐骑，永远离开了人世，他们为国家付出了生命。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　但是，他们的同伴不会退缩，侵略者，必定要付出代价。

　　锋利的大刀，收割者敌人的生命。而敌人的兵器同样锋利，勇士在不断的倒下。

　　铁与血，在这一刻得到了诠释。双方的战士，皆在英勇顽强的战斗。但是，安息人是为了他们君王的贪婪，而虎豹骑的勇士，是为了国家！

　　伟大真神在这一刻，因他卑鄙的战士而蒙羞。而真正的勇士，才会取得胜利。

　　方圆十几里的楼兰城，二十万安息人密密麻麻挤满了。虎豹骑仿佛一枚流星利箭，狠狠刺穿了敌人，千余人成功返回了楼兰王宫。而他们的走过的路上，已经是一条地狱的通道。上万安息人，永远的倒下了，那些无法瞑目的头颅，在同伴的脚下乱滚，死去的眼神，依旧充满了恐惧。

　　宫墙外。

　　安息帝国元帅希尔旺艾，一巴掌就将指挥拦截的帝国将军帕克罗斯扇了出去，愤怒中咆哮道：“混账，你就像猪猡一样愚蠢。五万人没有挡住三千骑兵！”

　　他连点，帕科罗斯、马立克沙、提多萨辛、狄奥多特、阿尤布五将，“给你们半日时间，若是看不到曹操的首级，就用你们的首级替代！”

　　一个时辰后。

　　随着轰隆的巨响，楼兰王宫的外墙被整个推倒了。安息五将有许多种办法攻入王宫，但是，他们就是要用这种传统、野蛮、疯狂的方式攻入王宫之中，并杀死其中所有人的，才能够用敌人的鲜血洗去自己的耻辱。

　　而在王宫大殿外，站满了虎豹骑的勇士。

　　大殿内，曹家、夏侯家三百族人聚在了一起。其中，有人毫不畏惧。而有人惊吓中大骂着曹操，本可以安全的离开，为什么要死在这里。

　　曹操面无表情，他为每一个人分发了兵器。他鼓舞着毫不畏惧的斗士，却是对那些懦弱的人说道：“或是死，或是成为奴隶，一辈子活在屈辱之中。”

　　喊杀声在殿外响起，有人手持兵器，站在了曹操身后，有些人望着面前地面上的刀，大哭了起来。

　　年幼的曹植、柔弱的卞夫人都站在了曹操的身后，他们跟曹家将们一起，手持兵器凝视着殿门。

　　哐当！

　　殿门被踹开了，大量的身影冲了进来。

　　已经到了最后的一刻……

　　楼兰，这座后世华夏西北璀璨的明珠，在安息的铁蹄下战栗。华夏民族的血脉，即将面临异族的屠刀。

　　已经被曹操深深打上华夏印记的楼兰，无助遥望着东方，它从未像这一刻，向往回归祖国的怀抱。它已经无法保护生活在它怀抱中的人民，也只有强大的华夏，才能够保护他们。

　　“为了国家，为了故土！”面对数不尽的敌人，无所畏惧的曹操，再一次舞动起倚天剑。这把锋利的宝剑，闪耀起气冲斗宵的锋芒，它斩杀了数不尽的异族人，它比回来的时候，更加的锋利。

　　终于，已经到了最后一刻……


第一千零九十二章 能顶的来了

　　隆隆的马蹄声，在楼兰的东方响起。

　　遮天蔽日的尘头下，无尽的大军盖地而来，那马蹄下的大地颤抖，锋芒冲天，令天色变。

　　代表华夏的大秦旗帜在飘扬。

　　那一马当先金色的身影，但凡他手中金枪所指的方向，帝国的勇士，将会摧毁阻挡的一切。

　　此刻，大秦的军队不足楼兰五里，远处，滚滚泛上苍天的浓烟已经清晰可见。

　　弘武大帝秦峰，不断催促大军加快速度。

　　“皇上！皇上！”日夜兼程，终于从后方赶上的贾诩已经疲惫不堪，但依旧大声呼喊着。

　　“停止前进！”

　　“停止前进！”

　　弘武大帝没想到军师们及时赶到，虽然他十分担心楼兰的情况，但还是暂时停下了脚步，打算征询一下军师的意见。

　　然而，军师的意见，好像跟他不太对路。

　　“皇上，您不能去啊！”贾诩气喘吁吁捂着胸口，喘不过来气的模样。

　　庞统随后而至，“皇上，您不能去啊！安息在楼兰集中了近百万大军，骆驼兵就有二十万，重骑轻骑十万！”

　　原来，弘武大帝秦峰率领三十万大军先行进入了西域。随后，他又率领五万骑兵快速驰援。

　　虽然五万西凉铁骑战斗力不凡，但面对近百万庞大的敌军，根本无法对抗。

　　最后来到的郭嘉，焦急中一副欲言又止的样子。

　　弘武大帝秦峰从未想过生死，他眉头一皱十分不悦，“曹孟德在楼兰独自对抗安息大军，他是为了我华夏，朕岂能不救？”

　　“这……”贾诩一时无言。

　　秦峰又说道：“朕不救，今后谁还肯为国家尽忠？为民族出力？”

　　“这……”庞统摸了摸朝天鼻，不知该说些什么了。

　　就在秦峰催促大军开拔的时候，郭嘉策马出来说道：“皇上，或可兵分三路，马尾多扎枝杈，作出反包围的态势，以为疑兵之计。敌人一时无法探清我军虚实，就会撤去全面包围楼兰的态势！或能就此救出……西域王……”

　　“对对！”庞统立刻接口道：“楼兰城小不可守，接应出曹将军，就回头与大军汇合。”

　　秦峰仔细琢磨一番，便感到这个主意不错。于是，他便命令典韦、王双各领一军，本阵居中，散开队形踏起黄沙，又在马尾绑上枝杈，一万好比十万人的势头，望楼兰而去。

　　安息侧，楼兰城外。

　　帝国元帅希尔旺艾驻马而立，他给了帝国五将半日时间攻破王宫，这已经是很给他们留下余地的了。

　　随着王宫围墙被推倒的消息传来，他终于露出笑容，“西域王只剩下数百人，他拿什么抵挡我的大军。”想到真的能够用一位王者的头颅喝酒，他大笑了起来。

　　然而。

　　“报……”一个头上白布盘子已经灰黑的安息探马慌张而来，滚鞍下马，单膝跪地道：“元帅，大事不好了，大秦的军队出现在了不远处！”

　　“什么！”希尔旺艾吃了一惊。

　　紧跟着，“报……”

　　“报……”

　　秦军三路齐进，显然兵马众多，希尔旺艾又吃两惊。

　　不知多少秦军杀到，而本方二十万人拥挤在城内，城外几十万兵马由于胜利，散落四处修正，毫无阵型可言。这对于安息大军来说，是极其不利的。

　　希尔旺艾便打算立刻传令全军集结，列阵对敌。但转眼一想，既然大秦的军队出现在了这里。那么帝国闪击的机会，就已经是前功尽弃了。他就想到，“既然秦军敢于大规模到来，那么一定是有所准备的。”

　　而此时的安息可以说是仓促应战，希尔旺艾不愿意仓促之下就率领七十万大军与大秦决战。“可恶，就差那么一点了！”于是，暂时不明敌情的情况下，希尔旺艾下达了暂时后撤的命令。

　　随着帝国元帅的军令传与各部，安息各军团开始有组织的后撤。

　　风云突变，天阴沉了下来。

　　楼兰城内，王宫大殿。血液，已经在大殿各处横流。不知多少人死在了殿中，而包括曹操在内，众人个个带伤。

　　所有曹操这边的人，都以为必死无疑了。卞夫人都已经将匕首放在了脖子上，她的目光紧跟着曹操的身影，若是他倒下，那么卞夫人也会毫不犹豫的划开自己的喉咙。

　　夏侯惇和夏侯渊顶在最前面，如今已经没有兵马了，只剩下曹家、夏侯家，两家的族人在战斗。

　　呼呼！

　　夏侯惇一刀劈在了空处，粘稠的血让他脚下一滑，被夏侯渊扶住的时候，两人这才发现，竟然是没有安息人冲进来了。

　　突然的宁静，让所有人一愣。然而，大殿上的尸体无时无刻不在提醒着他们，生死存亡就在眼前。

　　“结阵！”

　　曹操已经气喘吁吁，他依旧强撑着。

　　夏侯惇、夏侯渊、曹洪、曹纯、夏侯恩，带着族中的男子围成半圆，就将族中的老幼、女人护在了身后。

　　没有人多说话，都在尽可能的恢复气力，谁也不知道，下一刻会有多少安息人冲进来。

　　“丕儿……”卞夫人唤来了自己的儿子，她抹去曹丕脸上的血迹，望着他的眉宇，却是说道：“你不应死在这里的……你跟着娘来到西域，受了苦……”

　　“母亲……”望着突然老去的母亲，曹丕的鼻子发酸，然而他很快坚定了起来，“为国战死，死得其所。弘武皇帝答应，会将我们的遗体，送回家乡。我们一定会回到故土，带着荣耀回去！”

　　带着荣耀回到故土，就算是死，又有何妨！

　　曹丕的话，让所有人身心一振。

　　“弘武皇帝……”卞夫人一时间有些恍惚，她望着前方的背影。许多时候，她认为……可是现在，她知道，她的夫君同样是一位胸怀大志，为国为民的大英雄。只是，一山难容二虎。

　　曹操凝视着手中的倚天剑，虽然砍杀了太多次，但这把绝世宝剑的剑锋更加锋利，“子进贤弟，为兄只能做到这么多了，接下来，就看你的了。还是那句话，若让一个安息人的脚，踩上玉门关内的土地，为兄就算是死，也不会绕过你的。”

　　曹操猛然发现，自己觉悟的晚了。自己奋斗一生，到底是为了什么？当安息入侵华夏的消息传来的时候，曹操这才发现，就如同少年时的理想，一切都是为了国家的繁荣，为了民族的兴盛。

　　而在乱世中，曹操高举大旗自成一派，也是恼怒朝廷的腐败和无能。他曾经多少次劝说，而何进、董卓，这些只为了一己之私的人，将国家毁于万劫不复之地。

　　“秦子进，为兄最终是消灭了二十万安息人，挡下了他们通往华夏的脚步。再见面的时候，看你还拿什么在为兄面前大义凛然……”曹操竟然笑了，他望着殿门，哈哈大笑了起来。笑声，是那么的豪迈。

　　疲惫的众人一个个跟着大笑了起来，在人生的最后一刻。抵挡异族入侵的他们，有资格自豪。

　　笑声中，他们又紧盯殿门入口，滴血的兵刃泛着红光，他们会全力以赴战斗到最后。进入者，必定会复出极高的代价。

　　“丕儿……”卞夫人望着这个自己最喜欢的儿子，流着泪，摸着他那俊朗的面庞。而曹丕，却是带着坚定的笑容，走到了父亲身边。而卞夫人，拦住了年幼的曹植。然而，曹植挣扎开了母亲，也走了过去。

　　曹操声如洪钟的大笑起来，他给了自己最小的儿子一把匕首。“秦子进有句话是对的，男儿要有担当，尽可能的为国家为人民去做一些事情，才是一位上位者最应该去做的。以前的那些人包括我在内，都被权利蒙蔽了眼睛。”

　　“这才是我，刘备、孙权、袁绍等人，为什么会接连输给他的原因。”曹操又笑道：“虽然你们的子进叔父是一个王八蛋，但他从开始的时候，就赢了！因为他的目标更远大，所以，最终还是他走的最远……”

　　“若是有重头再来一次的机会，我曹孟德，绝对不会再输给他。什么士族，什么权利，统统滚蛋去。只有为民族做了事情，得到人民认同的人，才会走到最后！”

　　千年来，王朝纷争不断。一代又一代的英雄豪杰，为了当皇帝，争霸天下。虽然他们也是爱民如子，但他们的理念惊人的一致，最终是为了那个位置。秦峰虽然也想要那个位置，那是因为在这个时代，只有坐上了那个位置，才能够真正为国家为民族做一些事情。

　　所以，为国为民的秦峰，从一开始就走在了前头。从当一个狱丞开始，他就想要为人民做一些事情。因此，他以一介草民的身份，很快超越了曹操、袁绍、刘备这些人，最终走到了最后。

　　“若是有重头再来一次的机会，我一定会赢！”曹操凝视着殿门，外面厚厚的云彩遮住了太阳，让一切阴沉沉的可怕。他始终没有放松过握着倚天剑的手，他要在生命的最后一刻，再为自己的民族去做一些事情。那就是杀安息人，每多消灭一个入侵者，他就又多做了一些事情。

　　咔咔咔……终于，脚步声再一次在殿外响起，所有人皆紧张了起来。一定是安息人经历了一番组织，那么他们即将面对的，就是更加疯狂的进攻。然而他们不怕，他们会竭尽全力，战斗到最后。

　　突然，阳光重新撒了进来，伴随着阳光进来的，还有一个金色的身影，那手中金枪撒发着金色的光华，令殿中所有人陡然切肤之痛。

　　“安息人，去死吧！你们永远无法踏入华夏一步！”曹操疾步而去，手中的倚天剑划出一片剑影，望金色的身影斩去。“这一定是敌方的大将，杀死他，做最后的事情！”

　　金枪一横，当啷一声，挡下了倚天剑。

　　金影心头一惊，疾呼道：“孟德兄，你疯了！是朕！”

　　“啊！是你小子！”疯狂下压倚天剑的曹操，当他看清来人的时候，眉毛眼睛一阵乱跳，面皮也跳。他很快明悟了一切，长久以来的咬牙坚持在这一刻得到了松懈，随之无边的疲惫涌了上来，“呜哇！”疲惫不堪的曹操大叫一声，眼前一黑，推金山倒玉柱，昏死在了来人的怀中。

　　当啷，随着倚天剑坠地，曹操竟然是打起了呼噜，自从来到西域后，他从未像现在这样睡得这般安详。睡梦当中，他依然想到，“终于，能够替我顶的那个王八蛋，他来了！”


第一千零九十三章 关系复杂

　　吱扭扭，吱扭扭。

　　一望无际的戈壁，五万西凉铁骑，护送着曹家的、夏侯家的族人。多少辆大车，夏侯惇、夏侯渊等人一人一辆，呼噜声不断从大车内传来。

　　这些熟睡的人，偶尔会笑一笑，因为这件事情简直太应该笑了。死里逃生不说，经历了与秦军的许多年大战后，竟然最后是秦军救了曹家军。而包括主公在内的所有曹家将，从来没有想到过，自己竟然会在秦军保护下大睡。

　　安息人只以为举世无双的闪击计划失败了。

　　真是应该笑。

　　“嫂夫人别来无恙？”秦峰骑着马，就在曹操车驾一旁行进。

　　车窗露出端庄贤惠的容颜，卞夫人守礼，道：“多谢皇上，来救我的夫君……”

　　秦峰回忆昔日的荒唐一阵尴尬，也就郑重起来，道：“孟德兄为国为民，朕岂能不救！”

　　然而，双方很快又尴尬起来，只听车驾之中，传来曹操的呼声，“子进救吾！”

　　秦峰的嘴巴立刻就歪了，心说你这老小子，爷这里正在回忆往日，看来你睡觉之中也是在回忆往事。然而，曹操为了华夏，拼了性命力挡安息百万大军，这令秦峰十分敬佩。

　　所以，虽然曹操是在说胡话，但当着四周臣子的面，秦峰还是郑重道：“孟德兄勿忧，朕已经救了你了！”

　　“呜哇！”曹操一声大叫，刚刚醒来的他，立刻就装成说梦话的样子，假装又睡过去了。这心里确实想到，“毁了毁了，这人可算是丢到家了。”

　　曹操有些害怕再一次与秦峰见面，但丑媳妇总要见公婆。蒙着头的他，一咬牙一蹬腿，也就醒了过来。

　　所以，当秦峰目送卞夫人风韵迷人的面庞消失的时候，迎来了已经印刻在骨子里的熟悉面容。一张黑脸，十分憔悴，也老了许多，灰白的胡子随风飘荡。

　　秦峰与曹操对视，这两个斗了一辈子的发小，再一次重逢了。两人面皮同一时间抖动，眼神飘忽不定，竟然是惊人一致的表情，一起十分尴尬。然而随着时间的流失，两人竟然是惺惺相惜了起来。

　　两人飘忽的目光变的坚定，他们彼此望着对方，抖动的面庞也变得敬重对方的模样。

　　弘武大帝首先说道：“孟德兄，朕佩服你。没有你，今日的华夏已经生灵涂炭，华夏的子民已经深陷战火！”事情真的会发展成这样，若是曹操离开，安息就能长驱直入，骑兵快速踏入凉州。而曹操若是同流合污，事情就更加严重了。或许那“万里入华夏，四战灭秦”的安息战略，真的能够实现。

　　一句孟德兄，让曹操心里暖洋洋的。他们抛开了今日的身份和昔日的争斗，这一刻他们重新成为了挚友，“子进，你带领的华夏，比为兄强。”

　　秦峰眉毛一阵乱颤，说道：“孟德兄在西域搞的也不错……”

　　“呵呵……”两人一阵尴尬笑。

　　曹操死都不怕，尴尬一过，就更不怕面对秦峰。也不知秦子进会怎么对吾，他脸一黑，阴沉道：“子进贤弟，你打算怎样？”

　　秦峰脸色也是不善，立刻反说道：“朕早就准备了一口上好的金丝楠木棺材……”

　　曹操脸色大变，心说这一定是为我准备的喽，然而这也是能够想到的结局。

　　秦峰紧跟着笑了，道：“只不过，孟德兄竟然挺过来了，显然这几十年是用不上了。不过咱们可以留着，将来一定能用上，不能浪费不是。”原来，以前的弘武大帝是要收拾曹操的，但是，曹操最后的转变让弘武大帝的念头也改了。

　　杀一个为国为民的人，弘武大帝做不到。

　　曹操松了口气，如今弘武为刀俎，自己为鱼肉。他一时间兴趣索然，虽然他又有了新的理想，但如今的确是寄人篱下。“秦子进这王八蛋，指不定后面出什么幺蛾子祸害我。找机会就开溜……”

　　“为兄累了！”于是，曹操头一缩，放下了窗帘。

　　左右大秦侍卫一阵大怒，然而弘武大帝很大气，挥了挥手，策马疾驰出去的时候，呼道：“全军加快速度，天黑之前，一定要赶回驻地！”

　　另一方面，安息侧。

　　“什么！秦军全军撤退了！可恶，被骗了！”安息帝国元帅希尔旺艾一阵羞怒，骂道：“常听说弘武皇帝狡诈，今日一观作风，果然是卑鄙无耻。”

　　帝国上将帕克罗斯出来说道：“秦军全部撤出了楼兰城，楼兰百姓也是四散而逃。西域有三十六国……”他瞅了一眼先锋将马立克沙，“进兵的时候，只以为曹操投顺，这三十六国未动，是否分兵……”

　　原来由于曹操假投降，所以安息人为了加快军事行动，并没有去祸害三十六国。而如今人家是假投降，那么三十六国就是敌人，就需要防备。

　　帝国元帅希尔旺艾琢磨一番后，摆手道：“现在还不是时候，虽然曹操是假投降，但我军和军事物资也是顺利来到了楼兰城。并且歼灭了西域军主力，剩下虽然有三十六国，但不足为惧。”

　　“如今，最大的威胁就是秦军了。”

　　秦军不可能派出一丁点人，来救曹操，可以相信，庞大的军队已经在到来的路上。

　　所以希尔旺艾不敢怠慢，他立刻派出使者，去将这件事情告知沃洛吉斯五世。现如今，秦军已经得知了安息的军事计划，“万里入华夏，四战灭秦”的战略已经无法实现。

　　到底是留下来打，还是撤回，就要等沃洛吉斯五世的命令了。

　　于是，希尔旺艾挥军进入楼兰城，将物资囤积在城中，楼兰城外，围了一圈军营，八十万大军暂时驻扎下来，严密监视秦军动向，等待帝国的下一步命令。

　　秦军侧，楼兰城外五十里，秦军大营。

　　“你们下去吧”当侍卫退出内帐的时候，弘武大帝便说道：“宪英啊，为朕……咦！”

　　弘武大帝叹了口气，他望了望空荡荡的内帐，小尾巴没有来，这让弘武大帝心里特别空虚，特别不适应。于是，他自己个脱下甲胄，换上龙袍，走出去时，道：“传曹操等人，还有三位军师都来。”

　　“遵旨！”值守的许褚大步而去。

　　不一会后，众人接连进了御帐。

　　首先来的是曹操“一大家子”。

　　曹操走进来后，眉目乱抖，他真的无法面对这时候的秦峰，竟然是有些手足无措。而秦峰高坐在龙椅上，拿眼瞅着曹操，心说孟德兄，你怎么跟朕见礼呀？

　　谁知曹操也是硬气，拱手道：“子进贤弟！”

　　许褚大怒，“曹孟德，见到皇上还不下跪行礼，欺君罔上，杀无赦！”

　　沧啷，沧啷，大秦皇家侍卫个个拔出了宝剑。

　　夏侯惇等人脸色大变，个个去摸腰，这才发现，兵器都被收缴了。

　　曹操脸一黑，无视面前的刀枪，一甩袖子，“孤是西域王，不是大秦的臣子……”

　　这时候，贾诩走了进来，冷道：“你是华夏人吗？你若还是华夏人，就要参拜华夏的君王……”

　　曹操脸色难堪起来，他不想承认自己不是华夏人，又不想参拜秦峰。

　　而秦峰，脸色也阴沉下来，这是正式的召见，若是曹操不拜，虽然大家是发小，说不得也是要严惩了。

　　夏侯惇等人一个个脸色大变，想到的事情终于是出现了。

　　庞统、郭嘉两人也是走了进来，郭嘉脸色陡然苍白。

　　就在事情一发不可收拾的时候，曹丕走了出来，拜倒在地，“皇上在上，侄儿这边有礼了！”他又急忙背后招呼曹昂。

　　曹昂一琢磨，秦峰是长辈，昔日与父亲是至交，如今又救了父亲的性命，拜一拜无妨，于是，他便也走了出来，学着曹丕的模样拜道：“皇上在上，侄儿这边有礼了！”

　　这便也是缓和了一下，曹丕机灵，又道：“皇上，我父王和诸位西域将军，有伤在身。请皇上开恩，就让他们用西域的礼节吧。”

　　秦峰召集他们来，是想要讨论一下对安息的战事。他也知道，曹操为什么不拜自己。曹操不拜，夏侯惇这些忠心不二的曹家将，死也不会拜。

　　这些人，抵抗安息，为华夏立下了大功。弘武大帝不想为难他们，这边有了缓和了余地，也就答应了下来。

　　于是，曹操也就退了一步，抚胸弯腰行礼，特别说道：“西域王曹操，见过大秦皇帝……”

　　西域后世是华夏的，可如今还不是，曹操自称西域王，也是一个余地。并且，秦峰本意里不愿为难曹操，只不过，君王有威仪，不可冒犯。这边有了由头，于是，弘武大帝宽厚，抬手虚扶道：“西域王，诸位西域将军平身。”

　　这件事情也就揭了过去，贾诩等人见礼后。曹操就发现了郭嘉，双方昔日的关系如今的关系，真是复杂，彼此虽然没有说话，脸色又是一变。

　　弘武大帝一看不是个事，双方的关系复杂，需要时间重新认识、认可彼此的关系。于是，秦峰当前也就不在马上讨论，而是说道：“天色已晚，你们都回去休息去吧。”

　　众人也能想到召来又马上遣散的原因，一个个也都退了出去。

　　众人走后，弘武大帝独自在内帐，心里空虚。而曹操的事情，双方关系复杂，估摸着很难彼此认同。弘武皇帝也不愿因此就杀了曹操，有些烦躁。

　　这沙漠天热，晚上凉快，于是，也就出去溜溜弯。一路走到曹操的营帐区，隐约看到了卞夫人的身影。

　　因此，弘武大帝也就想起了数年不曾离身的小尾巴。

　　弘武大帝巡营一圈，也就返回了御帐。

　　值守的典韦，急忙上去接住，道：“皇上……”

　　秦峰一挥手，示意不想听，典韦眼珠一转，心说给皇上一个惊喜，也是不错的。

　　当秦峰唉声叹气走进内帐的时候，猛然发现，一个窈窕熟悉的身影，正在布床叠被。芊腰细背，又在臀部形成了一个葫芦形。只是一个背影，就能让任何男人浑身发抖。

　　秦峰也发抖，狂喜，这就张开双臂，疾奔了过去。“宪英……”一搂，窈窕淑女竟然一跳躲开了。秦峰因此十分尴尬，心说一准又是一阵“骂”。

　　谁知，身影转过来的时候，面露笑意，“咯咯，臣女就知道，皇上一准会偷袭臣女！”

　　虽然没有骂声，但弘武大帝更加尴尬了，显然这关系也够复杂的。他挠了挠头，“一时……没有忍住，嘿嘿……”


第一千零九十四章 第一次世界大战爆发

　　秦峰突然离开京城，辛宪英便发现，这心里面，好像是缺了什么，整日里魂不守舍的。

　　当云罗母子返回紫禁城，而弘武大帝出征西域的消息传来，她便无法等待下去了。

　　官方的渠道，没有人愿意看到她去涉险。

　　于是，倔强的小尾巴偷偷溜了出来，一路向西。

　　好在沿途皆有送军需到前线的队伍，一路之上也算是有惊无险。

　　“皇上不必胡思乱想，臣女只是来履行职责的……”宪英冷着脸说道。

　　弘武大帝向来不关心小尾巴的史官职责，只是关心贴身侍女的义务。

　　于是乎，弘武大帝终于又可以在充满处子幽香的内帐当中休息，到了晚上也有人搭把手，“宪英啊，朕要放水……”

　　“宪英啊，有蚊子！”

　　“宪英啊……宪英……”

　　第二天，弘武大帝便发现，虽然起了好几次夜，但睡的很舒畅，精神很好。于是，便在宪英的服侍下起身，吃过早饭后，又召集众人开会。

　　等待的时候，秦峰就自己个琢磨，若是众人无法理顺当前的关系，说不得就要动些手段了。

　　不一会，依然是曹操带着夏侯惇兄弟首先来到御帐。

　　曹操鼻子一阵抖动，心说味不对，昨天秦子进这御帐里面只有“恶臭”，今天怎么就这么香了。他转念一想，便意识到，应该是传说中的女史官，辛毗的闺女。华夏新一代第一才女，如今被秦子进给“霸占”了。

　　曹老板便十分羡慕秦大大，这当皇帝了就是好。这别人出征，只为自己带杀人的家伙。秦子进这王八蛋出征，还能带玩耍的伴侣。这样的事情，也就皇帝敢做，别人不敢。

　　“还用一个史官的名头遮掩，真是无耻……只有秦子进能想得出来这样的阴招。”

　　然而曹老板还是误会了秦大大，因为这的确不是秦大大的主意，是贾诩琢磨出来的。不过说到根源，还是秦大大不愿一个老头子史官跟在屁股后面，贴身撰写起居录所致。

　　人妻曹便流露出羡慕的模样，然而他很快一愣，随即便冰冷下来，弯腰抚胸道：“西域王曹操，见过大秦皇帝陛下……”随后，夏侯兄弟也跟着行礼。

　　秦峰虚手一抬，“西域王免礼……”

　　这便就是弘武大帝与西域王的关系。

　　随后，曹操也与郭嘉建立了新的关系。

　　经过一夜冷静后，曹操也是能够想到。个人有个人的理想，当曹操离开华夏的一刻，双方已经没有了任何关系。曹操单方面，也不能要求郭嘉什么。更何况，曹操也得知郭嘉上吊，被秦峰救了，他此刻面对郭嘉，更多的是愧疚。

　　于是，双方的关系缓和后，便开始讨论安息的战事。

　　曹操特别愤怒，黑着脸说道：“这些卑鄙的安息人，竟敢偷袭华夏！”

　　秦峰也就对曹老板刮目相看，不愧是后世的人妻曹，虽然他在后世的手段偏激了一点，但最终目的是要拨乱反正，结束乱世、治理国家。

　　曹操侃侃而谈，“安息有八十万大军，我军只有三十万，兵力的调动需要时间。现阶段需要拖住敌人，以便大部队上来后反攻。不过，孤也不能空等……”众人都在听他说的时候，他就对郭嘉道：“奉孝，你有什么建议？”

　　郭嘉礼节性的笑了笑，没有说话。

　　曹操一愣。

　　秦峰嘴一撇，心说你这老小子，将朕的御帐当成你的主场了，你倒是也不见外。“安息虽然人多势众，但却是在我们的地界。虽然一时间我军屈居劣势，但可以用游击战调动、歼灭敌人。‘敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追’嘛。”

　　“皇上所言甚是……”三位军师一起点头的时候，曹操一咧嘴，心说一群龙屁精。

　　这时贾诩进言道：“皇上，昨日臣与庞统军师、郭嘉军师研究了一番。安息的战略‘万里入华夏，四战灭秦’，而如今，这个计划安息一定是不能用了。安息所能做的，一是正面与我军作战，二是全军撤退。”

　　秦峰闻言点头，这“万里入华夏，四战灭秦”类似于后世闪击战，十分精妙。但对秦峰来说却是十分恶毒，好险曹操这边得到了消息。若是不然，本土凉州、并州一定会陷入战火之中。

　　庞统继续说道：“安息十有七八是不会撤退的。”

　　郭嘉最后道：“沃洛吉斯五世绝不会轻易收手，敌人作为入侵者，一定会主动发起攻势。我们大可以利用这一点，诱敌深入，包抄埋伏……”他说到这里，面色阴沉起来，“一定要全歼安息大军，不让其一兵一卒回国！”

　　曹操闻言顿时点头。

　　这话也说到了秦峰心里，“绝不能让安息一兵一卒回国，并且，沃洛吉斯五世必须为它的行为付出代价。既然沃洛吉斯五世想要‘万里入华夏，四战灭秦’，那么朕也要制定一个‘万里入冬都，一战灭安息’的战略……”

　　自古人们对国家的领土扩张最是喜闻乐见，众人听到后眼前一亮。

　　“开疆扩土！”曹操十分嫉妒，同时他也想到，若是自己统领华夏，如今华夏的领土绝对不会这么大。虽然曹操能力上不输给历朝英明君王，有些地方还远远超越，但他也无法超脱一个标准的范畴。这个范畴就是十三州，后世古代那就是南七北六。

　　曹操便又发现，自己又有一个方面远远不如秦峰。从目标上，就输了。这就好比，一个人想要当总统，那么，他就会发奋图强，去实现。而另一个人想要当村长，他也是发奋图强。但多年后，双方虽然都在发奋图强，但双方的差距却是越来越大。

　　秦峰的眼光在全世界，他要干沉安息。然而安息这个庞然大物，也不是好招惹的。“诸位军师有何高见？”

　　曹操只想着击退安息的兵马，没想到秦峰不但要击退，还想要吞并庞大的安息帝国。他惊讶之余，只能是静听了。

　　郭嘉说道：“吾皇的游击战十分精妙，可以用来激怒、疲惫、调动敌人。敌人一定因此迫不及待想要与我军决战，我军便可以诱敌深入。”又道：“布哈河汇入青湖的河口，有方圆二十余里的三角洲，湿地泥泞不利于行军。”

　　“我军诱敌来到这里，就在上游筑起水坝。待得敌人半数过来三角洲，就三面夹击。待得一鼓作气击退渡过三角洲的敌人，敌人就会全部陷在几十里的泥泞地带，立刻放水，又前后夹击，必败无疑……”

　　“妙计！”秦峰还没发话的时候，曹操就叫了起来，并说道：“贤弟，不不，皇上，后方夹击的，就交给本西域王吧。”

　　西域王八！秦峰连连摇手，心说乌龟跑得慢，虽然防御力强，但战斗力也弱。

　　这是一条好计策，半渡而击之的升级版。相信渡过三角洲的敌人，措不及手之下，一定会被击溃，或是被赶回三角洲内。而三角洲小河道纵横，几乎是一个湿地状态，四处泥泞。这种环境下，大军根本无法结阵，再加上水攻之计，我军就能够占据绝对的优势。相信方圆几十里地界，能够完全困死敌人。

　　于是，秦峰听从了军师三人组的建议，而这一切还需安息继续进攻。若是安息不进攻撤退，那就更好办了，攥着尾巴猛打屁股就可以了。

　　同一时间，安息首都冬都。

　　“什么！秦国发现了我的计划！”得到奏报的沃洛吉斯五世，从王座上站了起来，不断转动着手中的权杖，他十分愤怒。

　　帝国的军务大臣阿格尼斯急忙说道：“陛下，是西域王曹操的诈降……如今，大秦的富楼沙军团对我贵霜大夏行省蓝氏城虎视眈眈。而大秦的花式军团，已经来到了帝国本土边境阿拉克西亚行省。既然宰相大人的计划已经失败，不如退兵吧。”

　　“放屁！”恼怒的沃洛吉斯五世爆了粗口，他对灭秦充满了幻想，岂能如此轻易结束。

　　这时，安息帝国宰相巴里尔走出来说道：“千万不能轻易撤退，谨防敌人追击……”

　　群臣听到后，一阵恍然。心说这千里攻击容易，被敌人千里追着打，估摸着返回帝国的时候，也没有多少人了。

　　就此，沃洛吉斯五世一方面是骑虎难下，一方面是不愿意轻易放弃。于是，他大规模撤出了安息帝国西线的兵力，勉强又调集了四个军团的四十万力量，分别在大夏行省抵挡大秦的高顺部，又在阿拉克西亚本土边境，抵挡大秦庞德部。而他最终命令帝国元帅希尔旺艾，一定要歼灭大秦的主力，攻入大秦本土。相信那时候的大秦本土，已经彻底防备空虚。而弘武皇帝不臣服，就是死。

　　然而，安息的本土守备力量也因此变的空虚，而它的背后还有一个强大的罗马帝国。但是，安息君臣认为，罗马的精力，已经牵扯在大不列颠的平叛上。这是安息千载难逢的打破东西包围的机会，是绝对不能放过的。

　　在沃洛吉斯五世孤注一掷的时候，在罗马元老院里，凯旋大帝塞普蒂米乌斯·塞维鲁，已经是激动的拍了桌子。

　　安息调离了西线大部分的兵力，并且本土的兵力已经彻底空虚，罗马用兵的时刻已经来临。

　　凯旋大帝塞普蒂米乌斯·塞维鲁，派出了罗马荣耀血脉中，众多有名的“斯斯”辈子孙元老。

　　盖得特·尤利乌斯·恺撒。

　　马尔库斯·尤尼乌斯·屋大维。

　　科尔内利乌斯·庞培。

　　塞姆普罗尼乌斯·提比略。

　　马其顿尼库·保卢斯。

　　五位帝国元老，统领五个集团军，加上后勤部队，共计百万人。盖得特·尤利乌斯·恺撒，马尔库斯·尤尼乌斯·屋大维率领两个军团，进攻安息的边境中部的米底行省。

　　塞姆普罗尼乌斯·提比略，马其顿尼库·保卢斯率领两个集团军，进攻安息边境北部的希尔加尼亚行省。

　　而科尔内利乌斯·庞培，横渡波斯湾，袭击安息边境南部的波斯行省。

　　“恢复你们祖辈荣耀的时候到了，帝国的辉煌，将会再一次刻下你们姓氏的荣光！”凯旋大帝塞普蒂米乌斯·塞维鲁慷慨激昂的说道。

　　当贵霜灭亡后，世界被大秦、罗马、安息三大帝国统治。

　　大秦与安息已经交手，当罗马背后一刀捅向安息的时候，牵扯近乎一亿多人的第一次世界大战，在一千八百年前，提前爆发了。

　　东西方已经全力以赴，占据世界中心，号称“万王之王”的安息，又将何去何从？


第一千零九十五章 内帐中的敌进我退

　　罗马帝国对安息帝国动手了！

　　世界人民震惊了！

　　许多安息人的碗掉在地上碎了，同时碎的还有他们斋月中的玻璃心。许多人来到了庙里，祈祷真神保佑。许多人吃素了，许多人绝食了求祝福。

　　罗马派出了许多“斯斯”辈的子孙，有什么斯·凯撒、什么斯·庞培、什么斯·屋大维的，率领百万大军入侵安息。

　　原来罗马平叛大不列颠是假的，一切都是凯旋大帝塞普蒂米乌斯·塞维鲁的计谋。

　　罗马人真无耻……世界人民很愤怒。

　　然而，由于古代通讯不畅，东方知道这些都是半年后的事情了。

　　驻扎在楼兰，统兵八十万的安息帝国元帅希尔旺艾不知道这些，他只是得到了沃洛吉斯五世的命令：击溃大秦主力，攻入大秦本土，灭亡大秦。

　　而弘武大帝也不知道罗马对安息动手了，三大帝国同时全部卷入了战争中。同时，这也代表着第一次世界大战全面爆发。而这一切，来自于凯旋大帝塞普蒂米乌斯·塞维鲁对统治世界的野心。

　　狡诈的凯旋大帝塞普蒂米乌斯·塞维鲁，不愧是灭国无数，脚踩元老院的伟大罗马皇帝。他一手导演了这第一次世界大战，他又先一步隐藏了自己，最终突然在两大帝国背后动手，从而坐收渔翁之利。

　　弘武大帝不知道这些，他目前最需要做的，就是诱敌深入，在玉门关附近的青湖，完成全歼安息入侵军的计划。

　　于是乎，弘武大帝对八十万庞然大物的安息远征军，发动了大规模的“游击战”。弘武大帝从后世伟大领袖那里取经，充分发扬了我军游击战的精髓。“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追。”

　　敌进我退：

　　这一天清晨，弘武大帝在内帐的龙床上呼呼大睡，睡的很香，就差鼻子冒泡了。

　　一旁小床上起身的宪英，发现皇上熟睡，这才飞快的换了一套里衣。谁知曼妙之处，早就被假睡的弘武大帝发现。

　　弘武大帝因此鸡冻不已，但依旧假睡。

　　明君是没有权利睡懒觉的，宪英因此要叫醒弘武大帝。于是她小心戒备，走了过去，隔着蚊帐，唤道：“皇上，皇上！该起床了！”

　　谁知，弘武大帝翻了个身，翻到了龙床另一侧。龙床可大，顿时双方距离远了。弘武大帝心中一乐，“这便叫做：敌进我退。”

　　宪英小嘴一撅，只好撩起蚊帐，半爬上龙床，探出玉颈，低声唤道：“皇上！皇上！”

　　弘武大帝这才翻身回来，眯缝着眼睛瞅准了那红唇欲滴就猛的起身。果然，看得准就亲得到。宪英过电一般浑身一颤的时候，便感到一根滑溜溜可恶的舌头，在自己嘴里乱搅合。

　　“啊！”宪英娇呼一声，爬下了龙床。

　　弘武大帝一抹嘴，咽下勾来的香涎，尴尬挠头道：“哎呀呀，朕不是故意的，起得猛了，不知撞坏了宪英没有？”

　　宪英娇怒，吐出了龙涎，心说你的舌头都伸到我的嘴巴里了，还说不是故意的。然而，宪英也是“麻木”了，只能埋怨自己没有提防好。于是，宪英就把这一次的偷袭，深深记在心里，以免再被同样的方式偷袭到。

　　“偷袭”小尾巴得手后，弘武皇帝就在“幽怨”的小尾巴的服侍下，沐浴更衣吃饭，之后，带着惬意，来到了外帐。

　　那门帘一掀起来，就是一外帐的香气。

　　等待多时的曹操立刻脸黑，心说瞧秦子进惬意的模样，一定是早晨起来来了一发。曹操若是有正经事务的时候，历来将一切抛之脑后，必须将事务处理完毕才会想着休息玩耍。所以，虽然是在秦军的大营里，曹操依旧勤勉，什么时候来的都是最早的。

　　真是昏君！曹操一阵诅咒，然而一双贼眼总是瞧着后帐大门。

　　弘武到位，人员齐备，策略也是早就定下来的。于是乎，弘武大帝秦峰大手一挥，金丝袖口带出一片光芒，道：“传朕的命令，全军，仓皇，撤退！”

　　“遵旨！”马超、王双等将，立刻行动了起来。

　　无所事事的曹操，摇头晃脑走出去的时候，对“吓猴”兄弟道：“能将‘仓皇撤退’，说得这般大义凛然的，自古唯有秦子进了！”

　　“吓猴”兄弟一阵点头。

　　至此，滚滚黄尘之中，人沸马嘶。安息探马不知怎么回事，就都来围观，其中又分了班次，不断向后方回报情况。当烟尘散去，三十万秦军消失一空。原来的营地里，只留下一堆堆的垃圾，还有些用不着的木头碎片。

　　“呜呀！”安息探马等了半天，本以为会等来大军出动攻击的秦军，没想到等来的却是撤退的秦军。

　　安息探马们不敢怠慢，又分班次，许多人追了上去，少许人结伴返回本方大营回报。

　　帝国元帅希尔旺艾，得到秦营有大动静的消息后，就召集帝国将军马立克沙、提多萨辛等人开会，商讨秦军可能的行动。又命令三军戒备，准备迎敌。

　　“报……大事不好了！”

　　希尔旺艾心里一沉，心说一定是秦军来攻打了，他急忙问道：“什么情况？”同时他也做好了准备，只待探马道出详情，便挥手点将出征。

　　探马手一后指，叫道：“秦军，夹着尾巴逃跑了！”

　　“哎呦！”现实与想象差距太大，准备挥手点将的希尔旺艾，一惊之下坐回了帅位，惊道：“逃跑撩？”

　　“是滴！逃跑聊！”探马又指道。

　　帝国将军们议论纷纷起来。

　　“一定是畏惧我军！”

　　“我军八十万，秦军三十万，搁我这里，我也跑！”

　　“可惜了弘武皇帝……”

　　希尔旺艾也就自己个琢磨，首先，沃洛吉斯五世的命令是要击溃秦军，其次，弘武皇帝就在军前实属难得。最后，他依旧是站起来，挥手道：“不能让秦军和弘武皇帝逃跑了，抓住了弘武皇帝，大秦就能不战而下。传我帅令，七十万大军追敌，剩余兵马押送军需随后跟进！”

　　“得令！”众安息将军领命而去。

　　无论如何，希尔旺艾都要追上弘武皇帝。

　　因此，弘武大帝也就完成了游击战其中战法：敌进我退。

　　西域，不是沙漠就是半沙漠，或者就是戈壁。后来弘武大帝当上成吉思汗后，这才知道，原来这戈壁是来自于蒙古语发音，也是砾石荒漠、干旱的地方等意思。

　　一望无际的戈壁上，秦军就在前面跑，带起了无尽狂沙。不见人马，只有尘头之上的大秦龙旗帜飘扬，走到那里都带着一大团沙尘。

　　而安息七十万大军，吃着秦军的沙子追。也是不见人马，只见尘头上的三角旗飘扬，走到哪里都比秦军带动的沙尘团子大。

　　秦军怎么跑，安息人就怎么追。秦峰直着跑，安息人就直着追，秦军拐弯跑，安息人就拐弯追。安息人本土就有许多戈壁，所以他们很有戈壁追击的经验。戈壁上一望无际，戈壁上就如同草原一样，很难藏兵埋伏，所以安息人不怕秦军有什么猫腻。

　　双方你追我撵，在戈壁上滚滚而来滚滚而去，百万大军的脚步，不知道踏平了多少沙丘，又让多少吨的黄沙移了位。

　　就这样跑了三天，安息人个个累的死狗一样。由于水是集中分配的，许多人难耐的人抓起一把新鲜的骆驼粪就挤。

　　希尔旺艾擦了擦只有沙子没有汗水的额头，惊呼道：“秦军还在跑吗？”

　　“报……元帅，秦军停下来了！在一处绿洲扎了营！”这时，一名探马来报。

　　“吾靠！”希尔旺艾这才下了骆驼，一拍驼峰，当骆驼跪下来的时候，他就靠在了骆驼背上，摸出水囊灌了一口。又是脱了靴子，倒出半斤黄沙，这才说道：“还以为秦军是木头人……传令，全军驻扎，休息。”

　　帝国将军提多萨辛有些疑惑，道：“元帅，吾靠是何军令？”

　　希尔旺艾一愣，便笑道：“此乃从东方传来的，意思是感叹的含义。”

　　“原来如此！”提多萨辛这才明白，道：“吾靠，这就传令休息！”

　　“吾靠！终于可以休息了。”安息士兵们，感叹着。

　　希尔旺艾发现全军都学会了，忍不住感叹，“吾靠！”他能够传播一句流行语，还是十分有成就感的，“吾靠……”

　　“吾靠！”安息七十万人此起彼伏着。

　　四十里外，一处绿洲，中间一个地下出水口，形成了一个小河塘，四周是灌木。荷塘里面没有鱼，倒是有许多蚊蝇幼虫蠕动。而弘武大帝的御帐，就在荷塘边上。

　　跑了三天，没怎么休息。距离青湖已经很近了，秦军顶不住，安息人也顶不住。所以掌握主动的弘武大帝，就传令全军，在这难得的绿洲休息一番。

　　内帐之中，龙床炕边上，蚊帐放下来的时候，只在外面露出一双臀部并排。弘武大帝撅着大腚，探着身子。旁边，一个葫芦形，极具诱惑的小屁屁，也是撅着，探着身子。

　　这也不知道，这两人头朝里，屁股在外，这到底是在干啥呢？


第一千零九十六章 都在打蚊子

　　这一天夜里，弘武大帝召集群臣，发布了“敌驻我扰”的战斗策略。

　　弘武大帝将手中五万骑兵，分成五百队，每队百人左右。有马超、王双、典韦、许褚等将带领。为了发挥全部实力，“吓猴”兄弟、曹洪、曹纯等人，也是分配了一些兵力。

　　预定从今天夜里开始，骚扰安息七十万人的驻地。

　　而到了夜深休息的时候，弘武大帝却是睡不着觉，他与小尾巴并着头，一起跪坐在龙床上，两双眼睛，一会目不转睛，一会又四处乱转。

　　“这里！”一声娇呼，只见小尾巴手出一双玉手，啪的一声。

　　“怎么样，怎么样，打到了没有！”弘武皇帝急忙去瞅，同时搓着手背上的红疙瘩。

　　玉手分开的时候，两人一起露出失望的表情，“没打到！”

　　“可恶，朕绝对不能再被叮咬了，精华都被丫吸走了！”弘武皇帝大怒，挠着裤裆，心说这些蚊子太可恶了！然而很快，弘武皇帝的注意力，便被身边的宪英吸引去了。

　　该凸的地方凸，该凹的地方凹，前凸后翘，尤其是跪在地上，双手支撑的时候。那姿势，加上垂下来的秀发半遮面，令人无限遐想。

　　于是，弘武皇帝眼珠子一转，惊呼道：“别动！”

　　宪英立刻就不动了。

　　“别动啊，就在你身上！”弘武皇帝便整个向翘臀扑了过去。

　　谁知宪英一闪身躲了过去，就跪坐在龙床上，叉腰笑道：“皇上，已经三十四次了，不好使了。您还是想点新鲜的吧。”

　　“三十四次了！”弘武大帝十分尴尬，“有这么多次了吗？”

　　宪英一笑，“臣女起居录上都写着呢！”

　　“啊！”弘武大帝脸色大变，心说毁了毁了，这要是传到后世，名声全尼玛玩完了。然而不久后，他也乐了，因为这绝对不可能，因为这样的事情关系到宪英，而宪英是绝对不会将自己写进这样令人羞涩的“历史”当中的。

　　弘武大帝想明白后，也就不害怕了。长夜漫漫，佳人相伴，便又开始琢磨起来。

　　“别动！”突然，宪英说道。

　　“咦！”弘武大帝立刻不动了，然而他很快笑道：“学朕！”

　　谁知宪英表情严肃起来，“别动，一只蚊子快要落在左腮帮子底下了！”

　　弘武大帝闻言，顿时就感到左脸与脖子相连的地方，麻痒，果真！于是，弘武大帝屏住了呼吸，不敢乱动，目光却是流出鼓励的眼神。

　　宪英便悄悄伸出手去，待得接近的时候——啪，一巴掌呼在了秦峰的脸上。

　　于是呼，秦峰的脸红了，而宪英的脸也红了。很久很久，脸红的两个人没有动作，宪英的手始终摸在秦峰的脸颊上，便感到十分温暖，芳心乱跳。

　　秦峰的大红脸，悄无声息的接近宪英的红脸。

　　当彼此的气息交汇的时候，宪英惊醒了过来，头一垂，收回了手，退出去的时候，有礼拜道：“皇上，蚊子已经打死了，您早点休息吧。”

　　宪英返回了自己的床，当蚊帐放下来的时候，秦峰什么也看不到了。他那可怜的脸上，只剩下一个蚊子尸体的印痕，还有些血，溅射在印痕四周。“可恶的蚊子，再来一只！”秦峰大怒又开始寻摸起来。

　　同一时间，曹操黑着脸，在营帐里面打蚊子。他的脸上有两个红疙瘩，手臂上也有好几个。“玛德，这西域的蚊纸就是狠，咬上一口，又痒又痛……”

　　即将出征的夏侯兄弟还有曹洪、曹纯走了进来，就发现曹操四处追蚊子，“肝胆俱裂”。

　　夏侯惇看他神情专注，犹豫了一下，还是说道：“大王，弘武皇帝这个‘敌驻我扰’的战术，到底是行不行？”

　　啪！

　　“哈哈哈……”曹操终于打死了一只蚊纸，他一手血，亮给夏侯惇等人看。他又擦了擦脑门上的汗水，坐下来的时候已经是气喘吁吁，他就有亮出身上的红疙瘩，烦躁道：“看到了没有，行不行？你们说行不行？如今，你们就是这蚊纸……”

　　众人一愣，有些不知所云。

　　嗡嗡嗡！

　　这时，不知哪里飞进来一只苍蝇，就围着曹操头顶转圈，原来是被头顶散发的汗臭气息吸引。只见曹老板的脑袋，风车一般跟着苍蝇转了几圈，顿时头晕目眩，晕的不行。他挥手扇了扇赶走，一会又飞了回来。

　　曹老板就又挥手驱赶，一时间擦干净的额头，再一次汗如雨下。曹老板更加烦躁了起来，大叫道：“你们就是这些苍蝇，你看孤被咬的。这累的跟死狗一样，你们说行不行？”

　　嗡嗡，苍蝇十分胆大，落在了曹操的鼻子上，口器伸出来，不断抚摸着曹操大鼻子上的红粉刺。又开始游走，探头探索孟德的大鼻孔，便感到这里湿润，有可能是繁衍后代的好地方。

　　孟德双眼集中在一起，斗鸡眼大怒，他也是拍蚊子撵苍蝇昏了头，挥起右手，一巴掌就抡了过去。

　　阿嚏！

　　啪，嗡嗡嗡，苍蝇唱着歌走了。

　　“啊！”夏侯惇等人惊呼，望着给了自己一巴掌的曹操傻眼了。心说孟德这边是不是秀逗了，竟然给了自己一巴掌。

　　“呜哇！”曹操在手下面前丢了人，恼羞成怒后，就是一阵咆哮道：“看到了，行不行？只有秦子进这王八蛋，才会琢磨出这种‘无耻’的战术，行不行？”

　　“行！”夏侯惇等人一阵哆嗦，他们终于领悟了过来。因为曹操已经是现身说法，如今愤怒的，焦躁的，疲惫的曹操，也就是安息人即将进入的状态。这种状态下，最是容易中计。

　　而安息人到底进入状态好不好，就要看夏侯惇等人的了。

　　夏侯惇等人明悟过来后，纷纷有了底气，议论中离开了。“一定要好生骚扰敌人。”

　　“敌人焦躁了，就会疲惫，就会松懈。”

　　“到时候搞一个大的，不愁气疯了的敌人不追！”

　　“别跑，今天晚上，我要是打不死你这只苍蝇，我就不是曹操！”身后传来曹操的怒吼。

　　夏侯惇彼此一望，便感到安息人一定会追上来的。“弘武皇帝妙计！”他们也是知道，曹操由于个人原因，所以才会去贬低这个战术。而这个战术，的确是精妙啊。

　　“也只有弘武皇帝，才能够想出这般精妙的游击战术。十六字秘诀，不在孙子兵法之下！”

　　“苍蝇贤弟，你去秦子进那里吧！那边地方大，还有佳丽……”身后，又传来曹操虚弱无力的哀求。

　　众人一阵哆嗦，加快了离去的脚步。

　　于是，在当天夜里，秦军就对安息人发动了百队大战，分五波，一刻不停。

　　“杀安息狗！”

　　“射！”

　　“射他们！”

　　“只射火箭！”

　　全骑兵，轻骑兵游走放箭，就围着安息人几十里的大营，滚滚而来滚滚而去，一时间，安息大营多处起火中鸡飞狗跳。

　　轰隆隆声中，安息人的大部队开了出来，然而只是吃了一嘴沙子。秦军骑兵消失在了夜色当中，一望无际的戈壁，这去那里找？

　　于是，安息人谩骂声不断，皆在骂那戈壁。

　　安息人轰隆隆返回了驻地，尘土散去的时候，这边就又上床睡觉了。

　　“杀安息狗！”

　　“射！”

　　“只射火箭！”

　　秦军又来了。

　　安息人比曹老板还要焦躁、暴躁、疯狂，心说这还让不让人睡觉了。于是，轰隆隆声中，大批安息人又开拔了出去。当然，最后只能是面对黑洞洞的戈壁大骂。他们找不到秦军，也骂不到秦军，也只能是，骂那戈壁了。

　　“杀安息狗！”

　　随后的几次，都不用射箭，只一声杀安息狗。安息人就会听话的窜出来咬人，咬不到人，就对着戈壁狂吠。

　　随后几次，安息人不出来了，只以为是骚扰战术。

　　“射！”

　　“齐射！”

　　“直射火箭！”

　　数万骑兵放火箭，这谁能顶得住。一时间安息军营大火熊熊，轰隆隆中，疯狂的安息人带着必须要干死你的表情，冲了出来，最后只能是干死骂那戈壁。

　　安息人从最初的冷静，到焦躁、到愤怒、到最后曹操般自扇巴掌的歇斯底里，就差最后曹操般的求饶了。

　　然而秦军毕竟不是蚊子，高傲的安息人也不会对秦军求饶。

　　抓一晚上蚊子，不能睡觉的愤怒和狂躁，可想而知。不断驱赶秦军的希尔旺艾，终于有了曹操般的感悟，他十分愤怒，十分烦躁，他对手下的将军说道：“世界多说秦人是老虎，在我看来，就是苍蝇、蚊子。他们不敢正面作战，只会发动无耻的偷袭和骚扰……”

　　百人队，对于七十万安息人来说，也就是苍蝇一样渺小又可恶的存在，安息人并不会因此而伤筋动骨。但是，安息人又必须要驱赶，以免被苍蝇恶心。或是被蚊子吸一口血，又痒又痛。

　　这就好比是一个巨人，他不断挥舞着手臂，又哆嗦着肌肉，轰赶着嗡嗡围绕自己飞行的苍蝇蚊子。最终，当太阳升起来，蚊子回家去的时候，巨人累倒了。

　　秦军侧。

　　秦峰精神抖擞升座，帐下大将夜战顺利，兴奋劲下那里有什么疲惫，个个也是精神抖擞。

　　“啊……哈……哈……”曹操打着哈气，进了御帐。

　　“咦？西域王，今天怎么来晚了！”弘武大帝笑道。

　　曹操一阵暗骂，心说瞧你挑这破地，到处都是蚊子，合着你有美人打蚊子。你嫂子，还要看孩子。丢人的事情，谁也不想说，他便顾左右而言他，“弘武皇帝，你不是要‘敌疲我打’吗？怎么个章程？”


第一千零九十七章 孟德尿裤子

　　第一次世界大战，由于弘武大帝的横空出世，提前了一千八百，在公元3世纪上演。

　　这第一次世界大战的根源，来自于罗马皇帝“凯旋大帝”塞普蒂米乌斯·塞维鲁对统治全世界的野心。

　　导火索：则是沃洛吉斯五世，对东方富裕大陆的贪婪。

　　沃洛吉斯五世只以为，通过西域的踏板，他的大军就会横空出世在东方，闪击大秦帝国的中原内地。随着国都被击破，大秦的灭亡也就是早晚的事情了。

　　然而，西域王曹操，在最后时刻做出了决断。他依然抛开了与弘武大帝的恩怨，选择为华夏而战。

　　西域王曹操，在楼兰顽强阻击了安息的大军，为大秦帝国的华夏争取了一定的时间。

　　但主攻的安息人积蓄了太多的力量……

　　目前，弘武大帝秦峰正在青湖西面百多里的地方，与安息人打一场游击战。此番作战的目的，就是必须要激怒敌人，诱惑敌人追击进入布哈河与西海的河口三角洲。半渡击之，再加上水攻。一切顺利的话，就能够全歼安息的远征军。

　　安息人后勤军团上来后，共计八十万兵力，秦军暂时只有三十万。

　　秦军侧，中央御帐。

　　上面坐着的秦峰微微一笑，“西域王稍安勿躁……这‘敌疲我打’很好理解嘛，这你都不懂？那么兵法有云‘彼竭我盈，必克之’总能明白吧？”

　　下面站着的曹操仰着的脸一黑，“弘武皇，本王可是要提醒你一下。敌人毕竟有八十万人，真的十分疲惫的，绝对不会是全部。”

　　“西域王所言甚是，朕并没有打算与敌人决战。”秦峰说到这里，详细道来，“此地，距离青湖百多里，咱们这样打……”

　　“皇上圣明！”军师三人组齐道。

　　“运动战，麻雀战……”曹操眼珠一转，“秦子进一如既往的‘坏’，看来够安息人喝好几壶的了！”

　　于是，秦峰派出大将王双，带领两万步兵先行，前去布哈河三角洲上游拦河储水，听令开闸，放水淹安息人。

　　随后，秦峰传令大军拔营，前往安息大营。

　　日上三竿，太阳照耀着大地，所有日间活动的生物，全都活跃了起来。然而，大地上庞大的安息营寨，却是静悄悄的。也不能说是静悄悄的，呼噜声不断。

　　蚊子是夜间活动的生物，天明后就消失的无影无踪。安息人便如同那打了一晚上蚊子，没有睡好觉的人一样，经过了一夜的折腾后，天明终于睡着了。

　　士兵连续追击敌人是疲惫的，又没有休息好。作为主帅的希尔旺艾，深知保持精力的重要性。因此，他必须要让士兵在这个白天补一觉。同时，他并没有放松警惕，他派出了大量探马，并建立了许多前哨站。

　　安息大营正东方，一座沙丘之上，有这么一顶孤单单的帐篷。帐篷四周，卧着三匹骆驼。帐篷里面，三个安息探马，叽里呱啦说着“鬼话”。

　　“据说，大秦的花姑娘，水灵水灵的好看……”

　　“一定要抢她十个八个……”

　　“十个八个！你能玩过来吗？”

　　“切，皇帝陛下都有百八十个，我十个八个怎么了！”

　　三人说到这里，一阵淫荡大笑。蓝眼睛出神，揉搓着裤裆，脑海中已经浮想联翩。

　　这时，外面的三头骆驼集体伸出头，转向东方望去，便见几个安息身影急速而来。骆驼不是看门犬，人类它们十分熟悉，又是熟悉的服饰，便也不以为意，继续缩头休息。

　　“你们是那一队的！”安息探马被闯入者吓了一跳，但见到本方军服，又惊闻起来。

　　然而，对方却是传来熟悉又听不懂的语言。

　　“秦人！”

　　“哇！”

　　“不要杀我！”

　　三声惨叫，秦军斥候完成了任务，骑上安息骆驼，去寻找下一个目标。

　　秦军与安息人大战，安息军服总是有的。就此，秦军斥候乔装打扮，四处清剿安息探马。

　　秦峰的大军，因此能够顺利接近安息大营。

　　戈壁，是蒙古语音转化过来的，意思就是沙漠。

　　沙漠的地面是软的，因此大军行进，却是没有一丝声音。

　　安息人将大营驻扎在一座巨大沙丘的背后，这样一来，就能够遮挡风沙。此刻，沙丘之上，突然冒出一线数不清的小黑点。

　　秦峰身先士卒，只是露出一双眼睛，查看不远处的安息大营。只见这八十万人的大营，绵延望不到边。一顶顶帐篷错落有致，跟一座没有城墙的城市一样。其中有细黑线移动，想来应该是巡逻兵。

　　曹操就在一旁，探出半个身子，挤眉弄眼观察。

　　“注意隐蔽！”秦峰一把将他拽了回来，就将他的头按了下去。

　　“呜哇！”曹操的大脑袋鸵鸟一般扎在了沙土里。“秦子进！”曹操挣扎出来的时候，十分愤怒，面上黑皮乱颤。然而，当他看到典韦等人虎视眈眈自己的时候，双眼一眯，便当作什么也没有发生过，摇了摇头，散去头上的黄沙。

　　秦峰也没当回事，“传令各部将校，打进去后，就立刻撤退，我们是来偷袭的，不是来决战的。并且，要假装偷袭成功，又的确打不过的样子……”

　　“遵旨！”侍卫长张平领命而去。

　　不一会后，得到反馈的秦峰，猛然在沙丘上站了起来，手中大枪一挥，“冲锋！”

　　滴滴哒哒滴……随着冲锋号响起，秦军发出了呐喊，冲下了山坡。

　　“冲啊！”弘武大帝一手高举金枪，一手展开臂膀。

　　“呜哇！”刚刚站起来准备冲锋的曹操，立刻捂着左脸倒了下去，竟然是叽里咕噜，滚到了沙丘下。

　　沿途秦军纷纷让路，“咦！”有人想去救。

　　“别管他，他是人妻曹！”

　　“原来如此！”于是，无人打理。

　　秦峰便感到展开的手臂，拳头好像打到了什么，左右看了看也没见人。于是，他也顾不得许多，在偷笑的大秦皇家侍卫的保护下，冲下了山丘。

　　这个时候，曹操刚刚从一堆沙子下爬起来，鼻孔下面有些红并沾满了砂砾。“可恶，秦子进，你这个王八蛋，你故意打我的！我的手下都在那里！”他大叫过后，恍然，他的手下都被派去替弘武皇干活去了。

　　“不打了！”大怒的曹操，抹去鼻子下面红色的沙子，转身向回走去。

　　后方路过的秦军，不免上下打量他，并切切私语起来，“吾靠，曹将军竟然吓尿裤子了！”

　　“曹家的一向如此，看着凶猛，其实无能。别看了，快点冲锋！”

　　曹操闻言勃然大怒，心说谁特么尿裤子了？本将军杀敌的时候，你们这些熊兵一个个还穿开裆裤呢！然而他猛然发觉裤裆冰冷，低头一开，脸色一变。只见裤裆已经湿漉漉，跟尿了裤子一样。

　　曹操急忙弯腰双手捂住，左右细看，无人的时候急忙往怀里一摸，拽出来一个水囊。只见水囊破裂，这水囊皮制坚韧，想来是刚才滚下沙丘的时候，恰好给弄破了。这水囊那是曹操西域几年的经验凝聚，藏在怀里，不但意外缺水的时候有的喝，若是一箭射到身上，还能够救一命。

　　可是现在破了，也就不能用了。曹操咕咕咕灌了一气，也就扔了出去，心说回去换一个新的。于是，当他扔了水囊后，就捂着湿漉漉的裤裆，急急返回后方。

　　而这时候的秦军，已经来到了安息人的军营之外。

　　“放箭！”

　　咻咻……

　　万箭齐发，左右安息人的岗楼、箭台，立刻被射成了刺猬。

　　“呜哇！”安息士兵不是被射成了蜂窝煤倒在台子上，就是带着箭坠落。

　　消灭了左近的威胁后，不计其数的秦军力士，用那庞大的开山斧，只是三五下，就能够劈开木质的栅栏。

　　这些栅栏埋在沙子里不及土地实在，当被劈开缺口失去大规模联系后，被秦军一推，也就推倒了。

　　秦军拆毁围墙打开通道的时候，安息帝国元帅希尔旺艾正在与他的将军们开会。

　　希尔旺艾道：“必须尽快进入大秦腹地，那样一来，秦军就需要防护许多地方，无形当中，就能够牵制住弘武皇帝的兵力。”

　　这道理很好理解，当敌人在家园外面的时候，只需拦住就好。而敌人出现在家园里面，你若是无法四面八方包围，就需要四面八方守备城池。若是不然，敌人就能够四面八方出击，捣毁你的家园杀死你的百姓。

　　安息众将一起点头，露出笑容。

　　“杀啊！”

　　“冲锋！”

　　这时，外面传来呐喊。安息众将与大秦交战多时，自然能够听出是华夏语。笑容陡然消失，浑身一颤，起了一身鸡皮疙瘩。

　　“报！”一员安息小校，狂奔入帐的时候，头上能当屁股墩的白布缠帽也歪了，惊叫道：“大事不好了！秦军偷袭！”

　　“什么！”希尔旺艾一把推开小校，冲出了帐篷，就见东方的营寨起火，大批的士兵，惊慌向中军营地逃窜。“卑鄙的弘武皇帝！”

　　话音未落，其他将领也跑了出来，大将提多萨辛惊道：“大帅，快整军救援前营吧！”

　　希尔旺艾眼皮一阵跳动后，作出了决断，“放弃前营，组织兵马就在中军营前结阵待敌。传令前营兵马全面撤退，从左右撤退，冲击中军战阵者杀无赦！”


第一千零九十八章 诱敌深入

　　弘武大帝一马当先，高举真武太极枪，率领秦军冲入了安息军营。

　　安息前营已经是一片混乱，十余万补睡眠的士兵，猛然惊醒后无头苍蝇一般乱撞。一盘散沙的他们根本无法抵挡有组织的秦军，被杀的鸡飞狗跳。残肢断臂飞舞，血液四溅中，厚厚的沙地都被染红了。

　　好在希尔旺艾的命令到来的快，剩余的安息前营士兵，没命的望中军营寨跑。

　　而安息军也是训练有素的，虽然前营大乱，但中军三十余万人，已经就地结阵，等待敌人到来。并且，后军二十余万人，不断增援过来。

　　希尔旺艾手持帝国弯刀，亲自站在战阵前，亲自下令杀死了百多乱闯战阵的本方溃兵。

　　安息溃兵因此左右分流，中军大阵稳如磐石。

　　安息的士兵们，望着浓烟滚滚，敌影瞳瞳的前营，充满了愤怒。他们紧紧攥着手中的兵器，他们发誓，若是敌人冲到这里的时候，一定要让他们好看。

　　“弓箭手准备！”

　　随着一声令下，安息长弓手们，个个弯弓搭箭，只待敌人进入射程，便给与致命的打击。

　　“冲啊！”

　　第一个敌人的身影冲过前营，出现在安息士兵的视线当中。

　　这人金盔金甲手持金枪，不断舞动，威风凛凛。

　　“弘武皇帝！”希尔旺艾的瞳孔猛然收缩，心房也是一整乱跳，若是能够在这里杀死弘武皇帝，那真是真神对安息最伟大的赐福。他挥舞着银光闪闪的帝国弯刀，大叫道：“全面瞄准那个小金人，那人是弘武皇帝，谁杀了他，本帅让谁当将军！”

　　格拉格拉，数万长弓兵便如同向日葵找到了太阳，集团调转方向，瞄准了金色的身影。同时鼓足了气力，满弓。

　　“冲锋，冲锋！”金色的身影毫无觉察，挥舞着真武太极枪，带领着麾下无畏的勇士，直冲安息战阵。

　　“冲啊！”

　　“杀呀！”

　　“消灭安息人啊！”

　　数万秦军脚步不停，追随着弘武大帝的身影，喊杀中狂奔而去。

　　安息方面，包括希尔旺艾在内，所有的安息人透出兴奋。希尔旺艾挥舞着帝国弯刀，“弘武皇帝是一个傻缺，竟然就这么直冲我的战阵！”

　　大将马立克沙呼应道：“一定是真神的恩赐！”

　　于是乎，三十多万安息人，六十多万眼睛，紧盯一个方向，眼瞳中只有一个金色的身影。

　　“一百五十步！”

　　“一百三十步！”

　　“一百一十步！”

　　希尔旺艾数步中，自己都开始原地踏步了，此刻，他恨不得帮助弘武皇帝跑出最后的十步，只要进入一百步的射程，佛祖也救不了他。

　　安息人三十余万双眼睛都已经红了。

　　可是。

　　突然……

　　金色的身影停下了脚步，只见他手中金枪高高举起，身后大军便停下了脚步，紧跟着呼道：“今天沾光了，下次再来，射我不到，撤退！”只见他一转身，跐溜就钻进了本军之中，转眼金光就消失不见了。

　　“什么！”三十万安息人的红眼睛几乎要瞪出眼眶了，他们几乎无法相信这个陡然的转变是真的。许多安息人捂着胸口，哆嗦的就倒下了。“不是我顶不住，是因为当时的事件，转变的太快！”许多人后来回忆道。

　　金色的光华消失了，紧跟着，秦军将士一起呐喊：“打了就跑，射我不到，来日再来沾光！”

　　哗啦啦中，秦军就在一百一十步的距离外转身，跑了。

　　秦军撤了，反而是安息人脑残了。

　　嗡嗡，令人头皮发麻的弓弦声中。数万受惊的安息长弓手放出了蓄势已久的弓箭，果然是“射我不到”，一根秦军的毛都没射下来。哗啦啦声中，插满了百步的地面。

　　“可恶！”希尔旺艾从脑残的状态中恢复过来后，勃然大怒，手中的帝国弯刀猛然斩入沙土之中，“我希尔旺艾一生数百仗，什么样的统帅没有见过？见过无耻的，没见过这么无耻的！”

　　“没有最无耻，只有更无耻！”希尔旺艾涨红了脸，咆哮，“全军追击！”

　　“大帅不可！”帝国将军帕克罗斯急忙劝住，“谨防有诈！”

　　大怒的希尔旺艾眼珠子一瞪，“一望无际的戈壁，有个屁埋伏，传令全军追击，军需营拖后收拾营寨！”

　　在希尔旺艾看来，与其说秦军无耻，不如说弘武皇帝卑鄙。偷袭就偷袭，竟然还喊什么打了就跑，今天沾光了！实在是太卑鄙了。充满嘲讽的呼声中，希尔旺艾认为自己已然是被人当猴耍了。他狂躁，忍无可忍，挥军猛追。

　　秦峰带领大军来，就是为了激怒安息人，狠狠敲一棒子，立刻就走。这被打的一方强壮又狂躁，绝对会猛追。果不其然，安息人开始追击了。他大喜过望，领军全线撤退，诱敌深入。

　　同时，秦峰又传令大秦骑军，分散开来展开麻雀战。

　　这是后世我军经常运用的一种战术，就算在这个时代，也是最能发挥游骑兵的战法。大秦骑军，以百人队为单位，出没在沙丘、灌木丛、凹地里。他们像麻雀啄米一样，东一箭，西一箭，四处射。

　　又忽聚忽散，忽来忽去，一会骑到这里，一会又跑到那里，出其不意，逮住敌人就是一阵猛射。敌人受惊追击的时候，就立刻撤退，并消失的无影无踪。而敌人放弃追击撤退的时候，又是呼啸而至，杀声四起，弓矢乱飞，大射而特射之。

　　安息人打又打不着，追也追不上，甩也甩不掉。直如同被骚扰的猛男，陷入狂躁不安又狼狈不堪的痛苦之中。

　　然而，秦军主力的目标是明显的，打不到秦军游击队的安息人，便发了疯一样追击弘武皇帝的主力。一个个咬牙切齿，发誓一定要将弘武皇帝大卸八块，才能泄去心头只恨。

　　“当年，秦子进就是用这种‘可恶’的招数对付我的！”曹操如此说道。

　　而夏侯惇等人打上了瘾，带领百人队滚滚而来滚滚而去，打的那叫一个不亦乐乎。果真是，用在别人身上就是比用在自己身上爽。

　　安息帝国元帅希尔旺艾十分愤怒，发疯一样追击秦军。秦军直着跑，他就直着追。秦军拐弯跑，他就拐弯追。无论秦军跑到哪里，他就会追到那里。

　　就此，双方百万大军，又开始用脚步肆虐戈壁。戈壁上不知多少沙丘被踏成了平地，多少吨的沙子移了位。而安息人不但肆虐戈壁，还骂那戈壁。

　　最终，弘武大帝秦峰，带着大军，首先来到了青湖与布哈河的交汇口。

　　青湖是一个咸水湖，布哈河是一条淡水河。河水裹挟的泥沙等杂质，在入湖口遇到含盐量较高的水，容易凝絮淤积，逐渐成为河口岸边新的湿地，继而形成三角洲平原。

　　三角洲的顶部指向河流上游，外缘面向湖内。因为淤积扩散，布哈河河口三角洲的面积极大，方圆四十余里，土层深厚，水网密布。

　　弘武大帝骑着洁白的追云驹来到这里，驻马三角洲西面，极目远眺，便发现这三角洲内虽然水网密布，但井然有序，水道外并没有想象中的湿。

　　这时，一旁上来一匹黑马，马主人跟马一样黑，“子进贤弟，这里河道交错众多，地界十分宽大。想来上游放了水，到了这里，也难以形成洪峰啊！”

　　秦峰瞅了黑心曹一眼，“没有关系，只要能够放下来水就行。”

　　曹操闻言一愣，便想起很久很久以前，那一次他在上游没有放下水。他便尴尬起来，然而心里却是想到，“那一次若是秦子进被黄巾贼杀了，世道就不会是这个样子的了！”

　　随军军师郭嘉随后说道：“皇上请放心，布哈河乃是汇入青湖的第一大河，水量充沛。短时间内，一定能够形成一股洪峰。就算不能一举冲垮敌人，也会让整个三角洲积水。敌人在水中作战，必败无疑。”

　　曹操立刻说道：“子进贤弟，就让为兄来攻击安息人后路吧。”

　　秦峰微微一笑，“打打杀杀的事情，让手下去做就行了。”

　　于是，秦峰传令各部依计行事。曹操这边的夏侯惇、夏侯渊、曹洪等人也都被分配了命令。夏侯惇等人也是大将之才，不能浪费了战力。同时，只要将曹操带在身边，也不怕他们搞乱。

　　秦军分成三队，一队消失在东南，一队消失在西南。秦峰率领主力，抹除了另外两队的脚印后，便呼啦啦的过了三角洲向东。当人影全部散尽的时候，三角洲内，只留下一大片一大片向东的脚印。

　　三个时辰后，安息人追到了这里。

　　帝国元帅希尔旺艾，矗立在秦峰曾经驻马过的地方，极目远眺。四周，是五位帝国将军。

　　一名安息小校狂奔而至，“报……元帅，密集的脚印，没有任何扩散，敌人一路向东去了。”

　　希尔旺艾手中的帝国弯刀一扬，“传令全军继续追击，我们安息人绝对不能输给黄皮猴子。秦人不休息，咱们也不休息，追！”

　　轰隆隆中，刚刚停下脚步喘气的七十余万安息人，又一次行动了起来，开始穿越三角洲。

　　至此，弘武大帝完美的完成了诱敌计划。


第一千零九十九章 青湖水淹

　　帝国战争！

　　安息帝国皇帝沃洛吉斯五世，制定了“万里入华夏，四战灭秦”的战略，这一战略讲究出其不意，闪击。为了让自己的帝国远征军拥有长途破袭的机动力，沃洛吉斯五世举全国之力，为远征军配置了二十万骆驼部队，三万重骑，七万轻骑。

　　机动力量，几乎占据了远征军的一半。

　　戈壁中，几乎每一天都是阳光“明媚”，明媚到能够将人烤死。

　　然而安息七十余万兵马，难得凉快了一把，因为他们已经来到了戈壁上最著名的大湖青湖。

　　布哈河汇入青湖的河口，几十里的三角洲地界上，水道纵横，植被茂盛。

　　安息的骆驼因此大吃特吃，大喝特喝，这一顿下来，就能够坚持一个月不吃不喝。而安息的马儿，也是大吃大喝，这一顿下来，也能顶个七八天。

　　但是，安息帝国元帅希尔旺艾很快便下达了开拔的命令。安息的骆驼和马儿，在主人的皮鞭下，只能是带着伤心离开这片肥美的三角洲。

　　一时间，骆驼的鸣叫，马儿的嘶喊，响彻天际。

　　另一方面，三角洲东侧十里外，近二十万秦军严阵以待。

　　弘武大帝秦峰驻马军前，旁边有一员黑脸大将乃是典韦，竟然还有一个比典韦更黑的是曹操。

　　虽然后世戏剧里曹操的脸是白的，但实际上此刻曹老板的脸特别黑。他的兵马全军覆没，他的将军被弘武大帝拿去当“苦力”。每当静下来的时候，人妻曹就会琢磨自己将来的命运，“若是想不出脱身之计，相信余年就要被秦子进这王八蛋随意摆置了！”然而他一时间又想不到办法，只能是走一步算一步了。

　　“弘武皇帝，安息的骆驼兵十分强大，尤其是在这戈壁上，比马军有战斗力……”曹操突然提醒道。

　　秦峰闻言点头，骆驼这种生物，虽然没有马匹灵活，也没有马匹速度快。但在沙漠里就完全逆转了，由于脚丫子构造不同，在这松软的沙质地面，非但变的比马匹速度快和灵活。由于耐旱，可以一个月不吃不喝，反倒比马匹在平原上占据的优势更大。

　　“报……”一员小校绝尘而来，滚鞍下马，拜道：“皇上，安息人开始穿越三角洲了！”

　　“哦！”秦峰眉毛一挑，极目望去，虽然看不到什么，但已经有嘈杂的声音传来。

　　渐渐到了午后，数次斥候传来消息，目视三角洲东侧，已经有不计其数的安息人走出了三角洲，大概有二十余万人。

　　秦峰盘算了一番时间，此刻去通知王双上游放水，大水来到三角洲的时候，安息人应该走出了三十余万，正好一半。于是，秦峰立刻派出了传令兵，通知上游拦河的王双放水。

　　另一方面，安息军侧。

　　帝国元帅希尔旺艾驻马三角洲东侧边缘，手搭凉棚，注视着本方大军渡过三角洲。三角洲内河道纵横，但最深处也只是齐膝，便对左右笑道：“弘武皇帝倒是选择了一个好的撤退路线，咱们也因此得到了珍贵的水源。”

　　众将浅笑的时候，忽然南面传来奔雷之声。希尔旺艾脸色大变，只以为是骑兵的脚步声，“难道是敌袭！”

　　众将也是脸色一变，举目望去的时候，只见南面极远的地方，泛射着白茫茫的光泽，有什么东西涌动。

　　“咦？海市蜃楼？”希尔旺艾狐疑道。

　　“大帅！”大将马立克沙说道：“海市蜃楼没有声音……”

　　这时候，有眼神好的安息士兵惊叫起来，“哇呀，水，好大的水！”

　　“水？”

　　安息人们集团楞了一下，随着滔滔大水远处狂奔至近，他们的脸色变的无比苍白。

　　“不好，是洪水！沙漠洪水！”

　　“这怎么可能！”

　　刚刚走出三角洲的士兵混乱了起来，目测大水到来的宽度，你推我挤起来。从天空望下去，整个三十余万人的一团，仿佛一只蜗牛，缓慢的蠕动，躲避到来的大水。

　　而三角洲内的安息士兵彻底傻了眼。

　　几十万人的惊呼声中，那大水仿佛从天而降，所过之处，洪峰能够吞噬一切。河道外的士兵还好一些，河道内的士兵，只是一个浪头打过来，就一片一片的消失。

　　三角洲内河道纵横密布，到来的大水顺着这些河道狂流，只是几息之间，数万安息人消失在了大水中。

　　“救命！救命呀！”很快，这些消失在水中的人，竟然出现在了入湖口的青湖内部。有不会游泳的，立刻就沉底了。而会游泳的，一边呼救，一边奋力的回游。

　　可惜，这入湖口不断有大量的河水灌入。这些回游的安息士兵逆流而上，四肢猛鼓捣就是游不动，最终没了力气沉底了。

　　而大水涌入湖口，无法一时间全部灌入湖中，这边又是一阵倒流，形成漩涡后，又是带走了数万人。

　　走出三角洲的安息人，目睹了滔滔大水淹没同伴的全过程。“真神保佑……”许多人失声道。

　　帝国将军提多萨辛，脸色苍白中说道：“真神保佑，好在这三角洲地域广大，这洪水也只是一阵……”

　　当洪峰过去，就见三角洲内，汇聚了二尺深的水。虽然有一部分安息士兵被冲走了，但更多的士兵存活了下来。只见这些士兵，七八个一起抱住骆驼，或是三四个人围住了马匹。

　　在大自然面前，还是这些高大的生物生命力旺盛，还救下了许多人。

　　整个三角洲已经成了一处湖外湖，好在只有二尺深，虽然带走了一些士兵，但剩下的士兵没有了生命危险。帝国将军们多少松了口气，一起赞美真神保佑。这边就说组织上岸的士兵救人的时候，希尔旺艾脸色一整潮红，惊呼道：“大事不好，这是弘武皇帝的阴谋，一定是！”

　　“阴谋？”大将们一琢磨，可不就是阴谋！这沙漠里虽然有大河，但洪水只在高山脚下形成，稍微远一点，就被河道四周的沙漠吞噬干净了。

　　希尔旺艾等人，便如同那鸭鹅，伸长脖子观看，四周一望无际，别说高山了，土包都没有一个。

　　希尔旺艾疾呼道：“传令，结阵，马上结阵！”

　　然而，命令虽然传出去了，但是刚才躲避洪峰的士兵处于混乱状态，一时间无法立刻组织起来。

　　安息人正在乱哄哄结阵的时候，大地东面传来轰隆隆的声音。

　　“又是洪水！”安息士兵脸色一变。

　　“不是洪水！”安息士兵脸色一松。

　　“是敌袭！”

　　“呜哇！”安息士兵五颜六色起来。

　　希尔旺艾望着四周团团转，就是排列不起来的士兵，心已经沉到了谷底，大骂弘武皇帝卑鄙的同时，挥舞着帝国弯刀，高叫道：“不要乱，结阵，结阵！”

　　没有任何喊杀声，只有震地的马蹄声，还有倒卷起来的黄沙。

　　安息人惊惧的瞳孔中，倒映着大秦的骑军出现了！

　　大秦的骑军只有三万人，并没有突击三十余万安息人慌乱的战阵。随着一道优美的弧线被划出来，随之响起令人头皮发麻的弓弦声。

　　咻咻声中，箭若流星，遮天蔽日。转瞬间形成了箭雨，笼罩在安息人的头顶。箭雨下，昏暗中，是安息人惊恐的模样。

　　“呜哇！”

　　“啊！”

　　当箭雨落下，安息人便如同被收割的麦子，一茬茬的倒地。一时间，鲜血四溅，染红了沙地。

　　三万大秦骑军，就在安息人的阵前，左右分流。随着不断的移动，一蓬蓬的箭雨笼罩在安息人的头顶。随着大秦骑军疾驰而过，安息阵前一字倒下数不清的士兵。

　　安息长弓兵开始胡乱放箭反击，然而只能是落在大秦骑军的屁股后面。

　　阵前倒下了数以万计的同伴，这令安息士兵的士气瞬间跌落谷底。而后方，几十万本方兵马泡在水中。这种情况下，让这些先期“上岸”的士兵，毫无斗志。

　　“结阵，不要乱。长矛兵在前……”安息元帅希尔旺艾派出了所有的将军，前去各处组织守备。

　　天一瞬间阴沉了下来，希尔旺艾仰头一望。本以为是阴云遮日，谁知，竟然是暴起的尘头遮住了太阳。这尘头的源头来自于东方，无尽大军踏起的尘暴，从远处狂涌而来。

　　秦峰亲自率领二十万大军，正面冲击安息战阵。

　　而许褚、王双、夏侯惇、夏侯渊等人，带领五万马步兵，左右冲击安息人的侧翼。

　　另一方面，三角洲西面，马超带领一万多铁骑，出现在已经成湖的岸边。大秦的骑兵，用手中的弓箭，收割者三角洲“湖”内，安息人的生命。

　　由于先手水攻，后手骑兵骑射，饱受打击的安息士兵毫无斗志。这让大秦的步兵，只是一次突击，就切开了安息人混乱的战阵。

　　希尔旺艾根本就没有形成任何有效的防备，就开始面临本军的溃败。

　　“元帅，快撤吧！再不撤，就要被秦军包围了！”大将提多萨辛恐惧道。

　　原本，安息人是占据绝对优势的。然而，一场有预谋的大水，将三十余万安息人泡在了浅湖之中。这对士气的打击是极大的，有备而来的秦军，顿时占据了上峰。

　　若是不撤，当安息“上岸”的兵马被围歼的时候，泡在湖里的安息人，同样也逃脱不了厄运。

　　“怎么会这样！”希尔旺艾满是大胡子的脸一阵阵的抽搐。“全军撤退！”他最终喊出了这句令人痛苦的话。


第一千一百章 全线追击

　　溃败！

　　安息帝国历史上，最大的一次溃败！

　　安息内部不稳，士气低落，在全军撤退中开始从溃败演变成溃散，一发不可收拾起来。

　　“赢了！”弘武大帝狂喜，前期所有的布置，在这一刻终于得到了回报。

　　公元213年九月，弘武大帝率领三十万秦军，在青湖大败安息帝国七十万兵马。

　　这一战，史称“青湖之战”。

　　弘武大帝前期，虽然处于弱势的一方，但运用游击战、麻雀战等战术激怒了敌人，成功诱敌深入。安息人狂躁中猛追之下，终于在布哈河三角洲中了弘武大帝水攻之计。

　　战事成功扭转，成为一次以少胜多的经典，因此被载入世界经典战役的史册。

　　“赢了！”曹操面皮一阵阵的乱颤。原本一心要击败安息人的他，开始十分矛盾。一方面有胜利的喜悦，一方面又大骂安息人愚蠢。若是自己率领百万大军，绝对不会是这样的下场。

　　“秦子进赢了！我怎么办？”跟随弘武大帝追击的曹老板，魂不守舍起来。

　　一战定乾坤，然而，这还不是弘武大帝想要的结局。

　　“千里追击，攻入安息！”秦峰是绝对不会放过安息人的。侵略者，必须要付出代价。

　　在这个口号下，大秦将士对溃散的安息人猛追不舍。

　　然而，安息元帅希尔旺艾飞快下达了全军撤退的命令，这让秦军没有太多的时间正面围剿敌人。乃至于安息人虽然战败，但只损失了二十万人，其中许多是水攻造成的损失。

　　由于秦军兵力不足，无法全面包围安息人。又因为必须打赢正面的战斗，才能完全击溃敌人，秦峰无法避免的，将优势兵力布置在了东面。因此，安息人后方的西面，阻击的兵力不够。

　　安息元帅希尔旺艾全军撤退后，组织骆驼兵、骑兵冲开了后方一万秦军的阻拦，并无情的抛弃了步兵，开始全速撤退。

　　二十余万安息骑兵有组织的撤退，而剩下近三十万步兵，则在溃败中彻底溃散了。百里的地面上，全是安息的溃兵。不过他们的方向却是一致的，那就是西去，返回安息国内。

　　这些溃兵若是返回了安息，相信很快就会被组织起来。

　　为了大规模杀伤敌人，从而极大减少攻入安息的阻碍。弘武大帝也就开始分兵，以百人队为单位，千人队为指挥，万人队为总部，在西域东面广阔无垠的土地上，全面追杀溃散的安息人。

　　曹操终于发挥了作用，他以西域王的身份发布了诏令，“安息人败了，西域三十六国行动起来，围剿溃散的安息人。”

　　而秦峰也不能让安息的骑兵轻易安全撤退，所有，他整合了本方的骑兵力量，率领五万骑军，只追撤退的安息骑兵。

　　长途撤退之中，骆驼充分发挥了自己不怕热，不怕渴，持久力强的优势。骆驼兵在溃败当中，始终将秦军甩在身后。而安息人的马兵，总是被秦军追打。

　　安息帝国元帅希尔旺艾当机立断，马兵分散撤退回安息，以免被尾随的秦军不断击破。果不其然，秦峰一心要消灭安息的二十万骆驼兵主力，同时分兵也会减弱本方的杀伤力。

　　三天后。

　　西域车师国境内，一望无际的戈壁上，一处巨大沙丘的背后凹地，二十万安息骆驼兵在此休整。

　　骆驼们卧在沙土地上，安详的休息。而靠在骆驼肚子上的安息士兵，一个个脸色苍白，精神萎靡，嘴唇开裂也是苍白。

　　一座简陋的帐篷中，元帅希尔旺艾神情黯淡，席地而坐的将军们，唉声叹气。

　　一场安息帝国历史上，史无前例的大败，相信返回帝国后，愤怒的帝国皇帝一定会将他们撕成碎片。

　　能当上将军，这点逻辑还是能够推理出来的。因此，帝国将军们脸色更加难堪起来。

　　“这不行！”大将马立克沙站了起来，目视同僚，最后注视着希尔旺艾，“元帅，咱们要反击。弘武皇帝的追兵只有五万人，咱们还有二十万骆驼兵，回身一击，就能杀弘武皇帝一个措手不及。”

　　众位将军立刻附和起来，指着自己的脑门道：“对对，弘武皇帝这里，军事的不懂。他竟然敢五万骑兵，追咱们二十万。如今，他的步兵已经远去，正好是回身一击的最佳时机！”

　　希尔旺艾望着自己的这些手下，眼皮一阵乱跳，他内心的愤怒无法用语言表达，怒极而笑，竟然也是指着自己的脑门，道：“你们，这里，军事的不懂！”

　　众位将军一愣，心道：“怎么就成我们了？”

　　希尔旺艾也就收了笑容，愤怒道：“你们才是真白痴！埋伏，从寻找埋伏地点，到引敌人到来，再来一场大战，之后在脱离。这一过程，少说需要三天时间。”他猛然起身，众将也是急忙起身。

　　希尔旺艾走到帐门口，指着外面有气无力的士兵，“而我们的军队，已经没有了补给。骆驼可以一个月不吃不喝，人能吗？昨天就断水断粮了，若不是骆驼驮着，士兵早就死在沙漠，被风吹干了！”

　　“白痴，一群白痴！”他最后愤怒的说道。

　　众将一阵尴尬，其实他们不是真白痴，是被形势所迫。若是如此回去，必然战败治罪被杀。

　　马立克沙强撑着，伸着脖子道：“可以杀骆驼充饥！”

　　希尔旺艾大怒，“这骆统兵，每一个都十分精贵，岂能平白自残帝国最有战斗力的军队。并且，你们认为，狡诈的弘武皇帝真的会与我们交战？他若是掉头就走，你们是追还是不追？你们若是不追，他又回头追咱们。”

　　他大声咆哮起来，“那时候，就胶着在了一起，消耗时日，要杀多少骆驼。骆驼没有了，谁带你们横穿千里沙漠回国？”

　　“这……”马立克沙垂下了头。而其余将军们，立刻扭头一旁，一副从来不曾赞同过的模样。

　　希尔旺艾叹气道：“与其回头一击，倒不如用这段争取到的时间，去攻打西域的城池，夺取粮草物资。将帝国最精锐的军队安全的带回去。这样才能够多少赎罪。”他说到这里，一挥手，“你们放心，陛下治罪之时，本帅会一力担当的。”

　　众将没想到希尔旺艾会将罪过全部揽下来，一阵感动，齐道：“愿与大帅共进退！”

　　半日后。

　　一名安息探马裹着风沙，狂喜入帐，“报……大帅，前方三十里发现一条大河。河边竟然有一座城池……”

　　“太好了！”希尔旺艾大喜。

　　于是，安息人就行动了起来。

　　在傍晚的时候，二十万骆驼兵就来到了大河边上。古代的环境，就是与后世不同。遥远的雪山上留下的水，汇聚成河，就算是在戈壁上，也能够流淌极远。

　　这一条河，叫做交河。而河边的城池，便是车师国的“崖儿城”。

　　《汉书·西域传》中说：“车师前国，王治交河，河水分流而下，故称交河。”

　　河边有肥美的水草，骆驼得到了补充。而安息士兵也得到了补充水分的机会，然而河水不顶饿，反而越喝越饿。但是，喝了水，总算是精神了起来。

　　于是乎，希尔旺艾，率领二十万骆驼兵，开始攻打车师国的崖儿城。

　　于是乎，西域王曹操前期的政策，这一刻帮助了安息人。由于曹操牢牢掌控统领了全部的西域兵马，并调集在自己的楼兰，所以各国国内只有些治安兵。虽说是兵，但也就是跟中原地区的衙役一般无二。

　　车师国的崖儿城内，有五百治安兵，这岂能抵挡二十万安息暴兵。

　　天刚刚黑下来的时候，崖儿城内就冒起了滚滚浓烟。

　　二十万安息暴兵，直如同鬼子进村一样，烧杀抢掠，三光政策。入夜后，滚滚浓烟没有了，滚滚的炊烟升腾了起来。伴随着的，还有车师国百姓的哭声。

　　这一夜，建立在车师国百姓的痛苦之上，安息上下终于能够“安息”的过了一夜。

　　另一方面，秦峰率军追击。

　　这里返回安息，千里之遥。只要追上，缠住，不用打，饿都能饿死安息人。

　　时夜，崖儿城东方二十里外，五万秦军安营扎寨，每一匹马背上都驮着物资，能够保证秦军短期内的自给自足。

　　御帐当中。

　　弘武君臣围着地图，边上站着双手笼在袖子里的人妻曹。

　　“前方就是交河了，大军就在那里补给，孟德，孟德！”秦峰最后唤道。

　　“啊啊？”，心不在焉的人妻曹一惊，“啥事？”

　　弘武皇帝便如同吩咐臣下一般，扔出去一张羊皮卷，道：“你的西域王大印呢？盖个章，让车师国的崖儿城做好准备，补给大军。”

　　人妻曹面皮一阵乱颤，心说我的西域，最终没有落在安息人手中，然而，最终难逃秦子进的嘴。“不行，本王要想一个办法，逃出去。”他一边想着，一边从怀里摸出吃饭的家伙，蓬的一声，就在羊皮卷上盖了个戳。


第一千一百零一章 骏马与骆驼

　　戈壁上，白天的时候太阳毒，晚上的时候，月亮也亮。

　　月光下，秦军营寨静悄悄的，大多数士兵们已经休息了，只有守备兵聚精会神。

　　“什么人！口令！”

　　“大秦必胜！”

　　矮挫的身影对于目前的遭遇无可奈何，囫囵喊了一嗓子。加快脚步踏着皎洁的月光、松软的沙地，进了自家的营帐。

　　“大王！”营帐中，夏侯惇、夏侯渊、夏侯恩、曹洪、曹纯五人都在。

　　他们没有想到，自己也有在秦军效力的一天。这几日在秦军中服役，他们也是见识到了秦军的强大战斗力。也因此，对未来充满了迷茫。

　　“大王怎么无精打采的。”曹洪问道。

　　曹操脸更黑了，心说我在秦峰手底下，有精神才怪。一阵沉寂后，曹老板从自己的位置上站了起来，目视自己的这些员工兄弟，沉声道：“不行，必须要想个办法离开。若是不然，秦子进将安息人赶出西域后，下一步就是对付本王了。”

　　夏侯惇等人也是这样认为的，如今是一致对外，形成了秦曹合作。可以预期，当敌人被击败后，双方一定清算。而屈居绝对劣势的曹操，必定被打杀。

　　然而。

　　“孟德兄，家人都在后方秦军的手中……”夏侯惇担忧的说道。

　　谁知曹操冷笑起来，“你们夏侯家一定没事，夏侯家可是外戚哦……大秦八公主，也就是你的外孙女，生的跟你女儿一般，听说秦子进十分疼爱……”

　　“啊！”夏侯兄弟脸色大变，立刻拜道：“大王，我夏侯家生死追随曹氏……”

　　曹操自然知道夏侯兄弟的忠心，他刚才说，也是一时激愤，发发牢骚。他亲自搀扶起两兄弟，道：“或可加以利用，你们去接近那秦子进，若是能够统领一支兵马……”

　　夏侯兄弟对视一眼，摇头，“秦军对秦子进充满了狂热，若是其他好说，若是造反，恐怕我们反而先被抓起来了！”

　　曹操大骂弘武皇帝会“洗脑”，无计可施，唉声叹气。

　　这个时候，曹纯走出来说道：“大王，不必过于担忧。毕竟您为华夏立下了大功，秦子进绝不敢对您动手的。您就留在西域，凭借昔日威望，不难东山再起。”

　　“为华夏效力，我曹操当仁不让……”曹操激奋了一番，他如今的心态变了，的确想要在有生之年为华夏做一些事情。而抵挡了安息，这让曹操十分自豪，同时，他也有资格自豪。

　　然而，兴奋的曹操很快蔫吧了下去，“哎，秦子进黑着呢。如今他拿着刀，指不定出个什么幺蛾子。本王就算立下再大的功劳，也是抓瞎。”

　　这时，夏侯渊劝慰道：“大王，安息既然入侵大秦，一定不会轻易善罢甘休。同时，秦子进的脾气大家都知道，一定会跟安息干到底，不是你死就是我亡。咱们这边一心一意为华夏出力，秦子进那边也不能不讲情面……”

　　“干到底？不错，这一次安息入侵华夏，已经是触了秦子进的逆鳞了。就秦子进那睚眦必报的德行，一定会跟安息干到底的。”曹操的心思活泛了起来，“就如妙才所说，为了华夏，我曹操一定会全力以赴。”

　　“秦子进与这么大一个帝国开战，人手一定不够。咱们一心为了华夏，他也是要用咱们的。到胜利在望之时，咱们就如此如此这般这般，抽冷子走人！”

　　曹操虽然有些计划，但都是被动的，前途依然漫漫。夜深人静的时候，曹操独自躺在床上，目光盯在射进来的月光上，回忆着自己的一生。他本有机会全身退出西域，坐看安息与大秦的大战。

　　如今，却是落到了没有一兵一卒的下场。

　　然而，曹操从来没有后悔过，为了华夏不被异族入侵，就算是重新选择一次，他依然会作出留下来的决定。曹操攥了攥拳头，沉沉睡去……

　　另一方面，遥远的罗马，坎帕尼亚行省卡普阿市，角斗士训练营。

　　“玄德，玄德！”

　　“主人……”一只耳谄笑的点头哈腰走了过去。

　　“嗯，这里有一位……她的丈夫是帝国将军，已经随军出征了，一定要好好伺候……这些人，将来都是你们四兄弟进入罗马竞技场的助力，有他们说话，你们才能够得到特赦，懂了吧？”

　　“是！”一只耳最后问道：“主人……多大年纪？”

　　“……？大概三十多岁吧。”

　　一只耳大喜过望，以前都是四五十岁，终于来了个三十多的。

　　另一方面，东南吕怂岛上，某原始人自然保护区，山洞，一阵阵尖叫传了出来。“不要再追朕了，朕受不了了！”

　　孙权碧眼通红，紫髯猛甩，在山洞里跑来跑去。一个身上毛发很浓密的野女，穷追不舍。追上了就按倒在地，被挣扎后又去追，又按倒，直到孙权没有了力气……

　　“啊！”

　　“哇！”另外的山洞之中，儒雅的大都督周瑜和四代督陆逊，早已经在血盆大口下缴械投降。

　　另一方面，西域，秦军大营，中央御帐，深夜依旧是灯火通明。

　　秦峰拿出爱妃貂蝉的锦帕擦了擦额头上的汗，目光不离军事地图。

　　贾诩汇报着：“蓝氏城易守难攻，阻挡住了高顺部……”

　　“或可应该这样……”郭嘉说道。

　　“不不，应该如此这般……”庞统道。

　　一直到夜很深了，弘武大帝的御帐中依旧灯火通明，侍卫已经轮值了两班岗，御帐中依旧不断传来议事的声音，偶尔还有军师们意见不同时的争吵……

　　第二天一早，秦峰即将率领大军开拔的时候，却是得到了一个十分不好的消息。

　　“安息人占领了崖儿城！”

　　当秦峰率领大军来到崖儿城的时候，只看到了一座四处冒烟的破败城池。许许多多憔悴的女人，抱着丈夫的尸体大哭，而一旁的小孩子哭的更加悲凉。

　　只是一个恍惚间，秦峰仿佛重温了后世鬼子离开后的镜头。

　　这些西域人，亦是华夏的子民。而如今，他们却被安息人蹂躏。

　　弘武大帝大怒，他将有限的物资留下许多给这些遇难者。

　　在车师国百姓叩首之中，弘武大帝挥军猛追离开不久的安息人。

　　曹操脸色亦是难堪，“该死的安息人，本王绝对饶不了他们。子进，子进，给本王一支兵马，本王要为华夏百姓报仇雪恨！”

　　秦军上下充满了愤怒，怒火之中，快马一鞭。战马也是拼尽了全力，在一望无际的沙漠上疾驰。

　　渐渐的，一马当先的秦峰，发现不远处黑色的细线。

　　秦峰高举起金枪：“是安息人！加快行军速度！传令全军，统一号令，只是游斗，拖住他们！”

　　目前，秦峰的五万骑兵并不是得到补给的安息二十万骆驼兵的对手。但是，只要能够缠住，拖住安息人的脚步。那么，当秦军后援上来后，就能够将其全歼。

　　而安息元帅希尔旺艾，也是看清了秦峰的目的。所以，当他发现被秦军追上后，并没有回头迎战。而是继续西进，他相信，在这一望无际的沙漠上，持久耐旱的骆驼，必然是能够跑过马匹的。

　　秦军几乎已经能够看清安息人的尾巴，但就如同希尔旺艾所想，马匹想要在松软的沙地上奔驰，需要付出被骆驼更多的力气。短时间看不出来，随着奔驰的距离过长，耐力急转直下。

　　“元帅！秦军已经开始落后了！”帝国将军马立克沙喜悦的说道。

　　希尔旺艾难得露出了笑意。

　　“元帅，快看前方！尘暴！”

　　希尔旺艾随声望去，笑容立刻就没有了，脸色大变，“不好，不是尘暴，是沙暴！”

　　只见西方突然出现了一座巨大的，沙尘形成的一面顶天立地的“墙壁”。沙子仿佛活了过来，涌动中，不断扩张着。震慑人心的昏天暗地，即将扑面而来。

　　“是沙暴，不是尘暴。巨型沙暴！”希尔旺艾脸色一变在变。

　　这沙暴又与尘暴不同，尘暴是在空中，形成后立刻就是雾霾一样的天，然而毁灭力就小了许多。而沙暴，是强风吹起成千上万吨的沙粒，就在近地层形成的沙风暴。沙暴的力量，能够将经过的最高大的沙丘，移动到其他地方。它是改变沙漠地形的能手，也是沙漠人最畏惧的天灾。

　　骆驼本能的停下了脚步，鸣叫着，提醒着主人，灾难来了。

　　在沙暴到来前，希尔旺艾惊恐的下达了命令，全军停靠在一座沙丘的背后，骆驼卧下来，而人藏在骆驼的怀里。沙漠人都知道，遇到巨型沙暴，只有依靠骆驼才能够活下来。这也是沙漠人骑骆驼，不骑马的原因之一。

　　至于秦军，希尔旺艾已经顾不上了，同时他也知道，若是秦军敢在沙暴面前行军，那么不用安息人出手，秦军就会全军覆没。

　　安息人做好了准备，人和骆驼偎依在了一起，迎接沙暴的洗礼。

　　另一方面。

　　一马当先追击的秦峰，当看到滚滚黑云贴着地面蜂拥而来的时候，一时间愣住了。

　　西域王曹操顿时受惊了，疾呼道：“沙暴，是沙暴。子进，快，传令全军下马，就地人马卧倒躲避！”

　　秦峰这才反应过来，虽然他没有经历过沙暴，但他从影史上不止一次看到沙暴的场景。天灾下，若是单个人，就要背对沙暴跪下，撅起屁股。衣服罩住头，这样，当沙子掩埋住的时候，才能够存住救命的空气。

　　若是有坐骑，就好一些了。

　　于是，与安息人一般无二，所有秦军下马，人马一起卧倒，互相偎依在一起。

　　双方就隔着不到一里地，全部卧倒了。

　　而随之而来的，是真正的天昏地暗。

　　秦峰紧紧抱着追云驹，风沙打在他的身上，刀子割一样痛。狂风狂沙打的他的眼睛根本睁不开，便感到身体越来越沉重，那是来自于沙子遇到阻碍后的堆积。

　　蓬！

　　秦峰感到一阵剧痛，一个人撞到了背后。

　　“子进救吾！”曹操只是喊了一句，就再也长不开嘴了。原来他被整个吹飞了起来，好在是撞到了秦峰。他拼死抱住了秦峰的腰，头就往秦峰怀里拱。

　　“吾靠！”秦峰暗骂一句。飞沙走石之下，也是无法抵抗。

　　狂风狂沙，只是几息之间，便掩埋了双方几十万大军。沙地之上，只有一个个绵延不绝的小沙包，那里还有一个人马的影子。

　　时间的流失，虽然风力小了，但积累的沙子越来越多，秦军的马匹被整个埋住，一时间动弹不得。

　　风小了之后，趴在骆驼怀里的安息帝国元帅希尔旺艾有感，心里一动，急忙摇头晃脑散去沙子，背风举目望去，就见不远处，本该是秦军的地方，已经是一片沙漠。他大喜过望，连拉带踹自己的坐骑。

　　瘦死的骆驼比马大，活着的骆驼比马更大。这些沙漠的生物，比马匹更加能够抵挡沙暴。虽然沙暴还没有完全过去，当马匹还没有缓过劲来的时候，骆驼已经可以重新驰骋了。

　　呼喝声中，二十万安息骆驼兵很快串联了起来。随之，二十万骆驼兵，屹立在了减弱的沙暴之中。

　　希尔旺艾挥舞着帝国弯刀，虽然是在沙暴之中，但那弯刀依旧散发着锋利的寒芒，他大声喊道：“真神保佑，天赐的良机。秦军的马匹还无法站起来，属于帝国的时刻终于到来。”

　　他的大刀遥指不远处的沙漠，“弘武皇帝就在那一片沙漠之下瑟瑟发抖，抓住他，杀死他，安息就能够战胜大秦。辽阔的东方大地，将会笼罩在真神的怀抱之中。而你们，就是真神的勇士。真神的荣耀，属于你们。”

　　“全军突击！”

　　“嚯！嚯！”安息人叫，骆驼也叫。顺风疾驰了起来，二十万柄锋利弯刀的光芒，笼罩住了大地。

　　当安息人发起冲锋的时候，秦军还在沙子之下。

　　骏马与骆驼在沙漠之中的区别，在沙暴之下，一览无遗。


第一千一百零二章 你也有今天

　　弘武大帝秦峰，率领五万骑兵，追击二十万安息骆驼兵。虽然秦峰一方兵力少，但拥有战略优势。他并不需要与敌人正面对决，只需要游骑缠住，拖延敌人撤退的速度，待得后方援军上来后，就能够将敌人全歼在西域境内。

　　然而，天有不测风云。一场突如其来的沙暴，将整个形势翻转了。

　　这时候的沙暴并没有完全停下，只是减弱了许多。安息人运用骆驼在沙漠环境下的优势，首先在沙暴中恢复了战斗力，并对秦军发起了冲锋。

　　“冲啊！”

　　“杀啊！”

　　“活捉弘武皇帝啊！”

　　二十万骆驼兵踏起了不亚于沙暴的沙尘，滚滚冲向远处一片空荡荡的沙漠。不过安息人知道，这些沙漠之下，埋藏着秦军的兵马。

　　喊杀声，首先穿越了空间和地域到来。

　　“不好！”秦峰吃了一惊，他迎着风沙望去，只见对面铺天盖地全是安息人的骆驼兵。

　　秦峰在沙暴中拉起追云驹的时候，竟然带出来一个曹操。

　　此刻的曹操闭着眼，缩着脖子，脸黑得很，被带起来也不睁眼，只是大叫：“子进救吾，你家的马怎么起来了！”

　　秦峰大怒，一脚就踹了过去，“滚！”

　　“呜哇！”曹操惨叫，这才睁眼，便看到滚滚安息骆驼兵，盖地而来，黑脸陡然就绿了，“大事不好，敌人的骆驼首先恢复了，子进，快想办法！”

　　“吹号，集结号！”秦峰挺枪上马，大呼。

　　四周顿时许多大秦皇家侍卫从沙子下面冒了出来，典韦一开始不知发生了什么，当看到安息骆驼兵已经不足半里的时候，脸色大变，他立刻从后腰摸出了集结号，嘟嘟吹了起来。

　　号声就是命令，数万秦军不断从沙子下面冒了出来。

　　秦军开始集结，然而沙暴只是减弱了，并没有完全停下来。马匹在沙漠中，本就没有骆驼适应环境。而面对安息人，则需要顶着沙暴。

　　需要迎风顶着沙暴，又不适应环境，所以平时听话的骏马，一个个狂躁起来，不听骑手的命令。其中，又有一些受惊，顺着风就跑走了。

　　秦峰一看情况不对，这种情况下，马军根本不是骆驼兵的对手。好在受惊顺风跑走的战马给了他提示，“全军撤退，撤退！”

　　原本就是来缠斗的，既然敌人追，那就撤。敌人回头追的远，便距离他们本土也远。

　　顺风撤退，就与顶着风沙不同了。马匹终于开始听话，五万秦军因此开始撤退。

　　然而，撤退并没有秦峰想想的那么顺利。阻力首先来自于沙暴过后的沙漠地面，在沙暴过后，地面又是一层厚厚的沙子。而这些沙子，不似长久沉积的沙子。这些新铺上的沙子更加松软，马蹄塌下去，陷的很深。

　　而骆驼的脚掌就不同了，利于在松软的沙面奔驰。原本，速度快的多的战马，在沉积已久的沙面还能保持一线速度优势。而更加松软的沙面上，秦军的战马很快就失去了最后的一点速度优势。

　　安息的骆驼兵开始叼着秦军的屁股打。

　　希尔旺艾狂喜挥舞着帝国弯刀，而马立克沙等大将，叽里呱啦激动的大叫。

　　“杀秦军！”

　　“抓弘武皇帝啊！”

　　秦峰在大秦皇家侍卫的拱卫下，一马当先撤退，一旁跟着曹操。

　　安息人猛追，估摸着一炷香的时间，沙暴彻底散去，太阳高照下，一望无际的戈壁上，数里地界清晰可见。

　　希尔旺艾遥望远处溃败的秦军，面色狂喜，突然金光耀眼一闪，“必然是弘武皇帝！”未免士兵错失了弘武皇帝，希尔旺艾灵机一动，便让士兵不断大叫，“抓弘武皇帝，金盔的是弘武皇帝！”

　　果然，秦军之中只有一顶金盔，沙漠阳光下十分耀眼醒目，安息骆驼兵因此有了明确的方向。

　　从天空望下，二十余万大军在一望无际的沙漠上疾驰，由于沙子沉重，踏不起尘埃，所以看的十分清楚。一片片的，密密麻麻的小点，快速移动，后方留下的蹄子印记，仿佛一条条地龙，不断蔓延无有尽头的长。

　　场面十分壮观。

　　跟着秦峰跑的曹操心惊肉跳，呼道：“子进，快，快扔了金盔！”

　　秦峰眉毛一阵乱跳，心说朕就算是败了，朕也不会学你，你扔了朕不扔。然而，秦峰却是脱下了金盔，扔给一旁疾驰的典韦。

　　典韦将金盔抱在怀里，压盖住金光。

　　金盔没了，高处耀眼的一点顿时失去，安息人一片茫然。

　　帝国将军马立克沙见到远方的一团金光，嘴角一翘，呼道：“金甲的是弘武皇帝！”

　　安息人得到了提示，又兴奋起来，一起叫道：“穿金甲的是弘武皇帝，别看错了，抓住他！”

　　曹操闻言，心说这一次我不说话了，看你脱不脱。

　　秦峰暗地里骂娘，就在马上脱下了盔甲，扔给了另一旁的许褚。

　　许褚急忙从马屁股上拽下装物资的口袋，装了进去。

　　这时，安息将军提多萨辛看到了锋芒毕露的金枪，大叫道：“拿金枪的是弘武皇帝！”

　　秦峰面庞一阵抽搐，就将金枪扔给了张平，包裹起来，以免金光外露。

　　秦峰暗地里大骂的时候，曹操心里也开始暗骂了，心说你这秦子进，就爱臭显摆，没事搞什么金盔金甲，这下显眼了。

　　曹操被追，也是很惊惧的。然而他此刻看到秦峰头上光了，身上也没甲了，武器也不没了，狼狈不堪的模样。

　　顿时，一缕记忆划过的曹操的脑海。

　　当年，曹操在洛阳的时候，与国舅董承的小妾玩耍，被发现。也曾经被追过，那一次他割须弃袍，在洛阳几十万百姓的注视下光腚奔。

　　后来，曹操才知道，自己与董承小妾玩耍曝光，这一切是因为秦峰的举报。后来，原本混乱之中董承已经找不到他了。又是因为秦峰的指点，说什么穿红袍的是曹操，留长须的是曹操，这才造成了他割须弃袍光腚奔洛阳。

　　“最后，可恶的秦子进竟然满朝文武还作了一首诗：‘床前明月光，地上鞋两双，昨日有大臣，光光奔洛阳。’还他娘的挺押韵合辙。”

　　后来，人妻曹每一次玩耍的时候，都会将鞋子藏好，以免被主人撞到，一看就两双鞋，可不就漏了陷。

　　曹操想起当年的自己，又看今天秦峰狼狈不堪。被追的惊恐中，竟然就有了一股子复仇的快意。他扭头狠狠瞪了秦峰一样，望着秦峰惊慌失措的模样，狰狞一笑，心中狠狠想到：“秦子进，你小子也有今天！”

　　“抓弘武皇帝，骑白马的是弘武皇帝！”安息人的呼声传来。

　　“哈哈哈哈……”曹操终于忍不住暗中大笑起来，“秦子进，这下可好了，你连坐骑也没有了，你小子死定了。不过不要紧，为兄会力挽狂澜，击退安息人，绝对不会让安息人踏入玉门关半步的！”

　　秦峰额头冷汗齐流，心说这些安息人眼睛太毒了，所有的特征都被发现了。

　　“皇上，换我的马！”许褚说道。许褚的马，是汗血宝马，是当年秦峰从曹操手中讹诈过来的。

　　曹操望着这匹好马，眼睛乱颤，冷笑，暗道：“换一匹马就抓不住你了？”

　　秦峰终于捕捉到了曹操的异样，他被追的紧，兵马不断损失，心情不好，顿时大怒，“曹孟德，你别得意，朕死了，你也活不成！”

　　“啊！”曹操身心一个冷颤，这才回到了现实。四周大秦侍卫冰冷的目光，却是令他更加冒汗。曹操回头望去，只见安息骆驼兵许多已经冲近了秦军撤退的阵型之中。

　　若说逃跑的经验，曹操就要比秦峰多的多，他立刻说道：“子进贤弟，一起跑不是办法，迟早被追上。还是分开跑吧，四散，敌人毕竟是先败了，绝不敢太过分散去追。分开跑大有机会逃脱……”

　　秦峰闻言脸色一沉。

　　这时，典韦摸出了怀里的金盔，将自己的头盔扔了，带了上去，“皇上，微臣冒犯了，老许拿盔甲，张平拿大枪！”

　　转眼间，典韦就在马上穿戴整齐，金盔金甲金枪重现，虽然换了个人，但后面追的安息人怎么可能看的清楚。

　　“皇上，您去东南方向，俺老典去东北方向！”

　　秦峰犹豫的时候，曹操已经忍不住呼道：“子进，快做决断吧。若是不然，损失更大！”

　　本方士兵不断被追上，秦峰终于有了决断，他下达了四散而逃的命令。

　　数万秦军，立刻就散了。

　　“跟着秦子进跑，准没错！”曹操历来就是这么认为的，并且，秦军之中他谁也不认识，就认识秦峰。所以，秦峰跑到哪里，曹操就跟到那里。

　　安息人得到了机会，虽然大部分兵马去追金盔金甲的典韦了，但还有许多兵马散开，凶猛追击散去的秦军。

　　不断的围剿之下，秦峰身边的人越来越少，而广阔无垠的沙漠一望无际，仿佛已经没有了尽头。


第一千一百零三章 大骂戈壁

　　一望无际的戈壁，从天空望下，到处都是凸起的沙丘，同时也少不了沙丘下的凹地。沟壑纵横千里，真不是假的。

　　高空看下去，沟壑相连，然而真用走的，一个沟壑到另一个沟壑，需要消耗大量的时间和体力。

　　沙漠的太阳，比赤道上的还毒，紫外线烘烤着沙地。沙粒长久吸收阳光的热量，比空气中的温度还要高。当这些热量反噬空中的时候，从远处望去，就能够看到不断颤动扭曲的景象。

　　这时，一座高高的沙丘顶部，出现了两个不断颤动十分发虚的身影。

　　拉近之后，便看到竟然是两个东方人。皆是披头散发，面容憔悴，嘴唇干裂，眼睛通红，全身上下全是沙子。

　　其中高大的举目四望。

　　其中矮挫的十分不耐，“子进，别看了，这边是东。向东走，一定不会错的。”

　　“曹孟德，别烦老子！”高大的人影大怒，一脚就踹了过去，“骂那‘戈壁’的，滚！”

　　“呜哇！”曹操惨叫，叽里咕噜滚下了沙丘，好在柔软，没有受伤，他起身，查看了一下胸怀，松了口气，这才不满道：“子进，你骂戈壁，就骂戈壁，你踹我做什么？我又不是戈壁。”他只以为，秦峰在骂这戈壁，因为这戈壁的天气，才有了此番大败，并为替戈壁挡了一脚而憋屈。

　　“你骂戈壁？”秦峰更加暴怒，冲下沙丘的途中，飞身而起，一脚就将曹操踹出了翻了四五个跟头，“骂戈壁的，你骂戈壁敢骂朕，爷打你戈壁的！”

　　随后，弘武大帝冲了上去，对着人妻曹就是一阵拳打脚踢。猛踹，蹦起来踩。

　　“呜哇，啊啊！哇！”曹操被踹的发虚，背身撅起腚，卧在地上，紧紧捂住胸口，阵阵惨叫，叫道：“秦子进，你疯了。你骂‘戈壁’，你就骂，你打戈壁，你就打，你打我干什么！”

　　“打的就是你，你骂戈壁！”秦峰继续胖揍，又一脚正中曹操的腚门。

　　曹操彻底恼怒了，但却是抱着胸口，起身就跑，并呼道：“分明是你在骂戈壁，不是我骂戈壁，你大脑被烤糊涂了吧？”

　　缺水的秦峰的确有些迟钝了，他打了曹操一顿后，立刻失去了力量，噗通一声瘫倒在地上。

　　跑出去老远的曹操，找了一个较低的地方坐下来，回身偷看一样秦峰。这才背着身，小心翼翼从怀里摸出水囊，“幸亏没有踹坏……”他咕咚，只是喝了一小块，叭咂了叭咂大嘴，马上就又收入怀里藏好。

　　“有这水囊的水，本王一定能够走出沙漠……”曹操又回头，冷视仰躺在不远处沙地上的秦峰，狰狞道：“贤弟，你能不能走出去，就看运气了。”

　　“这就是经验，哼。”曹操站了起来，拍了拍屁股上的沙子，转身叫道：“子进，走不走啊？你不走，为兄就走了，别怪为兄没有照顾你。这沙漠，多停留一会，走出去的希望，就降低一份。”

　　曹操便向东方走去，一边走一边说道：“坑蒙拐骗为兄不行，这沙漠，为兄也是执掌了好些年，你最好是听为兄的。”

　　秦峰勉强爬了起来，望望天色快要正午了。

　　就在半个时辰前，他们被一支安息骆驼队堵截。只有秦峰和曹操逃了出来，随行的士兵阵亡了。秦峰虽然逃了出来，但失去了战马，食物和水。

　　上一次喝水，已经是一个时辰前的事情了。烈日之下，他摇摇晃晃爬起来，跟上了曹操的脚步。

　　沙漠烈日下，温度能够到达50度以上。

　　在这样的环境中，人体的水分，以每小时一公升流失。顶着烈日行进，最多12个小时，人就会倒下，24个小时后就会死去。

　　行走在一望无际的沙漠，除了偶尔看到一点已经枯黄的沙漠植被，看不到一点绿。给人一种永无止境的错觉，令秦峰心中充满了无力感，他抬头，眯着眼，看了看太阳，顿时，头痛、眩晕和乏力来袭。

　　“不好！”秦峰暗道一声不妙，这是中暑的前兆。这沙漠根本看不到边际，若是中暑倒下，也就可以宣告必死无疑了。

　　中暑早期受影响的器官，就是脑袋。也就是说，此刻，最需要保持凉爽的地方就是头部了。

　　而在这种情况下，秦峰唯一能够做到的防护，就是像沙漠人一样，搞一个头巾，包住头。

　　于是，秦峰停了下来，他瞅了一眼明黄的龙袍。这颜色虽然很反光，但还是不及白色。白色是最能反光的，这一点作为后世来人的秦峰，清楚得很。秦峰便暂时脱下外衣，开始撕扯白色的里衣。

　　“咦？子进，你脱衣做什么？”曹操发现秦峰不走了，也就停下了脚步。“热也不能脱衣服，太阳会烤死你的，穿上衣服反而好一些，这是经验……”曹操好心说道。

　　秦峰有气无力，他扯下来里衣裹在头上当头巾，顿时就成了沙漠人的模样，“保护住脑袋，头发是黑色的，黑色最是吸热，会将你得脑袋烤熟的，这也是经验。”

　　“咦！黑色最是吸热？怪不得我跟顶着个火炉子一样……”曹操恍然大悟，心说秦子进就是有鬼把戏。于是，他也开始撕扯衣服。

　　秦峰这个时候已经带好了白色的头巾，顿时脑袋就没有先前烤的难受了。他不禁感叹，怪不得沙漠戈壁中的人，都带头巾，就是有好处。他见到曹操撕扯外衣，虚弱笑道：“孟德兄，白色才最反光，你撤这黑衣服有个鸟用，包起来跟没有是一样的。”

　　“原来如此！”曹操也就有样学样，扯出来里衣一段，胡乱抱住了头。秦峰这边一说，他便感到浑身燥热，干脆将玄黑的外袍脱下，缠绕在肚子上，又将水囊藏在其中，只穿里衣。立刻就是白呼呼的反光，马上就感到比刚才凉爽多了。心说也不知秦子进从那里学来的经验，还是蛮有用的。

　　曹操也就是胡乱包住了头，只露出一双眼睛，没有秦峰的头巾严整。多余出来的白布条子荡在胸前，他用手拿住望后一甩，又一甩头，“走！”

　　吾靠！秦峰看他外貌大变，忍不住嘀咕，整个成恐怖分子了！说道：“走？往那里走？”

　　曹操大眼一瞪，“往东呀！”心说就你这聪明劲，还需要问我？

　　秦峰身形一阵虚弱摇晃，他手搭凉棚向东望去，一望无际的沙漠看不到边，入目除了沙子，就是矗立不知多少万年，已经风化分层的巨岩。“追击安息人的时候，这一带是环境最恶劣的沙漠，少说有三百里。”

　　秦峰揉了揉眼睛，虚弱道：“你认为，凭目前的状态，咱们两个能够走出三百里的沙漠？”

　　曹操闻言一阵哆嗦，仔细想了想后，这就害怕了起来，心说估摸着是走不出去的。然而他摸了摸鼓鼓的肚子，又向好的方面想，心说我这里有水，哼，死，也是你死在本王前面。

　　曹操不屑道：“那你的意思，停下来等死？”

　　秦峰懒得跟他斗嘴，“寻找干河床，就有可能找到河流，顺着河流就能够找到有人烟的地方。朕看南面是沙土地，往南走……”

　　沙土地沙层浅，只有那种地方才可能找到水。而想秦峰目前站立的地方，是全沙地，一脚下去沙子埋过了脚脖子，是根本不可能找到水的。

　　曹操闻言点头，他也知道沙土地的生存环境稍好一些。在求存上，两人的目的是一致的，于是乎，便开始向南行进。

　　又半个时辰过去，两人在沙土地上找到了干枯的河床。这时，也能偶尔看到沙冬青等沙漠植被，也算是看到了绿色。显然，这一带的生存环境，就要比刚才的严重沙化的地带强多了。

　　两人勉强提起精气神，便顺着干涸的河床行进。

　　然而，时至正午，迎来了沙漠一天里最热的时候，气温几乎达到了六十度。

　　秦峰后世里蒸过桑拿，那房间的温度比这个还高，然而桑拿房的湿度百分百。而这沙漠的湿度，几乎是零。干燥加高温历来是对人体最有危害的。此刻的秦峰已经是头疼欲裂，他已经能够听到自己的心跳。

　　而就算是偷喝水的曹操，此刻行进中也开始虚弱摇摆，也有了中暑的征兆。

　　秦峰更加严重，他已经有些脱水了。后世来的他深知，中暑加脱水，恐怕自己很难熬过下一个时辰了，“不行，必须要找一个阴凉的地方休息……”

　　炎热令曹操烦躁，他很想喝一口水，但也知道应该省着点，不耐烦道：“子进，这沙漠里，去那里找阴凉的地方？”

　　“高岩之下！”秦峰一指不远处。

　　曹操看过去的时候，便看到了一片起伏的高岩。这些沧桑风化的高岩，不知矗立了多少万年，见证了地理环境的变迁。从大海到江河，直到多少万年前成了沙漠。水没了，植被灭绝了，大量生物也消失了，然而它们依旧矗立着，仿佛是沙漠的卫兵。

　　两人迈着艰难的步伐，走过去的时候，秦峰大喜过望，他望着高岩之中深达数丈的地沟，高兴的喊道：“峡谷，是峡谷！”喊着，他就开始寻找下去的路。

　　曹操趁机偷喝一口水，又藏好，这才观察起来，“峡谷怎么了？看把你高兴的。”

　　“你懂个屁！”秦峰苍白的脸色有了笑意，“峡谷与地面的温差很大，看里面有许多植被，或许能够找到水源！”

　　“是吗？”曹操带着疑惑，勉强跟着秦峰，顺着找到的路，一跳一跳下到峡谷之中。

　　峡谷没有日照，与地面的温差能够达到三十度以上。从五十多度来到十几度的环境中，那浑身真是舒爽。曹操一把就拉下了头巾，猛吸一口凉气，“子进，真有你的，这真是一个好地方。”

　　而秦峰的目光则是停留在一颗一人高的怪柳上，这怪柳每天需要从地里吸收几斤的水，它出现在这里，就表明附近一定有水源。

　　“有水源，快找！”嗓子已经冒烟的秦峰，大喊道。

　　刚刚坐下来的曹操立刻就蹦了起来，“有水！那里，那里！”

　　两人一路搜索过去，曹操偷喝水，精力就比秦峰旺盛许多，脚头快，始终走在前头。而秦峰，虽然来到阴凉的地方缓和了许多，但几乎脱水的他步履蹒跚，若换一个求生意识不强的人，早就倒下了。

　　“水，真的有水，啊哈哈，有救了！”前面的曹操大笑了起来。

　　秦峰勉强一个机灵，只见峡谷内通往远处的地面被水淹没了。

　　曹操急急在水边蹲下，双手一兜，就捧起了一蓬水。正说伸脖子喝的时候，秦峰一脚就踹了过去。


第一千一百零四章 孟德问尿

　　沙漠的环境是最残酷的。

　　虽然曹操暗藏了水囊，但里面也就二斤水，根本无法支撑他走出沙漠。他一直十分小心，忍耐不下去的时候，才小喝一口。秦峰已经开始脱水的时候，他也有了脱水的征兆。

　　如今，在峡谷中终于找到了水源，咕咚咕咚大喝一番，喝下去的不是水，那可是命。

　　“秦子进就是鬼机灵，竟然知道这峡谷有水……”曹老板不免暗叹，捧起水就开始喝。

　　“不能喝！”

　　谁知一声暴喝，曹操愣了一下。

　　秦峰一脚飞至，踹在了曹操的手上。

　　“呜哇！”曹操吓的大叫，捧水的双手被踹散，乎了一头一脸都是，但就是一滴没有喝进去。

　　“混蛋！”曹操大怒，起身后，一双眼眯缝着死盯，手也放到了腰间的倚天剑上，冷道：“秦子进，你发什么疯？”

　　“白痴……”秦峰突然大脑一阵昏沉沉，他甩了甩头的时候，眼前又是一阵黑。身体摇晃了几下，这才恢复过来，“看到那些沙鼠尸体没有？这些水已经被污染了。喝下去很快就会拉肚子，在沙漠里拉肚子，立刻就是脱水。喝多少，你也是死！”

　　“咦？”曹操望去，果不其然，水面不远处漂浮着几只腐烂的动物尸体。而整个水池，隐隐散发着腐败的臭气。刚才一阵激动，所以曹老板忽略了。玛德，秦子进这小子，真是个鬼灵精。曹操暗骂一声，也就松开了摸在倚天剑上的手，道：“子进，这可如何是好，白瞎了。”

　　秦峰狠狠搓了搓苍白的脸，虚弱、疲惫、脱水，他的眼睛都快睁不开了，说道：“顺着水走，或许能够找到上游干净的水！”

　　这在水里，那一定比在太阳底下强没影了。于是，两人便在齐腰深的水里，涉水而行。

　　这水很凉爽，虽然不能喝，但依然为人体带来了最需要的湿度。秦峰的精神，也因此好了许多。然而也只局限与精神，他能够感受到生命在不断的流失。“难道朕要死在这样的地方！”秦峰大骂沙漠的同时，鼓起心力，坚持着。

　　不一会后，曹操大声抱怨了起来，并在水中扑腾起了浪花，“竟然是个死胡同，子进，你选的好路。这下好了，半天白费力气了。”

　　原来，这峡谷开始变的越来越狭窄，狭窄到无法穿越的小缝隙。

　　冰冷的水，镇去了人体内的酷热，曹操此刻反而是冰冷起来，不禁一个冷战，“快回头吧，不然就泡死在这臭水沟里了！”他的黑脸上带着抱怨，但是毕竟是找到了水，谁又能知道原来不能喝，所以他也没有多说什么。

　　然而，秦峰是绝对不会走回头路的，他也没有精力再走回头路了。同时，他必须要尽快脱离目前的环境返回。“或许，军中已经乱成了一团，正在被安息人反攻！”

　　秦峰抬头望去，这峡谷到了这里，也就十几丈高，左右狭窄，头顶是一线天，“爬上去！”

　　曹操仰视，看那一线天的时候，顿时心寒一个机灵，“子进贤弟，你别开玩笑了。爬上去？这四面光滑的岩壁，别说人了，就算是一只猴子也爬不上去。”秦猴子也爬不上去，他心里又想道。

　　秦峰活动了活动手脚，“背靠岩壁，一只脚在前，一只脚在后支撑……跟我来！”

　　他交给曹操“烟囱爬法”，这种攀爬方式，最开始是从井里爬上来的爬法。

　　秦峰渐渐上升的阴影中，曹操顿时傻了眼，没有任何器械，徒手就能攀爬光滑的岩壁。人妻曹不懂物理支撑的原理，震惊了，“吾靠，这办法你都能想起来，这秦子进到底是什么东西转的？好像，就没有这小子不明白的事情！”

　　秦峰也是首次尝试这种从影视上学来的方法，果然好用，然而他身体虚弱，攀爬几下就需要休息一段时间。好在越往上越狭窄，就越能省力支撑，“别哔哔了，快爬吧！”

　　“子进，你一定要坚持住，可别掉下来砸了我！”曹操十分担心成为垫背，他在下面拿出水囊偷喝了一口水，活动了活动四肢，便学着秦峰的模样，攀爬了起来。

　　……

　　烈日……

　　照耀着一望无际的沙漠，阳光顽强的钻进一条缝隙里面。也不知什么时候，太阳被吓了一条，因为它发现，从缝隙里面竟然钻出来两个人。

　　没有任何生物敢在正午的阳光下出没，太阳十分愤怒，虎躯一震，散发出更加炙热的光芒，发誓要将这两个人就地烤熟。

　　又是烈日下，没有尽头的行进。一开始，湿漉漉的还好一些。然而，炙热的阳光很快就烤干的衣服。

　　摇摇晃晃，几乎是拖着腿走的秦峰感到头痛欲裂，他知道，一半是因为脱水，一半是因为暴晒。心道：“必须要尽快找到水源，不然必死无疑，一定要活下去……”

　　而跟在后面的曹操好一些，他总是在忍耐不住的时候，鬼眼叽里咕噜乱转中摸出怀里的水囊，偷喝一口，“一定要活过秦子进！秦子进没了，我走了出去，那时候，哼哼……”

　　“子进，等等！”

　　秦峰已经机械式的行走，停下对他来说都已经十分困难，他一个趔趄，这才止步，转身的时候，视线中曹操的身影都已经双影了。秦峰晃了晃头，“孟德，你……你做什么？”

　　“放水……”曹操说完，便背对秦峰，脱裤子。少顷，哗啦啦中尿了起来。

　　虽然午时已经过了，但太阳的热度一点都没有减弱。反而大地经过最炙热的烘烤后，升腾起令人无法忍受的热浪。极度干燥环境中的高温，对人体是致命的。

　　“必须要让大脑处在湿度大的环境之中，不然，一定会昏死过去。那么，只需要一个时辰……”秦峰相信倒下的自己就会被烤死了。

　　曹操这泡尿不小，哗啦啦尿了一阵。

　　秦峰一个机灵，得到了提示。然而他又犹豫了起来，他便感到头巾越来越热。他一咬牙，为了保证自己能够走下去，不被烈日烤到晕倒。他只好将头巾拿下来，并用尿，尿潮湿了。

　　曹操抖动了两下身体，裤裆一兜，转身的时候，就见秦峰正在尿头巾。西域王曹操大惊失色，惊道：“子进，你这是做什么？”

　　“保证头部的凉爽是最重要的，朕劝你也这么做！”秦峰一边尿，一边说道。

　　曹操肝胆俱裂，心说顶着自己的尿，本王岂能作出如此低三下四的事情来。西域王的尊严，让曹操绝不会这么做。不一会后，他竟然就此嘲笑起秦峰来，“子进，你胆大，但没想到蛋小，就尿这么一点。”

　　秦峰裤裆一提，懒得搭理曹操，心中冷笑，“这尿也是珍贵的，这一天或许就这一泡了，我自然不会尿完。你不尿，一会你就傻眼了。”

　　然而，秦峰拿着被尿浸湿的头巾，依然是面庞一阵抽搐。但是，他最终一咬牙，包住头脸，只露出眼睛。虽然顶着自己的尿，气味不好闻，但真的是有作用的。

　　烈日下，两人继续沿着干涸的河道行进，想要找寻改道的河流，找到生命能够延续的地方。

　　秦峰虽然没有水喝，但是湿润的头巾让他大脑凉爽，延缓水分流失。

　　而曹操虽然有水喝，但烈日晒的受不了。

　　渐渐得曹操扛不住了，他数次想要用水囊里的水浸湿头巾学秦峰的模样，但水囊中是剩下半斤水了，他又舍不得。

　　秦峰便发现，四肢无力的人妻曹，几次摔倒。

　　而曹操自己也感到头疼欲裂，视线发虚，他知道自己是真的顶不住了。或是被太阳烤死，或是跟秦峰一样湿润了头巾，他一跺脚，“执掌千万生灵，坐拥二十三州之地的，堂堂大秦国皇帝都尿了，本王还坚持个啥，本王也尿！”

　　于是，曹操停了下来。

　　少顷，曹操又出了一头汗，他突然发现，自己竟然尿不出来了。汗留下来，尿不出来。这原理现代人好明白，古代人琢磨不透。然而，曹老板也是个精明人，“嗯……应该是刚刚尿了，这边没有存货了。”

　　曹操刚刚尿了，也许是他沙漠中最后一泡。他摸了摸肚子前藏着的水，这也是命，他实在是舍不得。他凝视前方缓慢行进的秦峰，为了活命，他也是豁出去了。

　　“子进，子进！”

　　秦峰听到了呼唤，他转身的时候，就发现曹操手里拿着长条子般的头巾，十分“腼腆”的望着自己。那孺慕的眼神实在“可怕”，便是沙漠之中，秦峰也是一阵寒流来袭，忍不住打了个哆嗦。

　　他下意识退了一步，望着曹操手中的头巾，跟上吊的白绫差不多，难道曹操要杀自己，他警惕道：“孟德，你要干什么？”

　　“呵呵……”曹操讪笑，走了过去。

　　秦峰一阵后退，惊道：“你别过来啊，你若是过来，小心朕收拾你。”

　　曹操寻着秦峰的目光看到了自己手上的头巾，若有所悟，急忙背后一收，讪笑道：“子进，你有尿没？”


第一千一百零五章 再见，子进

　　秦峰一愣，心说这特码的神马情况？被一个大男人，还是西域王曹老板，问有尿没。这简直不可理喻，然而秦峰也是恍然大悟，嘲讽道：“有，留着呢。”

　　曹操这才也是恍然，他这才知道为何刚才秦峰就尿那么一点。心说秦子进够卑鄙的，尿都要留存货。怪不得这小子屡屡脱了大难，真是狡诈。想到这里的曹操头脑一阵眩晕，差一点倒在地上，惊道：“子进，给为兄尿一泡吧。”说着，便拿出了头巾。

　　“吾靠！”秦峰依然是忍不住骂了出来，“现在知道尿也是宝贵的了吧？”他一转身，“自己尿……”

　　曹操发现，由于秦峰的办法得当，虽然自己多出一水囊谁，看这情况也是熬不过秦峰的。“还需用秦峰的尿，这样一来，自己浪费的一泡尿就算是扯平了。”为了活下去，他也是抛开了一切，他急忙赶上前去，躬身在秦峰一旁跟着，又是点头又是哈腰，谄笑道：“子进，就给为兄尿一泡吧。为兄刚才尿光了，如今，是真的……真的尿不出来了。”

　　秦峰不搭理他。

　　曹操急了，大打亲情牌，“子进，你难道眼看着为兄死在沙漠吗？就是一泡尿，你多出来也起不到什么大作用，你尿给为兄，却是能够救为兄一命。”

　　“子进，看在为兄为了华夏留下的份上，拉为兄一把吧！”

　　“子进，若是为兄早走了，岂能受罪。子进，看在华夏的份上，尿一泡吧。”

　　“你这尿不是为……为兄尿的，是为了华夏尿的……”

　　就算是快脱水的秦峰，也在曹操的言辞下惊醒了。他停下脚步，脸色十分苍白，通红的眼睛撇了曹操一眼，“为华夏尿的？”

　　“对，为了华夏！”曹操急忙道。

　　“拿来……”秦峰一伸手。

　　曹操面露喜色，就将头巾递了过去。

　　秦峰接过来后，就开始脱裤子，曹操迫不及待就在一旁看。秦峰顿时不悦，一努嘴，“滚一边去。”

　　“好，好！”曹操面庞一阵抽搐，急忙走向一旁。

　　虽然曹操远离了，但秦峰还是背过了身，这才掏出鸟，酝酿一番后，便开始尿曹操的头巾。

　　曹操忍不住又走过去，搓着手在一旁说道：“子进，这次别存了，都尿给为兄吧。”曹操这心里就在想，尿的多，湿度就大，顶的时间就长，逃出沙漠的机会就大。

　　“哇！”来到近前的曹操，顿时惊呼，“子进，刚才还是清凉的，怎么现在这颜色这么黄了！”

　　秦峰心里也是一惊，这说明自己已经是脱水状态了。“有的尿就不错了，还挑肥拣瘦的，给你。”秦峰将湿漉漉，全是黄污渍的头巾扔给了曹操。水分又一次流失，让秦峰一阵眼黑。

　　曹操两根手指提溜着头巾，望着不断滴答的金黄色液体，黑脸一阵一阵的抽搐。

　　秦峰依然是喝醉酒一样，摇晃着身体，虚弱的他仿佛随时就会倒下。而倒下后，一定再也站不起来了。若是寻常人，早就怕死怕的倒下。然而从尸山血海里闯过来的秦峰，从来没将生死放在心上。

　　他苦中作乐，见到曹操那腻歪的表情，嘲道：“孟德兄，快将朕的尿扣在头上，你这般提溜着，尿都撒在地上了，就失去作用的。或许，就是这泡尿救了你呦。”

　　曹操闻言，左右眉毛此起彼伏一番，眼皮一阵乱颤。但是就如同秦峰所说，或许，这沙漠中，就是一泡尿坚持了下来。就如同被困大海，尿了喝，喝了尿，是必然会发生的循环。

　　曹操脸色巨黑，一跺脚一闭眼，便将头巾扣在了头上。随着黄色的液体流淌在脸上，曹操两只手各抓头巾一边，他狠狠的，狠狠的拉着一角。面皮抖动当中，流露出这辈子最憋屈，最羞辱，最痛快的表情。

　　然而，为了活下去，他也是豁出去了一切。

　　“走！”曹操将头巾一缠，大步而去。

　　随着曹操的离去，秦峰失去了调侃的兴致，一瞬间，他的身体如遭重锤般的难受。趔趄了几步，咬紧牙关，继续行进起来。

　　曹操顶着秦峰尿湿的头巾，虽然气味难闻，心里也膈应。但的确如秦峰所说，凉爽了许多。

　　一望无尽的荒漠，天空，是放着热芒的太阳，一片云彩都没有。炙热的阳光烘烤下，整个荒漠冒着热浪。

　　荒漠仿佛凝固的大海，一切在它的怀抱里都是渺小的。只有其中，不知矗立多少年的高大岩石，才能够有那么一丁点存在感。

　　从天空中望下，荒漠中有两个小点，极其缓慢的移动着。在他们移动的方向，极远的地方，有一处绿油油的地带。

　　然而此刻这两个小黑点还不知道，他们已经极其虚弱，只是在本能的移动。身体不断打着摆子，也许，下一刻就会倒下，永远也就爬不起来了。

　　只是半天多的时间，沙漠的酷热就带走了秦峰所有的力量。如今他的，已经根本不知道自己在何处。记忆浮现，充塞了他的大脑。此刻的他，已经沉浸在记忆当中。而一步一步的行进，只是本能的驱动。

　　“琰儿……”他仿佛看到，看到远方出现了邺都高大的身影，而他的妻儿，已经在城门处等待。他所需要做的，只是简单的走过去，就能够回家。

　　也不知什么时候，曹操又落在了秦峰背后，他拿出水囊喝了一口水，就将水囊再一次藏起来。望着前方跌跌撞撞，东倒西歪的秦峰，那身影是他记忆当中，从未有过的虚弱无力的时候。

　　“什么时候，秦子进竟然也如此的狼狈！”曹老板补充了水，精神一振，大步走了过去，道：“子进啊，这件事情，一定不要对别人说。咱们俩都顶着那啥，说出去丢人……”

　　秦峰没有回答，他的身形更加不稳，仿佛下一刻就要倒下。

　　“子进，子进？”曹操连续呼唤，不见回答，因此十分不满，从后面拍了秦峰一下，“子进，你到是说句话呀。”

　　蓬！

　　只是轻轻的一拍，但对此刻的秦峰来说，无异于千钧之力。他本能维持的平衡顿时被破坏一空，直挺挺的，砸在了沙地上。

　　“啊！没用这么大力量呀。”曹操大吃一惊，急忙过去，将秦峰翻转过来，顿时脸色一变。

　　只见此刻的秦峰脸色无比苍白，开裂的嘴唇都成白色的了，双目紧闭，已经昏死了过去。几乎一日的沙漠行进，他已经彻底脱水了。

　　热衰竭，在高气温或强热辐射环境下，由于热引起外周血管扩张和大量失水造成循环血量减少，引起颅内暂时性供血不足而发生昏厥。虽然有衰竭一词，但只要移到适宜的环境下救治，很快就能醒过来。然而在这沙漠中，只要倒下，就必死无疑。

　　“子进，子进！”曹操拍打了两下秦峰的脸，发现没有任何动静。他急忙从怀里拿出水囊，拔开塞子，当伸到秦峰嘴边的一刻，却是停了下来，“给秦子进喝下去，就没有水了，两个人都走不出沙漠。若是留下这些水，我还有希望活下去。”

　　曹操眼中闪过狠色，“子进，只能怪你没经验……”他盖上了塞子，起身的时候，水囊重新收好。他俯视地面上昏迷过去的秦峰，淡淡说道：“子进，给你喝下去，也救不活你。不如就将这些水给为兄留着，为兄活着走出去，一定为你报仇雪恨。想来，你一定是会同意的……”

　　“为兄走了！”曹操举目四望，将四周的环境深深印在了脑海中，“为兄一定会回来为你收尸……”

　　曹操一步三回头，但为了活下去，他的身影越来越淡，最终消失不见。只有一个声音传来，“我曹操一定会击败安息，力挽狂澜……子进，你就安息吧。”

　　走出很远的曹操总是回头，他咬着牙继续前行，“再见，子进……安息人，必将付出代价……”

　　随着曹操的离去，在这方天地之间，唯一的生命，只剩下昏迷过去的秦峰。然而这生命是如此的虚弱，就静静躺在，躺在瀚海沙漠中的这一块地带上。他就这么静静的躺着，微风吹起干巴巴的头巾。黄沙爬过他惨白的面颊，他一动不动，仿佛从恒古一来，他就是躺在这里的。

　　太阳，继续烘烤着沙漠，沙漠依旧反冒出热浪。在这块空气温度超越五十度，地表温度接近一百度的沙地上。只需要小半个时辰，秦峰就会永远离开这个世界。

　　热风呼呼着吹过沙丘，仿佛温暖的说着：“再见，子进……”

　　谁也不曾想到，名震世界的弘武大帝，将会这样永久离开他的帝国，离开他的妻儿，他的家，他的天堂……

　　在他那意识深处，只想再看一眼父母妻儿，还有那片生他养他的土地……

　　他就静静躺在那里，躺在这个世界上，最浩瀚，最荒凉，也是最宁静的地方……

　　再见……子进……


第一千一百零六章 抉择

　　无垠的，浩瀚的沙漠，一个人在默默的前行。唯一陪伴他的，只有身后黄沙来不及掩埋的脚印。

　　曹操默默的走着，默默的走着。他的步伐虚弱而有坚定，他发誓，当他回去的时候，一定让安息人付出代价。为了华夏不被异族凌辱，同时也为那个彼此斗了一辈子的人报仇。

　　“子进……”曹操停下脚步，转身，望着脚印延伸出去的方向，“没有想到，最终是这样的结局。你没有被任何人打败，却是倒在这片沙漠之中。”

　　曹操永远失去了机会，失去了打败秦峰的机会。也许，他选择留下了对抗强大的安息，也是受到了秦峰的影响。因为秦峰总是在说，他会为华夏，为华夏民族尽可能的去做一些事情。

　　“子进，虽然我们已经无法在战场决一高下。但是，为兄会去做更多的事情。为兄会为华夏做更多的事情，远远的超过你，超过你为华夏做过的事情。”

　　“本王一定会回去……”曹操转身，无比坚定的走着。

　　“本王会带领华夏，迎战安息。消灭安息，安息人在华夏的西域做过的事情，本王会十倍，百倍，千倍的还给他们。”曹操的脚步更加坚定，他突然发现，身体中充满了力量。

　　“本王会回去，带领大秦……嗯？”曹操突然停下了脚步。他一条腿抬着，脚丫子凌空，就这么着不动，很长很长一段时间，都没有落下。

　　因为他突然发现，自己好像有什么地方错了。

　　虽然他心中想要力挽狂澜，然而这时候他也想到，秦军绝对不会听他的。而没有了秦峰的大秦，仿佛失去了狮王的狮群，二十三洲一盘散沙，估摸着就不是安息的对手了。

　　大秦无法抵挡安息的进攻，那么大秦就完了。今时今日，大秦王朝代表了华夏，大秦完了，华夏也就完了。

　　曹操想到这里，猛然踏下了脚步，立刻转身，望着回头路。然而，当他抬起右脚准备走的时候，又定住了。脚丫子凌空，就这么着不动，很长很长一段时间，都没有落下。

　　“大秦乱了，本王就有机会了……”

　　当年，曹操刺杀董卓不成，离开洛阳的时候，什么也没有。他白手起家，打下了偌大的中原。只是，最后败在了秦峰手中。而现在，秦峰死了。凭借曹操的手段，若是乱世重开，他相信自己一定能够走到最后。

　　“秦峰一死，大秦一定会乱套。安息人就能够攻入华夏，他们一攻入华夏，那么大秦就更加混乱。”

　　“本王完全可以，以抵抗安息人为口号，招募到兵马。本王一心为了华夏、民族，百姓一定会支持本王。那么，就相当于得到了重头再来一次的机会！”

　　曹操便想到，自己重头再来，一定不会在去扶持什么士族，完全是为了百姓。那么，就能够如同当年的秦峰一样，得到百姓支持的自己，就能够席卷天下。一个庞大的帝国，曹氏帝国，就会诞生……

　　曹操想到这里，右脚重重落地，立刻转身。望着离去的路：“子进，还是再见吧……”

　　然而，当他抬起左脚，准备远离的时候，又定住了。脚丫子凌空，就这么着不动，很长很长一段时间，都没有落下。

　　“安息人占领贵霜北部后，竟然将贵霜人全部变成了奴隶，为他们修建城市和宫殿。焚烧死去奴隶尸体的火坑，从来没有熄灭过。”

　　“若是让安息人入侵华夏，华夏的大地，势必沦入战火。华夏的百姓就会成为奴隶，惨剧一定会在华夏的大地上，再一次上演！”

　　“就算本王能够力挽狂澜又怎么样，那也已经是国土沦陷许久后的事情了……”

　　曹操想到这里，脑海中便浮现出富饶美丽的华夏大地上，安息人如同豺狼一样横行。随着他们的挺进，万里山河大地顿时陷入到了一片血腥之中，数不尽的百姓被杀戮。血色的华夏，抬头是狼烟，遍地是尸骨，百姓十不存一。

　　“这是你想要重整的山河吗？”曹操扪心自问，“便是放弃这一次重头再来一次的机会，我曹操，也不允许那样的情况出现……”

　　这一次，曹操全力踩下了脚步，整个踏入到了黄沙之中。他立刻转身，望着回头路，“一切都是为了华夏……为了华夏，本王放弃了这次机会，为了华夏，本王去救秦子进，玛德！去就秦子进！”

　　曹操沿着来的时候的脚印，一步一步走去。但是，他突然发了疯一般开始转圈，跑着转圈。双拳，不断敲打着满是黄渍的头巾。“机会！破碎的河山……”

　　最终，曹操停了下来，“宁可不要这次机会，绝不能让山河破碎……秦子进整合的大华夏不容易，本王绝对不能做一个当时的英雄，历史的罪人……”

　　“就是如此！”

　　曹操加快了脚步，一溜烟踏着来时的脚印而去。

　　很快，曹操就回到了出事的地方。他便看到，秦峰依旧静静躺在那里。他马上就冲了过去，蹲在了地上，拍去聚拢在秦峰身上的沙子后，急忙试了试鼻息，“还活着！”

　　曹老板大喜过望，摇晃道：“子进，快醒醒。你可不能死，你死了，咱们华夏就完蛋了！为了华夏，你要挺住了！”他拿出水囊，给秦峰灌了一气。

　　然而已经倒下的秦峰，绝不是几口水能够喝醒的。

　　此刻的曹操惶恐不安，心说若是早拿出来水分享，就凭子进的鬼机灵，一定能够一起熬过去的。他充满了自责，他起身四望，想要找到救援。他很快发现，不远处有一座高岩。

　　“孟德，阴凉的地方休息，散去体内积累的热度，才能够走的更远。”

　　秦峰先前的话语，在曹操脑海中回荡。于是，同样已经虚弱的曹操，鼓起全身力气，顽强的背起了秦峰，跌跌撞撞向高岩走去。

　　巨大的高岩下，竟然有一个洞穴。

　　曹操将秦峰拉进了洞穴里遮阴，又给他喝水，又是扇风。

　　呼呼呼，曹操仿佛照顾孩子一般，扇着风，望着脸色无比苍白，毫无生机的秦峰，焦急说道：“快醒过来子进，为了华夏，快醒过来。”

　　很长一段时间过去，外面的太阳终于开始熄火了。曹操反而是内心如汤煮，他抱着秦峰的大头，悲催道：“子进，你不是最爱华夏和百姓吗。你死了，就没有人能够抵挡安息人了，华夏和百姓将会被异族蹂躏，快醒过来。”

　　好半天，天色阴暗了，秦峰依然没有醒过来。

　　难道救不活了！曹操怒了，扔了秦峰的大头，起身指着大骂道：“秦子进，你为什么醒不过来？你是一个懦夫！你祸害人的本事那里去了？就在沙漠走一天就将你击败了吗？”

　　洞穴里传来咆哮，“人难免一死，你安安静静死了，你痛快了。华夏完了……”

　　啪啪……曹操狠狠扇了自己几巴掌，大骂自己，“早就该将水拿出来！”

　　曹操拳打脚踢的洞穴岩壁，疯狂打砸着一切，脚踹着地面的黄沙哗哗的，“你死了，我死了，华夏也完了！”只见曹操冲到了洞穴入口，仰视着阴暗下来的天空，大呼道：“难道就是这样的结局……”他看到了西方落下的太阳，黯淡了下来，“太阳从西方落下，它再也不会从东方升起了……”

　　“呜呜呜……秦子进完了，华夏完了，本王也完了……”曹操竟然了坐在地上，大哭了起来。

　　“孟德，你发什么疯？”

　　这时，一阵虚弱无力的声音，从洞穴中传来。

　　然而，曹操仿佛像是打了鸡血一样，一蹦三丈高，跐溜就钻进了洞。当他看到秦峰睁开了眼睛的时候，他内心之激荡，仿佛久旱逢甘霖，好似枯木又逢春，又好似亢奋猛男遇菇凉。

　　曹操冲了上去，猛然抱住了秦峰，流着眼泪大笑道：“哈哈哈哈，活了。秦子进你这个王八蛋，终于活了！”

　　秦峰如今的症状是热衰竭，而阴凉的洞穴确实可以降温救人命，曹操的做法，符合了科学。又给水喝，又扇风，秦峰这才醒了。

　　秦峰被曹操抱住，顿时一身鸡皮疙瘩，心说这兔羔子疯了？他奋起刚刚积攒的力量，推开曹操，“滚，什么活了。爷就从来没有死过……”

　　“对对！”曹操第一次没有生气，反而是手舞足蹈，“没死，从来没有死过！”

　　“子进，来喝水！”曹操成了男护士，恨不得自己护理的病人，能够立刻生龙活虎起来。

　　秦峰被灌了一气，这才疑惑道：“孟德兄，你这是那里找到的水？”

　　“这……”曹操眼珠一转，便道：“这洞穴有人类活动的痕迹，我就翻了翻，想来是上一拨人忘了拿……”

　　秦峰这才开始打量洞穴，便发现深处有些木板子布条子，果真是有些遗迹。

　　天黑了下来，洞穴里什么也看不清了。由于曹操没有准备，也无法生火。

　　随着时间的推移，秦峰也能够想清楚，应该是曹操救了自己。

　　黑暗中。

　　“孟德兄，多谢你救了朕……”

　　叹息的声音传来，“子进，一定要活下去，大败安息……”

　　“一定！”

　　沙漠，白天酷热，夜晚则是寒冷，温差很大。夜深了，冰冷的洞穴里，威震西域的曹操和威震华夏的弘武大帝秦峰，背靠背，彼此取暖。

　　“我们要顽强的活下去。”

　　“打败安息……”

　　在家国大义面前，昔日的对手，竟然是走到了一起。为了国家和民族，他们会顽强的活下去。

　　当这一对威震天下的枭雄，走出沙漠的时候……敌人，必定要付出代价。

　　“子进，你鬼机灵，咱们怎么走出沙漠？”

　　“我也不知道……”

　　“什么！”刚刚心头火热的曹操，顿时冰入了谷底。


第一千一百零七章 必须活下去

　　曹操本以为，凭借秦峰一直以来的鬼把戏，一定能够想到办法走出沙漠。

　　可万万没有想到，秦峰也没有好主意。

　　并且倒下后的秦峰虽然重新恢复了意识，但十分虚弱，并不是一两天能够好起来的。

　　第二天，当第一缕阳光照射入洞穴的时候，秦峰睁开了眼睛，顿时就看到面前又一个大脸盘子，特别黑，嘴唇苍白，都快贴在自己脸上了。“吾靠！曹孟德，你干啥？”

　　曹操这才抬起头，拍了拍胸口，“醒了……本王还以为又嗝屁了……”

　　“你嗝屁了，朕也嗝屁不了！”秦峰勉强坐了起来，当他尝试站起来的时候，四肢一阵无力，没有成功。

　　曹操见状心里嘲笑，心说秦子进你就吹吧，若不是本王回头，你这什么狗屁弘武大帝，早就死的不能再死了。他便将水囊递了过去，道：“子进，还剩下一点水，你喝了吧。”

　　“有这么好心？”秦峰还是接了过来，两三口就喝了个干干净净。

　　曹操眼馋，连喉咙都跟着抖动几下，掩饰后这才说道：“子进，总要想一个办法……”

　　喝下水，秦峰也有了些精神，琢磨了一番后，便说道：“这洞穴既然有人类活动的痕迹，那么附近一定会有人。”

　　于是，秦峰指导曹操用洞中遗迹留下的木板，制作了一个简单的担架。也不用抬着，沙漠中，拉着走就行了。

　　清晨，是沙漠中最佳的行进时间，于是，当担架制作完成后，两人便出了山洞。

　　望着一望无际的沙漠，曹操浑身一颤，“子进啊，估摸着一个时辰又开始烤，今天没有了一滴水，怎么熬？”

　　两人已经没有水了，今天的身体状态远不如昨天。显然，长途跋涉再一次倒下，就没有昨天的好运气了。

　　如今，两人最需要做的，就是找到水。

　　秦峰便将空瘪的水囊揣在怀里，遥指远处的高岩，“那边有一片高岩群，或许能够从中找到水源……”

　　“可能吗？”曹操露出疑惑的表情。

　　秦峰也只能说出心中所想，“这些地方好有昆虫，比如蜂类和蚊子，他们总是住在水源附近。”他说到这里，叹息道：“过去后仔细倾听，是否有发现，就看天意了。”

　　曹操一愣，“有这样的事情？”他宁愿相信是真的，“子进，你懂的真多。”

　　秦峰也只是一笑，心说你若是从后世来，就你这智商，多少也会知道一些。

　　于是，秦峰就坐在担架上，曹操就拉着他走。

　　若是土地，曹操恐怕错不难行，好在是沙地。沙粒圆圆滚动，就好拉许多。然而，同样虚弱的曹操，依然是艰难的行进。拉着秦峰每走一步，都必须付出巨大的努力。

　　“我们一定要顽强的活下去，走出沙漠，打败安息……”

　　“打败安息，打败安息……”曹操每走一步，就会说一遍，便感到身体有力量。

　　坐在后面担架上的秦峰，望着曹操佝偻的身影。他从来没有想到过，会有这样的情况出现。他也开始重新认识曹操，后世里，从东汉末年开始直到三国鼎立。近半个世纪的时间里，若说谁对华夏的发展和稳定作出的贡献最大，无数的英雄人物中，没有一个人能够超越曹操。

　　袁绍不行，刘备不行，孙权更不行。乃至于后面的晚辈，更是一边玩蛋去。

　　虽然秦峰的到来，改变了许多事情。然而，并没有改变曹操内心深处，想要为家国做一些事情的理想。那是他少年时候就有的理想，灵帝、何进、乃至董卓的时候，曹操就做了很多。

　　在那庞大的腐朽面前，从五色棒就开始的曹操，独木难支，他无法从下到上实现理想。他最终，只能是高举义旗，打到腐朽，从上到下实现理想。

　　当朝廷的百官哭鼻子的时候，是曹操拿起了刀。

　　然而当失败了，朝廷的百官抛弃了他，所有人争相巴结董卓要捉拿他。那么，你们又为什么在宴会上，哭鼻子大骂董卓，恨不得杀了他呢？

　　愤怒的、年轻的曹操，喊出了“宁教我负天下人”，因为天下人已经负了他！

　　秦峰想了很多很多，治世之能臣最后成为乱世之奸雄，其中充满了多少无奈和心伤。若是那腐朽的王朝有那么一点点机会，秦峰相信，曹操一定会成为治世之能臣。

　　“子进，我们一定要顽强的活下去。本王帮……唉……”曹操停了下来，叹了口气，又努力前行。

　　秦峰撤下身上破旧的布，裹住手，“我们一定会活下去，打败安息，鼎盛华夏……”

　　曹操便发现行进时，轻松了许多，他转头望去，便见秦峰的手狠狠插进沙地里，竟然是当成了桨。曹操愣了一下，立刻扭头回去，“打败安息，鼎盛华夏！我会看着贤弟……”

　　“你应该参加进来……”

　　曹操嘴角翘起了隐秘的弧度，脚步竟然也加快了许多。他望着远处不断上升的太阳，它终于又在东方升起。

　　曹操用脚，秦峰用手，浩瀚的沙漠能够吞噬一切，但却无法阻挡他们的脚步。

　　随着渐渐接近高岩群，秦峰很快有了发现。

　　“看，冲沟！”

　　曹操一愣，“冲沟？”

　　冲沟是由间断流水在地表冲刷形成的沟槽，在沙漠中发现冲沟，是一件令人狂喜的事情。冲沟的出现，十有七八就能够找到水源。

　　这巨大的高岩群，多少万年前一定是一个整体，此刻却是体表沟壑纵横。一条弯曲的鸿沟，绵延出去很长的距离。

　　秦峰积攒了一些力量，便在曹操的帮助下，一起下到高岩脚下的冲沟里。

　　曹操首先发现了几只蚊子在冲沟底部飞来飞去，他大喜过望，因为秦峰先前说的是真的。他又暗叹，自己在沙漠好多年了，见识还没有秦峰多，真是猴精一样的秦猴子。

　　冲沟底部是十分凉爽的地方，地面还有些潮湿。

　　随着两人不断探索，秦峰便发现冲沟一侧的壁上，有一段岩体有浸渍，在岩体下方还有出水渗透地面的痕迹。

　　“快去地面与岩体的缝隙里寻找，一定有渗水的地方。”秦峰指道。

　　秦峰身体不适，曹操便探头找寻。果然，在岩体的底部缝隙内里，找到了水湿的稀泥。然而曹操又十分失望，道：“只是稀泥，咱们也不能吃泥。”

　　找到了水，秦峰很开心，心说野外生存你滴不懂，道：“无妨，你挖深一些，外围筑成堤坝，就能够挡住渗出来的水，慢慢就能够储存到水了。”

　　曹操一愣，他想不出来这样的原理，但不妨碍他理解这个原理。于是，曹操开始深挖，又在外部边缘建立水坝，以免渗出来的水被外面干燥的地面吞了。

　　不一会，“真的出水了！”曹操一开始十分兴奋，然而他望着岩石内的缝隙，又愁眉苦脸起来，说道：“这水很浅，又在缝隙内部，舔着脸也喝不到。若是放出来，立刻就渗透到地里了，还是喝不到……”

　　“没有工具，人类真的是寸步难行！”秦峰感叹道。

　　曹操也开始感叹。

　　然而，秦峰又说道：“人类有智慧，没有工具可以制造工具嘛！”

　　“怎么制造？”曹操问道。

　　秦峰笑道：“去找一种叫做‘沙漠葳’的植物，它的梗是中空的，可以当吸管喝到里面的水。”他看了看四周环境，“这里有水，四周一定有植物。你只要看到那植物的梗，就能够认出来了。”

　　“好吧，本王去找一找！”曹操将信将疑，爬出去的时候，顿时不悦，“子进，你什么意思？你拐着弯的骂本王不是人？”

　　秦峰一愣，哑然失笑，道：“我没有，是你自己多想了。”

　　曹操爬上冲沟，回头望了秦峰一样，摇头摆尾，抖去衣服上的灰土，望远处而去。

　　剩下秦峰自己的时候，他就开始琢磨，“真是没有想到，人妻曹这个总是背后捅刀子的家伙，竟然会救爷！”

　　估摸着一炷香的时间后，曹操狂奔而回，挥舞着手中的桔梗，跳下了冲沟，“果然是真的，有了这吸管，就能够吸到水了。有了水，咱们就能够走出沙漠。子进贤弟，你知道的真多。”

　　秦峰勉强笑了笑，“赶快搞水吧。”

　　不过，当曹操跪在地上，含住吸管，探头进入缝隙吸水的时候，就看到这水很浑浊，就说道：“子进，该不会被污染了吧，喝下去拉稀。”

　　秦峰就在一旁摆手道：“这些水是从岩石里面渗透出来的，虽然看起来浑浊，但其实已经过滤了，放心喝。”

　　随后，两人补充了水，水囊也灌满了水。

　　秦峰的症状也好了很多，也就不用被曹操拉着了。

　　两人继续行进，估摸着走了有一个时辰，太阳又一次全面开火，烧烤沙漠。浩瀚的沙漠立刻又变成了火炉子，烘焙着里面的人。

　　走着走着，曹操身子一歪，坐倒在地上，肚皮一阵乱叫，“子进，为兄饿的走不动了。”

　　被曹操这么一说，秦峰也感到胃内剧烈的抽搐，一阵令人心慌的饥饿感涌上来，汗水就此大量冒出。他心里一惊，心说坏了。虽然现在有了水，但若是没有食物，恐怕也走不出沙漠。

　　就凭秦峰和曹操的体格，不吃饭活个十天半个月不成问题，然而，却是需要在适宜的环境下。沙漠是最不利于人生存的环境，在这里，就算不动弹，两天不吃东西就要倒下。

　　而秦峰和曹操已经一天多没有吃东西了，先前，他们顽强的求生意识压制着饥饿。然而如今到了底线，再不进食，寸步难行。

　　秦峰遥望四周，全是一望无际的沙土地，“这到那里找东西吃，难道朕要饿死在这里不成？”他便向曹操望去，便发现曹老板胖嘟嘟的。

　　坐在地上的曹操顿时吃了一惊，连连用手倒退，脸色大变，叫道：“子进，为兄可是救了你滴，你可不能打为兄的主意！”


第一千一百零八章 草原绿洲

　　曹操看秦峰眼神发邪，只为要吃自己，肝胆俱裂。

　　“切……”秦峰嗤之以鼻，“这种事情，也只有刘邦那牲口的遗脉刘备能够做出来。”经过曹老板的提示，秦峰不禁想到后世名著撰写的一段：刘备吃了人家媳妇，只是十分感激。

　　吾靠！秦峰不免想到，若是爷吃了，一准是吐了。

　　曹操深知秦峰历来说话算话，说不吃自己，那一定是不会吃的。他这才放下心来，起身拍了拍屁股，举目四望，“子进，那咱们吃啥呢？”

　　秦峰心说爷怎么知道吃啥，他指着不远处一堆枯萎的沙草，“若是不然，啃啃草根吧。”

　　曹操心说你小子别开玩笑了，本王又不是马，吃下去也不顶饿呀。

　　两人一时间没有好的办法，只能是坚持，再坚持。

　　直到更加虚弱的时候。

　　他们已经是一天两夜没吃饭了，已经是到了最底线了。

　　两人互相搀扶着，你搂着我的肩，我搂着你的腰，互相当拐杖，这才能够前进。

　　然而人是铁饭是钢，不断运动之中，不吃饭是不行的，如今的状态，走不出三五里就要彻底倒下了。

　　就在这烈日当头，气温五十多度的沙漠里，两人竟然不渴了，只是饿，可想该有多饿。

　　“子进，为兄不行了。”曹操出溜到了地上，抱着秦峰的大腿，大脸贴过去的时候，已经是半迷糊状态了。

　　秦峰喊了他连声，没有应答，又踹了两脚。曹操竟然只是不倒翁般的晃荡了两下，眼皮都没有睁开，就又靠过去了。

　　显然是饿得不行了，而秦峰此刻也是饿的眼冒金星。“完了，真要饿死在这里了。要不，把曹操烤了吃？”他顿时一阵惊悚，想了想，还是算了。宁可死在这里，也不能吃人。

　　然而天无绝人之路。

　　这个时候，天空传来几声鸟叫。他举目一望，便见一只大鸟，投进不远处的一座高岩之中，他大喜过望，呼道：“有饭吃了！”

　　“饭，那里有饭，快为本王呈上来！”半迷糊状态的曹操，腾的一声就站了起来，对秦峰伸手道：“饭，拿来！”

　　吾靠！秦峰无力暗骂，刚才踹都没踹醒，这边一说有饭，竟然就精神了。

　　曹操也算是小迷瞪了一觉，多少有些精神，此刻十分尴尬，挠了挠头，“贤弟，饭呢？”

　　秦峰拿手一指，“天上！”

　　曹操抬头看的时候，就见一只鸟飞过，顿时脸就黑了，“鸟在天上飞，怎么抓？”

　　秦峰一笑，“可以去找鸟蛋。”

　　曹操顿时无力，又瘫倒在地上，“绝不能让秦子进跑了”。他又抱住了秦峰的腿，有气无力说道：“秦子进，你小子别开玩笑了，那里去找鸟窝！”

　　“这你就不懂了，沙漠里的鸟，必然将巢穴搭建在潮湿的地方。比如冲沟旁的高岩上，高岩阴影下凉快，冲沟多少冒出些水汽，就要比沙漠其他地方湿度大。立于幼崽成长……”

　　曹操被唬的一愣一愣的，蹲在地上，拉着秦峰的衣角，道：“那么，那里去找鸟巢呢？若是远了，恐怕找到也没力气吃了。”

　　“不巧，正好附近就有。”秦峰拿手一指，“就在那边……”

　　“不早说！”曹操顿时扔了衣角，一溜烟跑了出去，心说本王要第一个到达，有三就吃两，有四个就吃三。若是不然，就白便宜给秦子进了。

　　秦峰不知曹操那里来的精神头，也就跟在了后面。

　　当曹操来到高岩之下，便见这如同宫殿般高大的巨岩，中间一道沟向上。他走进去的时候，就发现地面上有一滩鸟粪，顿然狂喜，一拍大腿，叫道：“秦子进太他吗有才了，果真有鸟筑巢！”

　　曹老板回头望去，便见秦峰也是走了过来，他便急急忙忙，顺着沟里的斜坡，向上爬。也不知到了风化后的第几层，果然是发现了一个鸟窝，三只蛋。

　　曹老板二话不说，拿起一只蛋，整个就塞在了嘴里。正说吞下去的时候，竟然是被卡在喉咙外吞不下去。他便脖子耸动，如同吞鱼的鱼鹰一般仰起头，脖子不断伸缩振动，还猛摔腮帮子。

　　“孟德，有没有？”这时，秦峰在下面喊。

　　吞的速度快，然曹操吞不下去，一着急，心说那就嚼了吧。

　　咔嚓，咔嚓，嘎嘣脆。腥气味道满口都是，若是以前，曹操早就喷了。然而此刻的他却是“满口生香”，“好吃！”

　　“孟德！”秦峰在下面喊道。

　　曹操一吞，下了肚，蛋壳也不赖，“来了来了！”他一溜烟下来，来到秦峰身旁，一伸手，“两蛋，正好一人一个。”

　　“吃吧……”曹操给了秦峰一个，立刻就将另一个生扔到了嘴里。

　　秦峰道：“我们现在体质最虚弱的时候，生吃便会肠胃炎，拉稀就完了。”

　　曹操一惊，吐出了嘴里的鸟蛋，便感到肚子的确有些不舒服。“秦子进这乌鸦嘴！”他暗骂一声，左右看了看，“没木柴怎么点火烤鸟蛋？”

　　秦峰就找到一块岩石板，在太阳底下烤，这石头饼的原理。沙漠的阳光下，这岩石板能够吸收到近百度的高温，烤个鸟蛋不成问题。

　　呲呲，随着香气冒了出来。

　　曹操震惊了，看着蛋渐渐熟了，“这也行？子进，你是怎么想出来的。”

　　“灵机一动呗！”秦峰笑道。

　　“真是成精了！”曹操便倍受打击。

　　曹操万万没想到，在这沙漠里竟然还能吃到炒蛋，真是跟着秦子进，什么事情都能够发生。他吃的满嘴生香，大赞，“子进，这是为兄这辈子吃到的最好吃的炒蛋了。”

　　肚子里有了食物，虽然不多，但精神头又回来了。秦峰吃完炒蛋后，便爬上了高岩。举目四望的时候，他发现远处有一片绿，这些绿，想来应该是植物。很大的一片，显然一定有成规模的水源。

　　那就是绿洲了，那么一定会有人。

　　秦峰便想到，不可能徒步走出沙漠，好运气也并不能长伴。今天找到了水和食物能够渡过，若是接下来找不到，必死无疑。

　　“一路向南！”

　　曹操听到秦峰的分析后，也是大喜过望，便追随着他，一路南去。

　　一个时辰后。

　　秦峰和曹操又搂抱在一起，成为彼此的拐杖，这才不断坚持着挪动。

　　他们本以为，走不到绿洲，更走不出沙漠的时候，奇迹出现了。

　　“绿洲，绿洲，有救了！”曹操竟然是立刻有了精神，跑进了绿洲。

　　秦峰随着走进去的时候，便发现，这是一处有人居住的绿洲。面积不大也不小，跟后世一座十几栋楼的社区面积差不多。便见沙漠建筑独特，若是沙漠外，建筑都是向阳的。而这沙漠里，建筑都是背阳的。

　　清一色的低矮黄色沙坯房，而在正南，有一片较为奢华的高大建筑。这个时代，不用想就知道，那里是权势者的住处喽。

　　秦峰和曹操跌跌撞撞进了绿洲小镇内，这里的居民个个打扮的跟阿凡提动画片里的人一样。他们打量着突然冒出来的秦峰和曹操，沙漠中遇难的人他们见得多了，露出警惕和讨厌的模样。

　　“看哪个黑矮的，身上有兵器，显然是个武士。”

　　“没事，有土番酋长的护卫队……”

　　“咦，这人身上明黄的衣服一定是珍贵的丝绸做的……”

　　“看模样一定是大秦的客商被马贼抢了……”

　　“找又黑又矮的人当护卫，怪不得被抢。”

　　绿洲人，只是讨论了一阵，便转移了话题。“听酋长的仆人说，咱们土番绿洲为什么没事。是因为，早就联系了安息，还送去了供奉，寻求庇护……”

　　“大秦进驻了楼兰，安息占领了车师国，双方正在楼兰和车师的边境大战。”

　　“好在咱们这个地方小，没什么争夺的价值……”

　　沙漠中有许多小小绿洲，人口不到千人，面积不比后世村子大，当然要将耕地刨出去。这些绿洲被酋长世代统治，如同一个个中立的小部落，谁来了就听谁的。

　　酋长会控制绿洲内的小湖，然而又挖沟放出去一些水，作为公共用水给子民用。

　　秦峰和曹操便在这公共水池旁，大喝一顿后，休息。西域人是朴实的，并没有人来驱赶他们。秦峰休息的时候，便回想起刚才听到的话。便想到，安息人一定在四周，尽快离开才好。

　　有数百里的路要走，需要骆驼，水和食物的储备。

　　“子进，你带钱了吗？”曹操问道。

　　秦峰眼皮一翻，“你见过带钱的皇帝吗？”

　　曹操咧了咧嘴，又道：“那印玺一定是随身带了吧？一定是金玉做的，咱们卖了，就有钱了。”

　　“放屁！”秦峰大骂，“你脑子糊涂了是不是？”

　　谁拥有了玉玺，谁就能当皇帝，这绝对不是假的。虽然秦峰还活着，但古代不是现代，若是现代，一份群发的传真立刻就能作废了旧玉玺。而古代，就大秦帝国的面积，消息一年半载也传不遍。他的玉玺落在别人手中，随便写圣旨，传出去就是天下大乱。

　　“那怎么办？”曹操说道。

　　“可以卖剑。”秦峰的目光盯在了曹操腰间。曹老板祖传的倚天剑，那简直是天下第一的神兵利器，寻一个懂行的卖出去。骆驼、物资，就全有了。

　　“卖剑！”曹操本能捂住了腰，这倚天剑回来没多长时间，还没有用几下，这边就卖出去，他还是真舍不得，“本王是绝对不会卖祖传之物的，秦子进，你休想！”

　　随后，曹操望着秦峰要吐坏水的笑脸，一阵哆嗦。


第一千一百零九章 曹操卖剑

　　曹操十分舍不得倚天剑，然而与性命相比，一把剑也就不算啥了。并且，他有信心，回头回来的时候，谁买了自己的倚天剑，就让丫吐出来。

　　“好吧！”曹操依依不舍的模样，从腰上解剑下来。

　　秦峰亦是可惜这把倚天剑，然而没有钱是不行的，“孟德，既如此，那你就去卖吧。”

　　曹操乃是叼着金勺子出生的富二代，并且打小就纨绔。买东西从来不还价，根本就不会卖东西。曹操听到后，十分尴尬，道：“子进，你伶牙俐齿，还是你去卖吧。”说着就将倚天剑递了过去。

　　秦峰心说爷是皇帝，在这里卖剑，将来野史流传了出去，名声不好听。于是眼珠一转，摇了摇头，道：“孟德兄，还是你去卖剑，如此如此这般这般，朕给你当托……”

　　“托……”曹操大黑脸上眼珠子一瞪，忍不住伸出大拇指，“子进，真有你的，想来有了这托，好卖出去，还能卖个好价钱。”背地里却是想到：“秦子进果真是卑鄙无耻，阴谋算计这世上无人出其右。”

　　于是，秦峰便与曹操携手来到绿洲的集市上，便见这集市上有许多人。骆驼叫、马叫、鸡叫，合着买卖人的吆喝声，此起彼伏。

　　秦峰对曹操一点头，便隐藏到了暗中。

　　只剩下了曹操，他一开始，望着路上来来往往的行人，还有两侧的买卖人，十分腼腆和尴尬。然而人妻曹就是人妻曹，为了活下去他很快放弃了顾虑，化身成为了正经八百的曹老板。

　　只见曹老板抱着唯一的货物，就在那街上一站，宝剑高举的时候，顿时引来许多人的主意。

　　“这是个傻子吧？”有人见曹操灰头土脸，发髻上还有草芥，只以为是遇到傻子。

　　“我看不是傻子，应该是疯子。还有兵器，快走……”

　　人们恐惧曹老板手中举起的家伙，别说问价了，皆绕道而行。

　　另一方面，秦峰左瞅右瞅，便发现一家小门店里，坐着一位慈眉善目的大妈，手里一串佛珠捻啊捻。秦峰大喜过望，颠颠的就走了过去，便对这位异域大妈露出蛊惑的笑容，双手合十一礼，“阿弥陀佛！”

　　老人家急忙起身，“阿弥陀佛……”

　　弘武大帝见到老大妈上道，无形中背后展开了一双污浊的双翼，“老人家哎，晚辈落难到此，一看您老人家就是大慈大悲救苦救难的活菩萨……您老人家一定是福如东海，寿比南山，子孙满堂……驾鹤西游……”

　　老人家一开始乐开了花，然而很快就不开心，道：“老身是不会驾鹤西游的……”

　　秦峰恨不得扇自己一巴掌，心说这嘴秃噜了，吃饱了撑的说什么驾鹤西游。

　　“老身是要驾鹤东游的。”

　　“啥？”秦峰双目一凸，有些无法接受。

　　老大妈心说：“虽然我年纪大了，也不是你这臭小子能糊弄的！”又道：“看你也是个信徒，你说说，东方出了个生身佛，是哪一位？说得好，大妈就帮帮你这落难之人……”

　　“生身佛？”这生身佛那就是活着的佛，还是东方的，秦峰有些傻眼，道：“您老该不会是说斗战胜佛弘武皇帝吧？”

　　老大妈顿时笑了，她便认为，秦峰一定是真信徒，若是不然，绝对不会知道万里之外的斗战胜佛的事情的。大妈看弘武大帝挺可怜的，说话又好听，于是，就让带他去后院洗漱一番。

　　秦峰来到后院后，首先洗干净自己的龙袍，这才开始打理自身。

　　而大街上，曹操已经开始叫卖了，“哎……瞧一瞧看一看了啊，上好的宝剑……”他沧啷一声拔出倚天剑，就在行人身前嘟点，“看看，多锋利，削铁如泥，杀人不沾血……”

　　行人只感到那剑锋在身前弄影，吓的浑身发抖，一哄而散。

　　曹操挠了挠头，扔出去一根草芥，心说你们跑个球子。

　　少说半个时辰，秦峰衣冠整齐的告别大妈，回到街上的时候，曹操十分狼狈的依旧在那里站着，晃动着宝剑，却是无人问津。

　　秦峰暗骂一声笨蛋，心说你这白痴，你是卖剑，还是杀人？

　　看来不出场是不行了，于是，秦峰走到曹操背后，突然大呼道：“好贱！”

　　曹操吓了一个哆嗦，然而他很快喜悦过来，心说终于来了一个识货的。转身后，这才发现是秦峰，顿时一阵脸黑，“子进，你跑哪里去了，才来？”

　　秦峰脸一沉，“我是托！”

　　“哦！”曹操恍然大悟，也就严肃起来，道：“不错，算你小子识货！”

　　于是秦峰接过倚天剑，大声赞美起来：“世界因此剑不同。”

　　“多一份锋利，少一分摩擦。”

　　“此剑比男人更了解男人。”

　　曹操一听，伸出大拇指，“不亏是秦子进，这嘴巴皮就是好使。”

　　弘武大帝因此来了感觉，继续推销，“若是有了这把剑，妈妈再也不用担心我出门了。”

　　曹操顿时脸黑。

　　“今天买了这把剑，明天就会拥有整个沙漠。”

　　“一剑恒久远，买下永流传。”

　　“若问世间那家‘贱’，唯有这把倚天剑。”

　　此刻的曹操已经是满面通红，恨不得找个地缝钻进去，心道：“这秦子进太能吹牛了，啥大说啥，也不脸红！”

　　买卖人，自然要将自己的货物吹的天花乱坠，有一个说三，实乃千古不易之真理。

　　秦峰纯属顺嘴忽比咧，不成逻辑。

　　然而人们就是喜闻乐见这些，渐渐四周站满了围观的西域人。

　　曹操一见人全来了，忍不住暗竖大拇指，心说你瞧人家秦子进这脑袋瓜子怎么长的，那就是伶俐。

　　这时，人群中有人忍不住问道：“你说的叽里呱啦的，到底锋利不锋利？这剑若是不锋利，说什么也是白瞎。”

　　“有道理！”人们纷纷起哄。

　　秦峰便说道：“这位客商，你说的天花乱坠的，到底锋利不锋利！”

　　曹操闻言一愣，心说啥情况？分明是你说的，倒成了我告诉你说的了。然而有人质疑祖传的倚天剑，曹操十分愤怒，夺过倚天剑，怒斩地面。咔嚓一声，剑锋进入地面一般。

　　人群一阵惊呼跳开两步。

　　秦峰趁机马上跺了跺坚硬的地面，高呼道：“好贱！”

　　“好剑，好剑！”人们跟着呼道。

　　这时又有人问道：“多少钱？”

　　这次不用秦峰指挥，曹操便道出，“五十个金币！”

　　人群一阵惊呼，“别扯淡了，竟然要五十个金币！”

　　而秦峰立刻道：“才五十个金币，太便宜了。就这样的一把宝剑，若是带在身上，出门送货无人敢抢，上阵杀敌立功受奖，光宗耀祖荫萌子孙万代。五十个金币太便宜了，我还以为，怎么也要一百个金币呢。”

　　谁知，话音刚落，就又引起一旁嘘声，有人叫道：“五十个金币，都能买三四匹骆驼了，寻常人家一辈子也就这笔钱。”

　　秦峰就是打算买三匹骆驼，剩下的买物资。一人骑一头，一头拖着货。

　　曹操一阵挤眉弄眼，小声道：“子进，看来卖不出去呀，要不，便宜点？”

　　秦峰顿时嗤之以鼻，道：“孟德兄，这你就不懂了，你应该研究你所要贸易的受众人群。显然，这些平民百姓不是咱们买卖的目标。咱们的目标是大户，这大户就跟平民不同了。大户都是很奢侈的，和平年代好收集古董玉器，这年月兵荒马乱就好收集神兵利器。遇到了真卖主，别说五十个金币，五百个金币也有人抢……”

　　曹操被忽悠的一阵点头，然而还是说道：“子进，这大户啥时候来？”

　　秦峰望了望四周，围观的人越来越多，很有信心道：“这么多人，消息一定传出去了，想来大户就要来了。”

　　曹操将信将疑。

　　这时，人群外围传来怒斥，“滚开，滚开！”

　　秦峰乐了，“看这恶奴的架势，大户来了。”

　　人群惊恐中散开，但又舍不得走，害怕被牵连就远远围住看。“是酋长的大管事布土谷！”

　　“吃人不吐骨头！”

　　“这卖剑的有难了！”

　　秦峰只见一群恶奴之中，走出一个人来，长得还算英俊，头戴白布缠的帽子，华丽的白色长袍镶着金边，只是眼睛小了点，看着特别邪。

　　秦峰就开始履行“托”的职责，对曹操道：“五十金币，本大爷买了。”

　　曹操猛点头配合。

　　两人看来，若是来人要买，就要出高价。秦峰这边再一抬价，卖的贵，对两人自然是有好处的。

　　布土谷根本没有去看形象狼狈的曹操，他上下打量了秦峰一番。只见秦峰一身明黄的袍子，还有龙图，看起来十分奢华。“一定是东方来的大客商！”他因此眉头一皱。

　　“别忙着交易……”布土谷邪笑着走了过去，望了一眼秦峰手中的倚天剑，“我乃土番绿洲的大管事，没想到在本方的集市内有一笔大买卖，本大管事必须维护公平公正，你这把剑，真的是神兵利器？”说着，不屑的望了曹操一眼。

　　曹操打小牛逼贯了，最见不得有人在自己面前充牛逼。这辈子，在他面前充过牛逼的，也只有袁绍和秦峰。曹操抖了抖手中的倚天剑，更加不屑的说道：“天下，就没有比这把剑更锋利的。”

　　“哦！”布土谷冷撇一眼，古代但凡有身份地位的人，就喜欢收集珍稀之物，神兵利器最是难得。布土谷出来采购物品的时候，也是听说集市出现了一把宝剑，这才过来查看。

　　不过西域这边流行厚阔剑、大弯刀，布土谷看这倚天剑又窄有细，便认为曹操是在夸大其词。于是，布土谷沧啷一声拔出佩戴的弯刀，笑道：“锋利？可敢试一试？”

　　虽然引来了大户，秦峰顿时有了一种不好的预感，因为这布土谷的言行举止，跟后世的村霸街霸一般无二。这种人看上的货物，很少会买，一般都是用抢的。强龙不压地头蛇，虎落平阳被犬欺。

　　秦峰小声道：“不卖了，快走！”

　　然而曹操最见不得这种装逼的，反而是走了上去，手中电光一闪，倚天剑就向布土谷手中的弯刀斩去。

　　布土谷脸色一白，本说躲避，又如何躲得过去。

　　当啷！

　　随着人们的惊呼，布土谷手中的半截弯刀落地的时候，已经是两半了。

　　“好剑！”布土谷这才知道倚天剑的厉害，这古代人多习武，谁不想有一把神兵利器，于是，布土谷就想据为己有，他扔了手中半截的弯刀，道：“这把倚天剑，我要了！”

　　“不卖！”曹操不屑吐出两个字，他就算是卖，也不会将高贵的倚天剑卖给布土谷这样的人。

　　秦峰也是松了口气，两人就说要走的时候。

　　布土谷一挥手，手下恶奴顿时将两人包围了。布土谷剔着小手指，冷笑的走了过去，道：“我也没说要买呀。”

　　曹操黑着脸，眯着眼，“你想怎么样？”

　　“哼。”布土谷冷哼一声，“如今安息与大秦交战，奉西域王的命令，但凡西域中人，都要为西域出力。你这把宝剑，已经是军需品了，被征用了。”

　　“什么！”曹操脸色一变。心说在这里，遇到个比秦子进跟无耻的，明着就抢了，还说的这么大义凛然。

　　秦峰也是一愣，西域王的命令，为西域出力。这理由，高，实在是高。


第一千一百一十章 连蒙带唬

　　秦峰和曹操被恶奴围住，很明显，这土番酋长的大管事布土谷，是要明抢了。

　　布土谷走近后，瞧了瞧身穿龙袍的秦峰。这龙袍他不认得，但不妨碍他看出龙袍的做工精细、材质奢华大气。他又上下打量了一眼秦峰，“你是大秦的客商吧？这不关你的事情，你最好马上离开。”

　　在布土谷看来，就秦峰这身行头，就表明他是一位大客商。作为一个小地方的人，布土谷不会轻易得罪大秦的客商，尤其是大客商。天知道这些大客商有什么背景，招惹来了大秦的兵马就不妙了。

　　秦峰稍松一口气，幸亏刚才清洗了一番，若是刚来时邋遢的模样，恐怕就不妙了。

　　曹操吓了一跳，急道：“子进，你可不能弃我而去！”

　　“大秦的客商，我劝你，最好不要管闲事……”布土谷皱眉说道。

　　秦峰心说，你这王八蛋抢爷的倚天剑不给钱，爷岂能不管。大秦官方为自家的商人撑腰，历来是出了名的。他看出布土谷忌惮自己可能的大秦客商身份，于是，猛然就有了一个主意。

　　“你说是奉了西域王的命令？”秦峰笑道。

　　布土谷脸色阴沉下来，“不错。”

　　秦峰笑看一眼曹操，而曹操一阵呲牙咧嘴。曹操怒视布土谷，心说你这兔羔子，假借本王的命令，等本王回去了，第一个收拾你。

　　真是虎落平阳，秦峰自嘲一笑，像布土谷这样的人，在他眼中只不过是一只蝼蚁，平常根本不会注意到。然而此刻落难在此，不得不应对。如今这种情况，不能硬来，要吓唬、震慑。

　　于是，秦峰便露出自信的笑容，道：“这位管事，本客商年前从安息贸易返回，没想到卑鄙的安息人进攻西域。本客商好不容易来到了这里……本客商已经联系了驻扎在楼兰的手下，他们很快会来接我。同时也带来一个消息……”

　　布土谷脸色微变，“什么消息？”

　　秦峰笑道：“大秦皇帝与西域王联手，兵马正在向这一带移动。”

　　四周围观的人，立刻议论纷纷起来。“我看安息是打不过大秦的……”

　　“弘武大帝‘青湖’一战，消灭了安息人太多兵马。虽然后来追击的时候遇到了沙暴，但后撤的时候并没有太大的损失。”

　　“若是重整旗鼓，安息人恐怕不是对手。”

　　布土谷英俊的面庞一阵乱颤，他也是要为自己考虑后路的。这大秦的客商分明是在帮助这个黑老头，若他做的太过分，大秦的军队真的来了，假公济私的他必死无疑。

　　然而，若是缩回去，此事传出去，以后也别混了。布土谷面色更加阴沉，“这是西域王的命令，违抗者，杀无赦……”

　　杀人灭口！这种找借口杀人的事情曹操做的多了，肝胆俱裂，下意识躲在了秦峰背后。

　　秦峰心里也是一惊，吾靠，这是要杀人灭口。幸亏他没有忘记后世的演技，若是不然，面上的自信早就散了。虽然心在颤，但面上不动声色，笑道：“西域王却是有过征集的命令，然而，西域王并没有说是无偿的。”

　　秦峰也害怕事情扩大，布土谷下死手，紧跟着又道：“本客商自然不能抢购军需物资，不过，我这位大秦同胞也需要钱物返回祖国。他会贡献出兵器，但你总要给些报酬吧？”

　　秦峰说到这里，脸色也阴沉了下来，比布土谷可怕多了。冷道：“你曲解西域王的命令，如此对待大秦人，此事若是让大秦官方知道，哼。另外，本客商的手下，很快就会来到这里……”

　　事情到了这里，布土谷反而是嘀咕起来。大秦官方护短是出了名的，若是本国客商在他国受了罪，而他国不秉公处理的话，那么他国的客商就要在大秦遭十倍的罪了。若是在边境线出事，那就更了不得了，大秦会直接出兵，自己个动手惩罚。

　　而如今，大秦的军队已经来到了西域内。

　　“这人手下马上就会赶来……”布土谷发现，他已经失去了完美杀人灭口的机会，那么就需要留一条后路。于是，布土谷又扯出来曹操的大旗，以便将来有推脱的理由，笑道：“本管事也是奉西域王的命令，一切都是为了西域抵抗安息，本管事可以拿出十个金币的报偿。并且，击退安息后，若是这位兄弟想要拿回去，可以等价来赎回……”

　　西域王的命令！

　　西域王曹操一阵面皮乱颤，他很想表明身份，但是想了想还是算了。

　　秦峰终于松了口气，笑对曹操道：“一切都是为了西域，老哥，拿出来吧。”

　　曹操不动声色。

　　秦峰瞪了他一眼，“怎么也要给西域王一个面子……”说完，便从面皮乱颤的曹操手中夺过倚天剑。

　　布土谷只以为秦峰在帮助大秦同胞，十个金币他也不在乎，给了钱，一挥手，带领恶奴扬长而去。

　　“哈哈……好剑，好剑。本管事从来没有见到过这么锋利的宝剑，啧啧……”

　　阴邪的声音传来的时候，曹操已经忍无可忍，“可恶，太可恶了。真是好贱……”

　　众位人群一阵同情，心说这布土谷吃人不吐骨，你有十个金币，还需是这位同胞的面子，你就烧高香吧。

　　人群渐渐散去的时候，秦峰便发现，有人流出贪婪的目光。十个金币对他虽然不多，但对一般人那简直是一笔大大的横财。而那布土谷，可以说是官面上的人，能够吓唬住。底层这些小偷小摸，地痞无赖才是最难惹的。

　　秦峰拉起大骂不止的曹操就走。

　　有间客栈，两人便开了一个房间，住了进去。

　　曹操这时候也冷静了下来，前后经过，玩弄权谋一等一高的曹老板明镜一样，心说若不是秦子进演技好，吓唬住了布土谷，估摸着此刻两人的尸体都凉了。

　　“子进，只有十个金币，难道要徒步走出去！”

　　十个金币能够买到足够的物资，但就需要用走的了。没路的沙漠中走回去，运气好也要一两个月。

　　另一方面，楼兰，秦军侧。

　　五十万秦军汇聚在这里，枕戈待旦。而高层，已经是乱成了一团。

　　军机处营帐中，赵云、马超、典韦、许褚、王双等人都在。赵云的中央军团三十万人，最先来到了前线。由于弘武大帝的动员令，与安息决一死战。所以，本土五大军区完全调动起来，还有累计六十万人增援西域。另有四十万人，增援与安息本土接壤的印州。

　　“绝对不能后撤！”大将军赵云拍案而起，作出了决断，“制定攻击安息人的作战计划，只有尽快击败了安息人，才能够深入沙漠，搜救皇上！”

　　贾诩面色苍白，心说皇上有了三长两短，兵无战心，又是在同安息的全面战争当中。搞不好，帝国就四分五裂了。

　　是弘武大帝的强势，才有了帝国史无前例的疆土。若是弘武大帝没了，本土还好说，贵霜和印州……

　　贾诩摸着胡子说道：“传一个消息回去，提醒首辅徐庶大人，一定要看管好‘民族街’上的那些族主。若是皇上真的没有，谨防各族的野心之辈……毕竟，这在族中最有影响力的一代人还没有过去。皇上不在了，就没有人能够完全震慑住了……”

　　这道理很好理解，老大在的时候，所有人都是忠心耿耿。老大若是那一天真的不再了，一定会有人跳出来。

　　庞统说道：“各军区的大将是毋庸置疑的，只不过与安息的战争中，变数太多，应该做好最坏的打算……大将军，您还是带领精锐的中央军团，回去坐镇京都吧……”

　　就此，大秦高层，做好了最坏的打算。

　　另一方面，由于弘武大帝的失踪，秦军暂时停下了脚步。而安息人也因此有了重新集结的时间，大军五十万重新聚拢，并完全控制了西域北面的土地。

　　楼兰边境，安息大营，中央大帐。

　　安息帝国元帅希尔旺艾，琢磨透了，大喜过望，“一定是弘武皇帝出事情的，若是不然，秦军绝对不会停下脚步。十有七八，我军反击的时候，弘武皇帝迷失在了沙漠之中。传我帅令，前往各处绿洲，征集物资的同时，搜索弘武皇帝的下落。只有在绿洲中，弘武皇帝才能够活下去。”

　　“帝国反击的时候到了！”

　　所有安息大将兴奋中站了起来，呼道：“真神保佑，安息必胜！”

　　于是，安息军队趁着双方按兵不动的时候四处出击，在西域北方滚滚而来滚滚而去，收缴军需物资的同时，搜索可能的弘武皇帝的踪迹。

　　很快，一支五百人的骆驼兵，接近了秦峰所在的土番绿洲。

　　另一方面，大将军赵云带领二十万中央军团主力，重新返回京城。对外的消息是，弘武大帝重新制定了策略，以免后方空虚。因此，西域前线的秦军只剩下三十万人，军力一时间屈居劣势。


第一千一百一十一章 赚钱的艺术

　　安息远征军在西域的“青湖”中了弘武大帝的埋伏，损失过半。

　　而罗马，对安息宣战。

　　详细的消息传来后，安息上下肝胆俱裂，沃洛吉斯五世大骂罗马帝“皇凯旋大帝”塞普蒂米乌斯·塞维鲁，从外声称，此人乃是继弘武大帝之后，世界上最卑鄙，最无耻的人。

　　沃洛吉斯五世不想赴贵霜帝国的后尘，他打算同大秦弘武大帝修好，以免安息帝国陷入两面作战的危险境地。

　　然而，古代没有电报，数千里的消息传递需要时间。

　　所以，在西域，安息帝国元帅希尔旺艾，欲意率领剩余的五十万远征军，搜捕弘武大帝，趁机击溃秦军，从而将功补过。

　　而大秦方面，决然是要击败安息的远征军，从而大面积搜救。

　　因此，双方调动兵马，一时间楼兰与车师国的边境上狼烟滚滚，一场大战一触即发。

　　另一方面，虽然秦峰十分担心前线的战事，然而此刻，他还需要与曹操合力，走出沙漠，重返军中。

　　车师国边境三百里，土番绿洲内。

　　这处绿洲虽然小，但五脏俱全。白天的时候，集市非常热闹，人来人往，川流不息。有本地的民众交易，更有许多路过的西域人或贩卖，或采购物资。人类拥有顽强的生命力，虽然两大帝国在西域开战，但日子总是要过的。

　　也不知什么时候，集市上来了一高一矮两个西域人。

　　“子进，这一次我来当托。”曹操如此说道。因为他发现，当托是一件好事情，关键时刻可以不认账，立刻开溜，就要比事主安全多了。

　　秦峰嗤之以鼻，心说这次你不当托，也不行呀。

　　两人打扮成西域人的模样，便不显眼，不引起注意的情况下，就能够做许多事情。

　　于是，秦峰便在集市里冷清的角落，找到了一块地方，桌布地上一铺，便就摆了一个碗。而曹操，跐溜就不见了踪迹。

　　秦峰就坐在地上，面前地上摆着桌布，桌布上只是一个碗，十分诡异。西域人从来没有见过这样做生意的，所以他们并不认为秦峰是做买卖的。

　　路过人的议论纷纷。

　　“看，要饭的。”

　　“从来没有见过这样要饭的。”

　　“你看那布上写着字，大、小、豹子。”

　　“难道施舍‘大’的，放到‘大’字上，‘小’的放到‘小’字上，这人简直是神经病。”

　　秦峰闻言，嘴角一阵抽搐。这酒香也怕巷子深，但是有“托”的话，就不怕了。自古以来，这“托”都十分厉害，现身说法，比打广告效果还好。

　　不一会后，就见曹操低头塌肩，小眼睛乱转中，鬼鬼祟祟来了。

　　秦峰看到后大乐，心说曹老板这形象硬是要得，若是两只手在下巴壳子底下成爪，一准是一只地地道道的老鼠，还是鬼鬼祟祟走来走去的那只。

　　“你滴，什么滴干活！”为了引起注意，曹操走了过来，十分大声又“霸气”的问道。

　　秦峰也是煞有其事，“我这里有大秦国传来的赌局，可敢一试？”

　　“什么规则？”曹操探头探脑的同时，心里乐开了花。虽然在这艰难万险之中，但第一次按照剧本演戏的曹操，依然是新鲜不已。心说秦子进就是操蛋，还来什么自导自演，还吹什么这是“挣钱的艺术”。

　　作为导演，兼男主角的秦峰，充分将《演员的修养》与《导演的修养》相结合。他煞有其事，完全入戏，笑道：“很简单，我这里有三颗骰子，扔到碗里，点数之和4到10是小，11到17是大，剩下的组合每颗骰子的点数一样，是豹子。猜大小一赔一，猜豹子一赔十。”

　　随着两人演戏，这戏演的也新意，很快周围就围上了人。规则简直太简单了，一听就懂。然而毕竟是新鲜事物，西域人只是围观，不敢下场。

　　不过不要紧，弘武大帝有西域王这位史上第一大“托”。

　　只见曹操眉头一皱，黑脸一笑，蹲下来后，摸出一个铜板，啪的一声就拍在了“大”的下注区，“有点意思，压一个铜板！”

　　“靠，就压一个铜板！太小气了吧！”秦峰顿时露出不满的神色。

　　而曹操不耐烦道：“收不收，不收我就走了！”

　　“买定离手！”秦峰笑道。

　　哗啦啦，三个骰子扔到碗里的时候，后面围观的人群，立刻全围攻到了近前观看。

　　“四五六，十五点大！”秦峰还没有报数的时候，人群中到时有人忍不住喊了出来。

　　秦峰一笑，心说这人小学数学不错。他便露出惋惜的模样，给了曹操一个铜板。

　　曹操掂了掂手中两个铜板，惊呼道：“这么容易，这次压一个银币，压小！”

　　“买定离手！”

　　哗啦啦。

　　“一二三，六点小！”人们一起惊呼。

　　秦峰赔给曹操一个银币的时候，简直已经是苦瓜脸。而曹操，嚣张大笑起来，“啊哈哈哈，这就赢了一个银币，比做一个月工挣的都多。”于是，他便将其中一个银币收了起来，又压了一个银币，“压小！”

　　曹操连续的赢，不一会就赢够了一个金币。曹操哈哈大笑，虽然是个“托”，但是能够“赢了”秦峰，让他实在是开心。

　　而围观的人见到曹操暴富，眼珠子都红了。

　　一个金币，对于大户不算啥，对于小民却是一大笔意外之财。有“大托”曹操“现身说法”，立刻就有旁人忍不住了。

　　“我压一个铜币，压大！”

　　“我也压大，十个铜币！”

　　“我压二十个……”

　　于是一发不可收拾起来，贪婪的人，经受不起诱惑的同时，也经受不起别人发财的“打击”。他们纷纷“慷慨解囊”，然而他们也有些小聪明。他们发现这玩意靠的是运气，而曹操的运气不错。所以，他们全都跟着曹操压。

　　好的开始，是成功的一半，望着下注区一堆铜币，少许银币，少说也有两个金币的价值，秦峰和曹操大喜过望。曹操连连暗竖大拇指，心说秦子进，你小子就是他吗的聪明，照着态势，用不了多久就能够凑齐路费了。

　　于是……“买定离手！”

　　哗啦啦，“三四五，12点大！”

　　“哇哈哈，赢了，赢了！”人群欢呼起来，一个个伸出手，找秦峰要钱。

　　秦峰都快哭了的模样，一一给钱。

　　曹操一愣，顿时不满的瞅了秦峰一眼，心说这么多钱，你小子怎么不赢？

　　然而秦峰有另外的想法，随着围过来的人越来越多，他要撒大网捞群鱼。鱼群入网之前，这些个游弋过来的零碎鱼，还是要喂喂的，以便将整个鱼群都吸引过来。

　　“稍安勿躁，等套牢了再收网！”秦峰一阵眼神沟通。

　　曹操心有灵犀，也便点了点头，心说果然不愧是子进，有定力。

　　一大群人都赢了钱，消息很快就传播了出去，于是乎更多的人围拢了过来。以至于刚刚冷清的角落，成了集市最热闹的地方。

　　许多人赢了钱，更多的人开始掏钱。

　　“一一二，四点小，庄家又输喽！”

　　“快押啊，霉庄了！”有人竟然已经开始喊出术语，这令秦峰不得不感叹赌博的勾人心魄。

　　秦峰翻来覆去的输，其中也小赢几把，掷骰子的同时，也在熟悉手法，为马上到来的大胜，做好准备。同时，他有意为之下，曹操这边一直赢。

　　“这黑老头运气好，跟着他押注，准没错！”有人看出了名堂，叫了起来。

　　于是乎，一发不可收拾起来，人们都跟着曹操押注。

　　曹操望着大字区的投注，一大堆，少说价值十个金币，这心里就哆嗦了起来。猛对秦峰使眼色，心说够了，再输，就没有钱赔了，快赢吧。

　　秦峰也是感到时机成熟，同时赔的没钱了，不能再赔了。这边灌铅的骰子一掷，一片惊呼声中，“通吃啦！”曹操输了钱，却是兴奋的大叫一声。

　　人们一开始，个个赢了许多天的工钱，这边一把全输了回去。扇自己脸的扇脸，揪自己头发揪头发。不一会后，脸肿，头也秃了。

　　然而，人们心想：怎么可能只赢不输？这次输了，下次赢回来。并且，还没有动本钱。

　　于是乎，人们真的开始慷慨解囊。

　　人们的“激情”起来了，被套牢了，说什么也要赢回来。

　　随着秦峰大掷灌铅的骰子，赢来了越来越多的钱，喜上眉梢。而曹操虽然也输了，但曹操是托，看到伙计赢了大钱，也是乐开了花。好在秦峰及时瞪了他几眼，曹操恍然大悟，心说我是演员，要演好戏。

　　因此，曹操愁眉苦脸，这才没有露馅。

　　而人们，开始进入赌徒的心理状态：必须要翻本，然而他们压下了最后的铜币，却是全部慷慨解囊给了秦峰。

　　“下午，下午，先吃饭！”秦峰以正当的理由收摊了。

　　人们死了全家一样哭丧着脸离开，并发誓，下午一定要赢回来。

　　秦峰和曹操分头走，曹操先到客栈门口，当他看到秦峰到来的时候，实在是忍不住，走上去兴奋道：“子进，多少钱？”

　　秦峰吃了一惊，举目四望，发现没人注意，这才急忙将曹操拉进了客栈，“估摸着，有三十多金币……”

　　“太好了！”曹操大声道。

　　“噤声！”

　　于是，两人偷偷摸摸上楼。

　　然而这一切，落在了路过的一个年轻人眼里，当秦峰两人消失在客栈内后，他十分愤怒，“可恶，这两人是合伙的，我们都被骗了！”原来，这人出去买菜的时候，也是输了好多铜币。他发现后，也不回家了，急急忙忙离走了。

　　客栈里，有人说着新闻：“听说，酋长找来的法师，又被打走了。”

　　“酋长虽然锦衣玉食，也够倒霉的。唯一的宝贝女儿中了邪，听说那闺房无人能近前。只要有人，他女儿就会发疯一样的惨叫……”

　　“多少法师做法，都无济于事……”

　　新闻倒是新鲜，但秦峰没当回事，他与曹操急急忙忙进屋，开始数钱。

　　“一五一十……”

　　“子进，钱够了，快去购买骆驼物资，立刻这鬼地方！本王是一天都不想待下去了！”

　　曹操不断的催促下，秦峰也想着赶快立刻。于是，当两人收拾一番走出了客栈的时候，顿时傻了眼。只见对面，黑压压站着一片人，个个凶神恶煞要吃人的模样。

　　曹操左右一阵张望，“这些人是堵谁的！”

　　秦峰面皮一阵乱颤，心说上学堂的时候一定没有被人堵过，这明显是来堵咱俩的。

　　果然，人们咆哮起来。

　　“这白小子耍诈，这黑老头是托，抓住他们，送到酋长那里绞死！”

　　哗啦啦的脚步声中，百多人围住了刚刚走出来的秦峰和曹操。这些人在绿洲住了好几代，彼此都熟悉。发现自己被骗后，一串连，就都来了。

　　“抓住他们！”

　　“打死他们！”

　　“绞死！”竟然被外乡人骗了，本地人十分愤怒，一百很快变成数百围攻。

　　“呜哇！原来堵得是咱们！”曹操受惊了。

　　“他们人多，好汉不吃眼前亏，快跑，来日报仇！”秦峰头上冒汗，立刻施展上学时候的功力，脚底立刻抹油，就回头往客栈里跑。恍惚之间，仿佛回到了上学的时代。

　　然而，这毕竟不是学校避难所。

　　“抓住他们！”

　　众人冲进了客栈，很快就抓住了无路可去秦峰和曹操，并放翻在地，绑肉猪一样，四肢一并，就绑了个四脚朝天。之后，人们用木棍子串起来，扛着弘武大帝和西域王，望酋长府而去。


第一千一百一十二章 刑场剧变

　　没有规矩，不成方圆。

　　绿洲虽然小，人少，但也要有规则。对于犯了罪的人不能动用私刑，需要送到酋长那里裁判。

　　“绞刑！”

　　“绞刑！”人们十分愤怒，人们都是乡亲们，随着越来越多的人到来助威，整个绿洲都沸腾了。

　　绿洲很少发生这样的大事件，所有人都放下了手中的工作。近千人汇聚在一起，扛着弘武大帝和西域王，望南面的酋长府走去。

　　而弘武大帝和西域王，则是倒了血霉。两人并排，背朝下，四脚朝上绑在木棍上，被人抬着走，要多狼狈有多狼狈。

　　汗，哗哗的流。

　　“子进，怎么办，快想一个办法！”曹操四肢被吊，左摇右摆，小眼睛内充满了恐惧。

　　“听天由命吧。”同样四肢被吊的秦峰扭头一旁。

　　曹操一愣，叫道：“子进，这不是你的作风，快想一个脱身之计！”

　　秦峰扭回头的时候，已经大怒，劈头盖脸骂道：“你怎么不想一个办法？为什么总是爷想？爷告诉你了，外面要假装不认识，你不听。这边还没有安全，你就当街贴过来了。你这个猪头白痴，当年，你是怎么打下偌大的地盘的，吾靠！”

　　曹操被骂的一愣一愣的，充满了愧疚，“子进，都是为兄不好，你快想一个办法吧！”

　　“爷想你奶奶个爪！”

　　“……”

　　随着酋长府在望，曹操的心沉入到了谷底，本王绝对不能死在这里！曹操也是豁出去了，厉声怒吼道：“我是西域王曹操，快放了我，若是不然，诛你们九族！”

　　曹操这一吼，那可是狼王的怒吼，一般狼，吼不出来。气势足，威胁性强。四周押送的人一愣，就把那呆呆的目光，汇聚在了曹操身上。

　　秦峰嘴巴一张，左右瞧了瞧，一扭脸，一副不认识曹操的模样，心说老小子，你就等着挨揍吧。

　　果不其然，人们从惊诧到愤怒。

　　“放下他！”

　　“揍他！”

　　噼里啪啦。

　　一个年轻人揪住曹操就是一顿踹，“你这黑老头是西域王？我还是弘武大帝呢！并力得打！”

　　“哎呦！”曹操惨叫。

　　又有人喊道：“就算是弘武大帝，也要打！”

　　“哎呦！”曹操扛不住，痛叫道：“别打我，弘武大帝在旁边，旁边的就是！主意是他出的，我只是一个托，打他，打他……”

　　众人又是一愣。

　　秦峰肝胆俱裂，他万万没有想到，人妻曹竟然将他给卖了。于是，秦峰扭头对曹操冷冷说道：“就你这副矮穷挫的模样能是英明神武的西域王？”他又流出受害者冤屈的模样，对众人道：“大家并力的打这家伙，我也被他逼的，才做出这种事情。”

　　秦峰很苦难的样子，这丝毫难不倒表演系毕业的他。

　　众人看秦峰是个实诚人，的确可怜，一定是被这个自称西域王的疯子逼迫。于是乎，人们的愤怒全部集中在了曹操身上。

　　噼里啪啦！

　　“哎呦，子进救吾，为兄错了！哎呦……”

　　当来到酋长府大堂的时候，曹操已经是鼻青脸肿，他的心中充满了愤怒的火焰，然而人单力孤，对于现状无可奈何。

　　秦峰则是默不作声，他绝对不会让自己死在这里。

　　千多人汇聚，绿洲从未有过的大事，护卫不敢怠慢，急忙后堂去找酋长。

　　后堂，胖嘟嘟的酋长土番靠在躺椅上，两侧有露着肚脐的俏丫头扇扇子，他吃着鲜美的水果，十分惬意。

　　一旁，管事布土谷，正在汇报这个月的收入，又道：“老爷，安息人就要来了。”

　　“没有关系！”酋长土番放下水果，接过丫头递上来的毛巾，擦了擦手和脸。大肚子呼呼鼓着，“咱们哪一方也不得罪，谁来，咱们就效忠谁。咱们祖祖辈辈都在这里……”他阴沉一笑，肥手慢慢攥起来时，道：“咱们牢牢控制住绿洲的人，让他们听咱们的话，谁来了，也是要用咱们的。”

　　“是……”布土谷弯腰恭敬的答应道。

　　这时，胖土番失去了先前的从容，愁眉苦脸，胖脸都成了一坨，叹气道：“可怜我唯一的宝贝女儿，那些法师真是没用……”

　　布土谷的腰，弯的更低了，露出一抹邪笑。心说你个老不死的，找机会收拾了你，你的宝贝女儿和你的位置全是我的了。

　　“老爷，老爷，大事不好了，子民都到了刑堂！”护卫急跑进来。

　　“什么事情？”胖土番吃了一惊，站了起来。

　　“是这么回事……”护卫急忙通报。

　　胖土番听清楚后，这才放下心来，只要不是造反就行。惩治罪犯，是提升威望的好途径，胖土番作为酋长平常没啥事。这时听说有人犯罪，所以他十分重视，脸色一正，立刻道：“护卫队全带过去，开刑堂！”

　　胖嘟嘟的土番这边走了，布土谷眼珠一转，心说怎么也需要很长时间……于是，他也一溜烟消失在了后院。

　　胖土番穿戴整齐，跟个胖嘟嘟版的阿凡提一样，他来到刑堂，坐下来后。一手拿着权杖，一手捻着胡子，眼珠子一瞪堂下的秦峰和曹操，颇为威武道：“到底是怎么回事？”

　　千夫所指，铁证如山，所以也不用费脑子，胖土番随后一举权杖，“绞刑！”

　　“绞刑！”

　　“绞刑！”

　　“酋长老爷执法如山！”

　　胖土番最是享受这一刻的欢呼，所以他准备亲自主持行刑，以便获得更高的声望。

　　“呜哇！”曹操彻底受了惊。“子进，怎么办，没想到我堂堂西域王曹操，竟然要死在这些贱民手中。”

　　秦峰忍不住大骂，心说我弘武大帝，不也是要被绞首示众！

　　如今的情况下，根本就想不出办法。就算亮明身份，曹操的前车之鉴就摆在眼前。到头来，死的更憋屈。

　　刑场就在刑堂外的大院里。

　　木质的台子上，有一个木头架子，垂下来两个底部是圆环套的绳索。

　　此刻，院子外围的警戒线后，都是人围观。

　　胖土番就在行刑台一旁高坐，呼呼喘了两口气，挥手道：“准备行刑！”

　　立刻就有护卫，推搡着秦峰和曹操上了行刑台，就在上吊套子前站定。秦峰望着晃悠悠的绳套子，心里发憷，他知道此刻自己脚下一定是翻板。脖子挂进去，翻板一开，脚下悬空，不出两分钟就窒息，不出三分钟自己就嗝屁了。

　　曹操满头大汗，他唯一的希望就在秦峰身上，“子进，快想一个办法吧！咱们不能死在这里！咱们死了，华夏就完了。”

　　“我有什么好办法。”秦峰冷道。

　　曹操一愣，他的面色竟然沉静下来，竟然是语重心长说道：“子进，不要生为兄得气，是为兄害了你。子进……你……你一定要活下去，为了华夏。”

　　秦峰反而也是一愣，望向曹操，心说这老小子这是要干什么？

　　这时，曹操挣扎着，对胖土番喊了起来，“都是我一个人的罪，是我逼这个人的。他不同意，我就会杀了他。所以，他是没有罪的。要杀就杀我，放过他，放过他！”

　　“什么！”秦峰大惊失色。秦峰万万没有想到，临死的一刻，曹操为了让他活下去，竟然将所有的罪责全揽在自己的头上了。

　　“子进，你……一定活下去，为了华夏。华夏可以没有我曹操，但是不能没有你……”曹操说完，狰狞的怒视胖土番，“放了他，一切都是我指使的，跟他无关！”

　　戏剧性的变化，人们一阵惊呼。

　　而胖土番冷笑一声，胖嘟嘟的站起来，啪啪啪鼓起了胖巴掌，“好，好，好。兄弟情深……”他故作姿态，“多少年了，都没有见到过这种‘舍身取义’的了。”他脸色又一变，“但是，你以为你能够骗过本老爷吗？”

　　胖土番肥脸一甩，肥手一嘟点，语气极重的说道：“你们两个，一定是同伙！行刑！”

　　曹操大急，满头是汗，“等等，你错了，这都是我一个人的罪过，跟这个人无关。昨天的时候，我还不认识他。你不是执法如山吗？你不能草菅人命！”

　　谁知，胖土番更本就不去听，百无聊赖的挥了挥手，“行刑！”

　　于是，护卫动手，三下五除二，便将秦峰和曹操的脑袋，套在了套子中。

　　“子进，你到时说句话啊，告诉他‘真像’，求求他！”曹操目赤，眼睛都快要凸出来了，最后一刻怒吼道：“秦子进，你这个王八蛋，放下你那没用的尊严吧，快去求他，为了华夏，子进！”

　　曹操看到秦峰没有任何动静，狰狞咆哮道：“子进，快去求他！子进，你若是死了，我化成厉鬼，也不放过给你！你是民族的罪人，你这个秦兽！”

　　“厉鬼！”一直在思索，从来没有放弃的秦峰得到了提醒，脑海顿时闪过一道灵光。虽然脑袋在套子里，他还是笑道：“孟德，爷是绝对不会求他的，他反而要求爷！”

　　“什么！你秀逗了？”曹操怒楞。

　　只听秦峰说道；“那边坐着的胖家伙，若是爷们们死了，就没人能够救你的宝贝女儿了！”

　　“咦！等等！”胖土番急忙阻止了行刑，女儿是他最宝贝的，他立刻问道：“你有办法救我的女儿？”

　　秦峰充满了自信，“我们两个，可是法师呦。”

　　“你骗我？”胖土番疑惑。

　　秦峰心里一沉，却是竭尽全力，展开污浊的双翼，露出蛊惑的笑容，继续道：“真的呦，我们是从大秦来的法师，西域的法师可是比不上的呦。就算是弘武大帝，也请过我们。这一次，我们深入敌境，就是为了破坏安息人的气运的……”

　　曹操一愣，眼见秦峰的笑容，果真招牌式的吐坏水的前奏。于是，曹操也鼓起勇气，说道：“我们可是大法师，为了女儿值得一试呦。若是不成，再杀我们也不迟呦。”

　　胖土番肥脸一抖，他望了一眼外围的民众，便对行刑的护卫用了一个眼色，义正严明的呼道：“本酋长岂能信你们这些囚犯，为了百姓，就算是真的，本酋长也不要女儿了。行刑！”

　　咔嚓，翻板一空的时候，秦峰便感到脖子一痛，窒息中又是吐舌头，又是挣扎。

　　“子进，你这个王八蛋，你这个白痴主意。华夏完了，我做鬼都不会放过你的。”曹操狰狞中鼓起气，喊出这最后一句后，气一散，立刻就没了动静。

　　而秦峰虽然憋了一口气，但也没有坚持多久，也没了动静。

　　“酋长万岁！”绿洲的子民欢呼了起来，他们发现，虽然酋长税收重，日子不好过，但酋长执法还是严明的。


第一千一百一十三章 骗吃骗喝

　　朦朦胧胧中，秦峰意识到有人在喂自己水喝，幽香传来，他忍不住抱了过去，“宪英……”

　　“啊！”一声少女的惊叫。

　　秦峰视线逐渐清楚了起来，便发现抱住了一个西域少女，露出的小腹挺光滑，手感不错。他就在肚皮上摸了一把，这才捂着头说道：“哎呦呦，不好意思，认错人了。”

　　他还活着，他便意识到，是自己最后的言语，打动了胖土番。至于胖土番为什么还是行刑了，而他没有死。这种小把戏，秦峰用脚趾头都能够想明白。

　　旁边床上就是曹操，他发现秦峰活过来了，真正的大松一口气。见到一旁的小蛮腰，立刻也是抱了上去，“哎呦呦，我好痛……”

　　秦峰见状，一阵呲牙咧嘴。心说好你这个人妻曹，江山易改本性难移。

　　曹操也是望了一眼，心说秦子进你就别装蒜了，你还不是一样。

　　就此，两人用眼神交锋一番，竟然是哈哈大笑起来。

　　两人从死囚犯成了贵客，两个俏丫头可不敢招惹他们，脸红中，扭着腰退了出去。

　　秦峰便发现曹操脖子上一道红痕，摸了摸自己的脖子，顿时一阵刺痛，道：“骂那戈壁的，这胖酋长够阴险。”

　　曹操一听，顿时惭愧，只以为秦峰映射自己在戈壁中藏水的事情，尴尬道：“子进，你别骂戈壁了，咱们现在怎么办？”

　　秦峰一捂脸，心说这蠢货，什么白痴、秀逗，三两个字学得快，四五字的时候，就啥也不懂了。然而他也不打算教导人妻曹戈壁在后世的含义，并很快严肃起来，道：“孟德兄，刑场的时候，我不如你……”

　　曹操的表情也跟着严肃起来，“子进，一切都是为了国家……以前的事情，不提也罢……”

　　两人对视，惺惺相惜。然而气氛因此凝重，这让两人十分不适应。

　　曹操突然捂住了胸口，“哎呦呦，子进，别用这种崇拜的表情和敬畏目光看着为兄，为兄这心里受不了。”

　　“吾靠！”秦峰大骂一声，逃过一劫的两人齐声大笑起来。

　　“绝对没有人能够阻挡得了我们，袁术、刘备他们不行，这小小的酋长更不行……”曹操回忆着曾经与秦峰一起的经历，突然又道：“那么，该怎么办呢？”

　　秦峰也在回忆，闻言嘴角一翘，“怎么总是问爷？”

　　这时，大门被推开，随着阳光投进来一个吨位很庞大的身影。秦峰定睛一看，正是那个胖土番。

　　“两位法师受苦了……”胖土番假惺惺的说道。在他看来，这两个人若是救不下自己的女儿，立刻拉出去砍了。不过在这之前，他还需笼络一番。

　　曹操脸黑的时候，秦峰已经是看穿了胖土番的心思，嘲弄道：“咦，竟然是起死回生了，看来土番酋长的法力高深啊。这般的大法力，那里还需要我们兄弟出手。土番酋长一发功，啥事情都办了。”

　　胖土番闻言，顿时羞怒，肥脸五官堆积在了一起。而曹老板笑了，心说子进就是子进，走到哪里，这嘴巴都不饶人。

　　胖土番为了女儿，已然是忍住了怒火，呼呼喘了两口粗气，道：“我也是迫不得已，出此下策。”他躬身道：“幸亏是救下了两位法师的性命，本酋长这边赔礼了。”

　　场面上的事情，秦峰不能过分逼迫这胖土番，起身道：“好说……”

　　胖土番也是松了口气，带着尴尬，硬着头皮道：“不知两位法师什么时候做法，救我的女儿呢？”

　　秦峰弹了弹衣服，示意自己这一身上下，道：“皇帝还不差饿兵，总要沐浴更衣，吃饱喝足。有了精神，法力才能够旺盛。”

　　“有道理，有道理！”胖土番一阵点头哈腰，立刻对四周的护卫大声道：“还站着干什么，还不快去为两位法师准备沐浴，素斋……”

　　一名护卫急忙大营，转身便去。

　　“等等。”秦峰叫住了他。

　　胖土番为了女儿，可不敢得罪秦峰，立刻和颜悦色道：“不知大法师还有何吩咐？”

　　秦峰这一段时间，嘴巴里淡出鸟来了，素斋岂能顶饱，于是挥手说道：“好酒好肉伺候着……”

　　“啊！”胖土番忍不住惊呼，而四周的护卫也露出无法相信的模样。

　　秦峰一笑，解惑道：“吾等乃是大秦道家的法师，不忌荤腥。”

　　“原来如此！”胖土番反而是大喜过望，心说没准这吃荤的法师比吃素的有门道，立刻呼道：“愣着做什么，还不快去！”

　　这个时候，曹操见到秦峰说什么，胖土番就答应什么，也就在一旁道：“刚才的丫头不错，找来给本法师搓澡……”

　　包括秦峰在内，众人立刻呆若木鸡。

　　有便宜不沾王八蛋，曹操又道：“阴阳调和，才能够法力大增！”

　　胖土番一阵挤眉弄眼，心说先答应了你这黑老头，若是救不了我的女儿，新账旧账一起算。

　　于是，胖土番让出了自己华丽的大浴池，又派俏丫头去搓澡。

　　浴室里，秦峰抓住了曹操，就是一顿削，“白痴，我这边沐浴，找机会开溜，你叫丫头做什么？”

　　“啊！”曹操这才知道自己误了事，委屈道：“子进，我这不也是为了你好。你可还没有西域的皇妃，民族不同，各种妙趣妙不可言啊！”

　　这时候，两名西域俏丫头脸红的走了进来。

　　秦峰面皮一颤，一脚就将曹操给踹进浴池里去了。

　　一会后，秦峰匆匆清洗一番，便拒绝了丫头的服饰，穿上衣服开溜，曹操也就跟着。

　　就说偷摸出去的时候，几名护卫拦了上来，护卫头领面色不善，“你们去那里？”

　　吾靠！秦峰暗骂一声，心说这胖土番够狡猾的，竟然是派人紧盯着自己。

　　曹操只把那慌乱的眼睛瞅着秦峰拿主意。

　　若是没有好的理由，恐怕引起更大的怀疑，秦峰灵机一动，不屑道：“酋长大人太小气了，怎么就来了两个？”

　　护卫头领面色缓和了一些，道：“你们想要几个？”

　　秦峰一笑，“怎么也要十个八个小妮子吧？”

　　“十个八个！”几个护卫上下打量了秦峰和曹操一番，头领道：“就你们这身板，行不行呀？”

　　曹操顿时来了精神，一挺肚子，“绝对比你行！”

　　最终，秦峰发现无法偷摸出去，只好退回了浴池内。

　　“子进，怎么办？难道真要去抓鬼，你会抓鬼吗？”曹操充满担心的问道。

　　“抓个屁鬼！”秦峰眉毛一挑。

　　曹操更加担忧，“那怎么办？若是抓不到鬼，救不了土番小姐，咱们难免一刀！”

　　“走一步算一步吧。”秦峰亦是担心起来。

　　这时候，莺莺燕燕进来了十个八个小妮子，于是乎，两人也就暂时破罐子破摔了，先享受一番再说其他。

　　少说一个时辰，秦峰和曹操这才精神抖擞，衣装光鲜，香喷喷的走了出来。

　　宴席上，胖土番上首高坐，举杯笑道：“两位法师，此乃我土番绿洲最好的葡萄酒，请……”

　　前一段时间，喝口水都困难，此刻美酒就在手中，曹操忍不住一口就灌了下去。

　　而秦峰则是闻了闻，浅喝一口后，眉头一皱，立刻就将杯中酒泼了出去，讥笑道：“酋长大人，就这杂拌货也叫美酒？气味这么冲，颜色这么深，还有杂质，今年的葡萄捣烂了压出来的吧？”

　　他又瞅了胖土番杯中一眼，“咦，酋长大人这杯跟我的怎么不一样？”

　　胖土番十分尴尬，心说这人竟然也知道葡萄酒的辨别。

　　曹操这个时候也发现不对，土番那杯颜色就浅一些，也没有杂质。他顿时不悦，“酋长糊弄我们，不敬神明！”

　　胖土番肥肉乱颤，突然拍案大怒。

　　秦峰两人吓了一跳，曹操就说摸剑的时候，这才发现倚天剑已经卖了。

　　然而胖土番却是怒斥侍女道：“你们是怎么做事的，怎么拿错了。快，将我爷爷那辈，珍藏的好酒拿出来款待两位大法师。”

　　不一会后。

　　曹操咚咚咚喝了一气新换的酒，果然就比之前的强没影了，心说本西域王在西域多年，从来没有喝到过这么好喝的葡萄酒。秦子进这嘴巴够刁的，今日幸亏是跟着他，这才不白在西域这么多年。

　　“请……”宴席上，胖土番勉强举杯。

　　而秦峰和曹操根本就不搭理他，一手拿酒，一手拿烤的金黄的羊腿啃。不时两人碰杯，咣咣咣灌着上等的葡萄酒。几乎是一口一杯，之后就伸出去让侍女倒满。

　　胖土番见到如此喝葡萄酒，心疼乱颤，心说这可是我爷爷那辈人保存的，本土番隔三差五也就喝那么一杯。他看到秦峰和曹操喝水一样就给喝了，心里流血。然而他还需忍住，心说一切都是为了女儿。

　　若是救不回我的女儿，一定将你们两个千刀万剐，为我这美酒赔命。

　　一会后，秦峰突然起身，踢了曹操一脚，便大声道：“内急，失陪了！”

　　曹操恍然大悟，一捂肚子，道：“贤弟不说还没意识到，为兄也尿急，一起去吧。”

　　胖土番肥肉乱颤，心说你们喝了一桶，少说三十斤，不尿急才怪。瞎了我的美酒，都被尿出来了。人家尿急，胖土番没有理由阻拦，然而他也是有心计。这边立刻一挥手，“你们陪着两位法师去，一定要好好招呼！”

　　于是乎，竟然是有十几个护卫，陪着秦峰两人去撒尿。

　　厕所内，曹操愁眉苦脸放水，哗啦啦响中，道：“子进，这下完蛋了，你这尿遁的办法也失败了。咱们可怎么办？”

　　秦峰亦是心惊胆寒，“那胖土番狡猾的很，咱们吃也吃了，喝也喝了，恐怕马上他就会要求咱们去驱邪抓鬼……”

　　曹操一阵哆嗦，提起裤裆，面色阴狠起来，“不如偷袭这些护卫，夺路而逃！”


第一千一百一十四章 闺房有变

　　秦峰最终没有采纳曹操硬冲出去的建议，因为成功率实在是太低了。

　　“驱邪抓鬼也是需要时间的，他让咱们去，咱们就去。再糊弄他一番，拖延到晚上……”秦峰也只能是这样计划了。

　　曹操忍不住点头，心说到了晚上，机会就大多了。然而他又不无担心的说道：“子进，那土番可是找过许多法师的，咱们糊弄他，也是要有一个章法的，瞎胡来就会被看穿。”

　　秦峰一笑，道：“孟德兄，你想多了，咱们是大秦的法师，跟西域的法师不一样。到时候，朕念念咒，画画符，舞舞剑。折腾一番耗到天黑，就是那鬼怪妖法高深，不是一二天能够降服的。那胖土番也不能说啥，咱们的机会就来了。”

　　“高，实在是高！”曹操仰视秦峰，忍不住伸出大拇指。心说秦子进这辈子是怎么学的，就没有能够难倒他的地方，竟然连抓鬼的仪式都会，还会念咒，啧啧，一会瞧瞧……

　　秦峰心里则是在想，爷在南蛮的时候，河神、山神、土地爷都谈过。贾诩这样的智者都看不出来，就别说一个胖土番了。就此，秦峰也多少安下了心。同时，他也知道，这些手段能够实施，也是跟古代迷信的大环境分不开。

　　若是后世装神弄鬼，别说贾诩这样的智者了，就算是小孩子，也会指着说：“这不科学……”

　　两人出了五谷轮回之所，就在护卫的“保护”下，重新回来了宴会厅。

　　随后，胖土番望着胡吃海塞的两人，备受煎熬，终于，半个时辰后，美酒没了，肉了没了。而有了主意，暂时没有性命之忧的秦峰和曹操，靠在身后侍女的怀里休息。摸着鼓起来的肚子，吐着葡萄酒的香气。

　　胖土番从来没有见过这般吃干抹净厚颜无耻之徒，愤怒的站了起来。然而，他很快压制住了怒气，肚子一鼓一鼓的时候，拱手，语气忍不住不善的说道：“两位大法师，澡也洗了，饭也吃了，酒也被你们喝光了，该到了做法的时候了吧？”

　　若说驱邪抓鬼，曹操自认不行。吃了人家的，喝了人家的，还睡了人家的。若是办不成事，必死无疑。事到临头，曹操十分害怕，只把那追随的目光望向秦峰，“子进，怎么办？”

　　秦峰也就硬撑着，起身道：“酋长大人，不知令女是怎么一种情况？”

　　胖土番见问，顿时露出忧桑，叹气道：“大法师不知，说来事情十分怪异。小女说被妖魔缠住，求我请法师解救。若是有人接近小女的闺房，小女就会厉声惨叫。强闯的话，小女就会自残。已经很长很长一段时间了，虽然没有送过饭进去，我女儿也是无事。我找了许多法师，也是无济于事，我女儿好可怜……”

　　胖土番说到这里，竟然是留下了眼泪。

　　秦峰与曹操对视一眼，心说这事情倒也很是奇怪，不能接近，厉声惨叫，没有饭吃，也能活的好好的。

　　曹操一个哆嗦，“那一定是妖魔鬼怪了，只有那些邪物，才能让人不吃不喝，还能活下去。”

　　秦峰若是当代人，一定也会这么认为。然而秦峰是后世人，虽然在这个时代很多年了，但他心中还是有科学的。心说孟德兄你就别扯淡了，世界上那里有妖魔鬼怪？人不吃不喝绝对活不下去，一定有人送饭。

　　然而秦峰也是一个机灵，毕竟他自己是穿越过来了，若是真的遇到妖魔呢？

　　秦峰也就硬着头皮说道：“事情我已经知道了个大概，酋长大人马上为我布置一个法场，本法师做法，先会一会这邪物，再做进一步打算。”

　　为了女儿，胖土番那真是言听计从。酋长府上下行动了起来，一阵鸡飞狗跳后，颇具后世模样的道家道场就在土番小姐的闺房前的空地布置开来。

　　为了能够拖延时间，秦峰那真是用出了浑身解数。二十八星宿大阵，北斗七星阵，六丁六甲阵，那真是大阵套小阵，小阵组大阵。

　　看的曹操目眩神迷中，又暗地里大笑，心说秦子进就是能瞎折腾，军阵缩编一下，就成了法阵。

　　而胖土番见到秦峰布阵很有套路，闻所未闻，便感到“外来的法师会收妖”。然而他也是指示护卫下人，一定要静悄悄，不能怪惊扰到房间内的小姐。以免这边法阵还没有布置完，那边妖魔先闹了起来。

　　秦峰对此不以为意，静悄悄的布阵，反而更能够浪费时间。

　　于是乎，酋长府上下百多下人，被秦峰耍的团团转。

　　然而谁也没有想到的是，闺房里，那真的是妖精打架。放下床帘的床，惊天地泣鬼神的摇晃，并且偶尔传来压抑的叫声。

　　就此，闺房内，未免被外面察觉，压抑“打架”。闺房外，也是未免惊扰到内里的小姐，也是静悄悄的布置。

　　一会后，一切准备就绪。秦峰没有找到木剑，就拿了一把阔剑代替。他就在法案后面站定，最终念念有词，“五星镇彩，光照玄冥。千神万圣，护我真灵！”

　　念完，乱披风一挥剑，最终一指曹操。

　　围观的全府上下，往日里只看到和尚念经，那里见到过这般威武的做法，一阵兴奋。

　　曹操一个机灵，立刻抱上来一只花公鸡，匕首一划拉，吱吱冒血。

　　秦峰也就用剑刺了灵符，沾了鸡血，又用火烧，同时威武念道：“我为天目，与天相逐。睛如雷电，光耀八极。彻见表里，无物不伏。急急如律令！”

　　吾靠！听的云开雾绕的曹操暗骂的同时，忍不住暗伸大拇指。心说秦子进那就是秦子进，这编的，押韵合辙，又玄乎，不当“神仙”，真是拜瞎了你这个人儿。

　　胖土番浑身发抖，他从来没有见到过这种法事，心说估摸着有可能成功！

　　秦峰胡乱做法事的时候，这心里面则是在嘀咕，这好好的一个大闺女，还是有钱人家的小姐，怎么可能中了邪。就算是突发神经病精神分裂，也不可能被困在一个屋子了。并且也不可能有人靠近就大叫，更令他疑惑的是，没有人送吃喝，竟然无事。

　　这一琢磨，就让秦峰想起了后世流传的一个故事，他顿有所悟。这边一用眼色，便叫上曹操，悄悄靠近闺房。

　　胖土番心一下子就提到了嗓子眼。

　　护卫下人也是脸色大变，心说小姐马上就要叫了，她马上就会叫得。

　　而这时的闺房内，布土谷和土番小姐带着满足，在房间穿衣服。

　　“不好，有人来了！”土番小姐最先发现了外面的不知，“我父亲又请来了法师，布土谷，你收买好了没有！”

　　正在系裤腰带的布土谷闻言一愣，下意识道：“你父亲请法师都是我去办的，最近没有听到消息啊。”他走到窗前偷看，顿时脸色大变。

　　土番小姐红晕的脸蛋瞬间刷白，惊慌道：“快去收买，不然被撞破，我们就无法在一起了！”

　　原来，胖土番是绝对不允许自己的女儿和一个手下交往的。并且，土番小姐成年后，胖土番一直寻找合适的女婿。

　　而布土谷想着酋长的位置，又怕疏远后，土番小姐另结新欢。所以他花言巧语迷惑住了土番小姐，让她装出中邪的样子。这样一来，两人就能够长时间在一起。

　　而胖土番上了年纪，指不定啥时候就挂了。布土谷是管事，娶了小姐，自然就能成为新的酋长。

　　布土谷发现竟然是早前集市上遇到的两人，他一时间愣住了。

　　而这个时候，秦峰和曹操已经接近了闺房。

　　曹操十分疑惑，道：“子进，怎么回事，不是说会叫吗？”

　　没有叫，到是印证了秦峰的想法，他冷笑，“看来不是中邪，中邪只是遮掩，其中一定有不可告人的秘密。咱们去撞破，一定会引起混乱，立刻开溜！”

　　曹操眼珠一转，有些领悟。

　　后面的胖土番则是攥紧了肥手，他大喜过望，便认为一定是秦峰法力高深，震慑住了鬼怪，叫道：“抓住了鬼怪，重重有赏！”

　　秦峰吃了一惊，心说你这老头鬼叫什么，打草惊蛇。

　　而闺房内的布土谷，也是吃了一惊，急忙说道：“小姐快快大叫，千万不能让这两个人进来。”

　　于是，小姐双眼一闭，双手上下乱甩，一边跳着，一边发出了疯狂的尖叫，“啊啊啊啊啊……”

　　这叫声比女高音还要高八度，全府上下震颤。

　　距离最近的秦峰和曹操，猛然被叫声贯耳，便是战场杀人如麻，也忍不住菊花一紧。

　　“神经病！”曹操惊看秦峰道。

　　“冲进去！”秦峰没有停下脚步，反而是来到房门前，开始踹门。

　　闺房内的布土谷看到情况不对，就要开溜。

　　土番小姐也发现情况不同了，以前的法师都是念经，自己一叫就吓跑了，而这一次的竟然只是动手不念经。她这芳心难免害怕。情窦初开的她被布土谷迷惑，才做出这样的荒唐事情，若是被发现，她实难面对自己的父亲。见到布土谷要走，一把拉住了她，“不要走，我好害怕！”她搂住了布土谷。

　　而这时候的布土谷，也有了另外的打算。他绝不能让秦峰和曹操进来，若是不然，就算走得了一时，事情暴露后，也难免被酋长杀了。

　　布土谷说道：“别怕，打开窗户扔东西砸他们。对你爹大叫，若是他们进来，你就必死无疑。你爹最心疼你，一定会叫住这两个人，咱们就得救了！”

　　土番小姐便感到布土谷说得有道理，于是，便推开了窗户，茶杯、茶碗、凳子，不要钱的全往秦峰和曹操身上扔，同时厉声叫道：“滚开，不要进来，进来我就死定了。父亲，快叫他们离开。那妖魔厉害的很，要杀女儿了，啊……”

　　全府上下围观的下人惊悚。

　　胖土番见到女儿衣衫不整，发髻散乱，脸色苍白，肝胆俱裂，连呼道：“两位法师快快回来，从长计议！”

　　曹操打掉投掷过来的杂物，鼻子一阵抽搐，“味不对，是那种味道！”

　　秦峰眉头一皱，在胖土番眼中，土番小姐的模样是在经受妖魔的折磨。而在秦峰眼中，这简直就是偷情后没来得及收拾。并且，也从人妻曹那里得到了佐证。人妻曹一生阅女无数，最是精通偷偷摸摸的道，他说是那种味道，那必定是那种后的味道。

　　“好鼻子，踹门！撞破了，‘天下大乱’，胖土番捉奸就顾不得咱们了，正好开溜！”秦峰一挥手。

　　曹操也是这么想的，女儿背地里找人了，爹还不发疯，想来里面那男人的就是垫背，正好来溜。

　　两人这边已经是箭在弦上，也不听胖土番的嚎叫。彼此对视一眼，一起抬脚，猛的就踹了出去。

　　哐当一声巨响，房门踹开的时候，土番小姐也不扔东西了，直往布土谷怀里钻。

　　“是你！”

　　“是你们！”

　　曹操这辈子，除了被秦峰勒索过外，从来没有被人逼迫过。见到强卖自己倚天剑的布土谷后大怒，同时，这一段时间憋着的怒火，全部涌动起来。“好呀，不是撞邪，是私通。布土谷，你小子死定了！还我的剑！”

　　“剑！”布土谷脸色无比苍白，这件事情被撞破了，若是被酋长知道，必死无疑。不过曹操的话提醒了他，杀死眼前这两个人，就说是妖魔杀的，便能无事。反而更能够震慑住胖土番，让他不敢再乱来。

　　于是，布土谷恶从胆边生，就将怀里的土番小姐往曹操这边一推，便向床边跑去。

　　曹操一把抱住小姐的时候，布土谷已经抓起了床边的倚天剑，沧啷一声出鞘，一跃而起，罩着秦峰的脑袋就砍了下去。


第一千一百一十五章 绝地

　　为了活命，布土谷也是豁出了，挥剑怒斩。

　　“子进，小心！”曹操头皮发麻，心说秦子进死了不要紧，华夏咋整？

　　然而还是小瞧了弘武大帝秦峰，他出生入死多少年，杀过的人，比布土谷见过的人都多。

　　当头一剑来到的时候，秦峰不慌不忙，侧身让过。

　　布土谷面色连闪，他没想到，自己必中的一剑，竟然被秦峰躲了过去。他的面色更加狰狞，手中倚天剑乱披风挥舞，直往秦峰身上乱剁。

　　吾靠！曹操暗骂一生，自从经过沙漠中的事情后，他绝不允许秦峰死在这里，哪怕是他死了，秦峰也不能死。

　　人妻曹猛的将怀里的土番小姐推了出去，一步过去，立刻飞起一脚，正中布土谷裤裆。

　　“呜啊！”布土谷狰狞的表情顿时就散了，痛苦取而代之，捂着裤裆又蹦又跳。

　　曹老板还有后手，趁机抓住布土谷的手腕一拧，就夺下了倚天剑。

　　“饶命！”布土谷肝胆俱裂。

　　而曹操已经是怒火中烧，催动祖传的倚天剑急刺，叱道：“小兔崽子，你知道他的谁吗？你敢杀他？今天，本王绝对饶不了你！”

　　刚才的曹操的确是心惊肉跳，若是秦峰被杀了，根本无法想象华夏的巨变。

　　噗嗤！

　　一剑穿心。

　　透心凉。

　　布土谷嘴角喷出心脏逆流而上的心血，双目顿时失神，仰面倒下。

　　“死了！”秦峰一惊，“坏了！”

　　他还没来得及多说什么的时候，高分贝的尖叫在房间内回荡，吓了秦峰和曹操一跳。望过去的时候，便见乃是土番小姐，双手撕扯着自己的秀发，樱桃小嘴中喷出不成比例的巨大叫喊。

　　“你杀了我的爱郎，本小姐要让你血债血偿，爹，救我！”土番小姐发了疯的大叫，她为布土谷付出了一切，到头来，却是这样的结局。

　　“你是被骗的……”秦峰急忙解释起来。

　　而曹操左眼角一阵抽搐，拉回来秦峰，又是一剑刺了出去。

　　噗嗤，锋利的剑锋顿时从哪硕大的两大团之间穿了过去。曹操黑着脸，飞起一脚，那娇躯落地的时候，已然是生机全无。一双瞪大的无神眼睛，留下最后储存的液体。

　　“孟德，你怎么全杀了！”秦峰也没想到事情竟然成了这样，他原本打算利用布土谷制造混乱，趁机开溜。这下可好了，人全死了。

　　一时激愤，曹操杀了一对狗男女，此刻才猛然想起外面还有一个胖土番，强撑着道：“她是酋长的女儿，看她那疯狂的样子，不杀她，我们也是必死无疑！”

　　“女儿，爹来了！上！”

　　外面的胖土番，听到女儿最后一嗓子后，再也按耐不住，带领护卫望闺房冲了过去。

　　闺房里，面对两具尸体的弘武大帝和西域王，汗毛倒竖。杀十个八个那都是小意思，然而百多护卫还有弓箭，断然无法面对。

　　“子进，咋整？”曹操眉毛乱跳。

　　秦峰心急如焚，眼看着是要被围攻在闺房，必死无疑了。然而，突然之间，后世的灵光闪过。那狗血的影视剧里，内部私通那都是有暗门出入的。比如某剧，床下面别有洞天，不是金银财宝，就是武功秘籍，最次，也是一条通往外面的暗道。

　　秦峰便来到床前，疯狂乱翻。

　　曹操面皮一阵抽搐，心说子进你必然是缺魂了，你躲在床上有个屁用，“子进，你躲大衣柜里！我来挡！”

　　话音未落，秦峰已经将被褥全部扔了出去，扔了曹操一头。

　　秦峰便发现床板上有个把手，一拉，真的就打开了，露出里面的黑洞洞，“果然有暗道，快走！”

　　这时候，胖土番已经带人冲进了闺房，便发现自己的女儿倒在了血泊之中。他的脑袋嗡的一声，就炸了，全身肥肉一阵乱颤后，什么都明白了过来，并发出杀猪般的惨叫，“啊！杀了他们，杀了他们！”

　　曹操这个时候，才将头上的被子拽下来，见状抖手扔了出去，罩住了最先上来的两名护卫。他转头望去，床上没人了，只剩下一个洞，一愣，狂喜，“不愧是秦猴子，跑路的本事当世第一！”

　　于是，人妻曹脚下不停，来到床前，飞身一跃，又来了一个竖一字的双脚入洞动作，就整个落进了洞里。

　　“哎呦！”紧跟着一声惨呼。原来曹老板肚子有些大，卡在了洞里，上不来，也下不去。

　　“杀了他！”胖土番的手指连点，宝贝女儿就是他下半辈子的一切。他本打算招婿，抱孙子，这下全没了，家族无后，这仇恨，已然是不共戴天了。

　　而护卫，见到曹操卡壳了，狂喜。三五人并肩齐上，手中弯刀阔剑，就砍了过去。

　　曹操肝胆俱裂，呼道：“子进救……”

　　跐溜，曹老板话音未落，突然陷了下去。

　　当啷，当啷，当啷，刀剑全砍在了床上。

　　人没了，只剩下了一个洞，“追，杀，全杀了！”胖土番咆哮起来。

　　护卫们接连入床洞，来不及一起下去，就排队。

　　胖土番悲凉中抱着女儿的尸体，眼泪无声，哗哗的流。这个时候，他才注意到布土谷的尸体。胖土番是有心计的，便更加明白了一切。羞辱，愤怒，令他歇斯底里起来，“全府搜捕，必须要抓住那两个凶手，快去！”

　　来不及入床洞的护卫，急忙调头而去。

　　再说秦峰这边，黑漆漆的洞里，摸着洞壁行进。

　　“子进！”

　　后面传来气喘吁吁的声音，“也不知通往那里？”

　　“一定是布土谷的房间，快！”秦峰催促道。

　　果不其然，当走到上坡尽头，顶开板子的时候，果然是一个房间。

　　秦峰出了房间，便抓住了一名下人，阔剑往他脖子上一番，“马棚在那里？”

　　不一会后，秦峰和曹操各骑一头骆驼，一路硬冲出了酋长府。

　　“酋长，在地道中发现了此物！”

　　土番酋长接过来一看，竟然是一块令牌，仔细一瞅，手拿着不断颤抖。他是西域绿洲的酋长，认识这块西域王的令牌。“传言是真的，快去通知安息人。调集人手，追，追！”

　　紧跟着，胖土番亲自带领府中护卫，追了出去。

　　三日后。

　　一望无际的沙漠某处，两匹骆驼在松软的沙地上疾步如飞，却又显得闲庭信步。而驼峰中的骑士，狼狈不堪，衣冠不整，披头散发，脸色憔悴。

　　“那土番真是疯了，紧追不舍！”黑脸的曹操回头望去，就将远处晃动的空气当中，浮现扭曲的骆驼影子。

　　秦峰咕咕咕灌了一气水，“咱们杀了他唯一的血脉，他不追才怪。好在骑的是骆驼有耐力，若是马匹，早被追上了。”

　　“什么人！停下骆驼！”

　　呼声中，前方出现了一支五人骆驼的小队。

　　曹操大惊失色，“不好，是安息的探马！”

　　这绝对是不能停下来的，两人不约而同拔出了武器。

　　安息的探马小队没想到遇到了刺头，他们对视一眼，顿时露出不屑，欺负秦峰人少，也是拔出兵器，呼喝中纵骆驼来战。

　　秦峰两人奋起，迎面对冲之下，只是一个接触，兵刃上下起飞，便斩下两人。

　　剩余三名安息探马吃了一惊，这才收起轻视之心，叮叮当当与秦峰两人打在了一起。

　　不一会后，秦峰和曹操又各自斩杀一人。正说合力杀死最后一人的时候，身后胖土番带着他的卫队赶来上来。

　　“此人乃是西域王！”胖土番大叫道。

　　“西域王！”最后的安息探马吃了一惊，骑着骆驼就跑了。

　　胖土番本来带着八十多人，然而追得匆忙一路物资消耗过大，又分头探索。赶到这里的时候，身边只剩下了十二个人。

　　胖土番一摆手，十二骑扇形便将秦峰和曹操围住了。

　　态势顿时对秦峰十分不利，他已经来不及走了，不然背后暗箭难防，如今唯一能够做的，就只有迎面苦战。

　　“杀了他们两个，为我女儿报仇！”胖土番拿着一把镶嵌宝石的弯刀，怒指秦峰两人。

　　十二骑，同一时间双腿一夹骆驼，十二头骆驼前肢一抬，冲了出去。

　　“动手！”秦峰绝对不能死在这里，必须要冲出去。他手中的阔剑立于劈砍，砸脱迎面敌人的兵器后，转而一撩，便切开了这名护卫的喉咙。

　　曹老板黑心大发，生死一线之际，精神高度集中下，身手变成年轻时候一般。“死吧！”他手中锋利的倚天剑，不愧神兵利器，直接就是切开了对手的兵器，紧跟着切入敌人身体之中。

　　“哇！”

　　“啊！”只是一个照明，秦峰和曹操便杀了三个人。

　　护卫一阵胆寒，停下了攻击。

　　“快走！”

　　曹操首先拨转骆驼，疾驰而去，秦峰亦是紧随其后。

　　胖土番脸色已经猪肝一样，他的女儿死了，他的子孙后代没有了。这是任何人都无法忍受的，“杀了他们，谁杀了他，将来，我酋长的位置，就传给了！”

　　护卫闻言，瞳孔陡然扩张了。这是值得拼命的酬劳，他们顿时忘记了恐惧，一个个发疯一般，追了出去。

　　“放箭，放箭！”

　　咻咻，箭矢若流星，直奔秦峰和曹操的背后而去。

　　两人急忙回身，就用手中的兵器，荡开来袭的弓箭。

　　“射骆驼，射骆驼！”

　　“不好！”秦峰脸色一变。

　　这骆驼体积庞大，嗷嗷惨叫中，秦峰和曹操的骆驼接连中箭，前肢一跪，轰然坠地。

　　蓬，蓬，并行疾驰的秦峰和曹操前后被惯性，甩了出去，落在了一处。

　　胖土番大喜过望，又立刻面色狰狞，“杀了他们，谁杀的，谁就是下一任酋长，杀！”

　　“杀！”

　　如此高的报酬下，剩下的九名护卫们个个眼睛通红，他们疯狂了，他们互相推挤着，冲向落地的秦峰和曹操。

　　几乎是同一时间，锋利的兵器同时砍下。


第一千一百一十六章 生死与共

　　当啷！当啷！当啷！

　　秦峰和曹操同一时间举起了兵器，架住了迎面而下的九柄弯刀。

　　双方的兵刃交错，十一把兵刃，纵横，仿佛兵器架一般。

　　九名酋长护卫红了眼，死命压下手中的弯刀。

　　“孟德！”秦峰一用眼色，示意曹操一起用力。

　　谁知，深陷绝境的曹操竟然是呼喝道：“子进快走，一定要剿灭安息，消灭了这些西域的害群之马，将西域并入华夏！”

　　“什么！”秦峰一愣。

　　“哇呀！”曹操怒喝一声，用出浑身力气一推，紧跟着一脚便向秦峰踹去。

　　秦峰双目一凝，奋起怒推的时候，也是一脚向曹操踹去。

　　蓬！蓬！

　　呲呲呲呲！

　　秦峰和曹操左右翻滚而出的时候，九把弯刀切入到了沙土之中。

　　“子进快走！”

　　“你们谁也走不了，杀了他们，杀了他们！”胖土番就在外围，挥舞着镶满宝石的弯刀大叫。

　　于是，四人围住了秦峰，五人围住了曹操。

　　这些护卫，也只是些强壮之辈，并没有经过系统的训练。而秦峰和曹操虽然不是一流的武将，但手段也要比精锐的士兵高了许多。不过，对方毕竟是人多势众，而秦峰两人已经是强弩之末。

　　交手之中，两人彼此靠近，再次联手。

　　当啷！

　　两人迫退了一波攻击，令人大跌眼镜的是，曹操竟然是一把抓住了秦峰，并一脚就踹了出去，“秦子进，你混蛋！快走！”他说完，回身一个横扫，倚天剑锋利，切断了一柄弯刀。

　　护卫们没想到曹操的兵器如此锋利，心一寒，又被迫退。

　　秦峰满是黄沙的面庞一阵抽搐，沙粒随着落下。他岂能不知此刻曹操的心思，然而越是这样，他越是无法转身离开。

　　曹操迫退敌人后，再一次转身，以往的小眼睛瞪的十分大。并透出醒悟和绝然，他不在怒喝，反而是平静下来，“子进贤弟，快走吧，为了华夏。为兄的梦想寄托在你的身上……”曹操的眼睛红了。

　　秦峰的眼睛也红了。

　　昔日……共同的记忆，闪烁在脑海中。

　　敌人，一时间愣住了，这同生共死的两个人，怎么就内杠了？

　　曹操发现秦峰还在犹豫，他心中一暖，却是猛跑过去，再次抓住了秦峰。他的眼睛，几乎贴在了秦峰的眼睛上，怒吼道：“弘武皇帝，走吧。为兄什么都没有了，你还有一个国家在等着你。能够抵挡安息的只有你，华夏不能没有你……”

　　“为了华夏民族的真正的兴盛，子进，快走吧！那些皇帝，根本就无法与你相比。你带领华夏走到了今天，你要继续走下去。有一天……”

　　曹操的眼神，便的深邃，他仿佛已经看到，强盛的民族在整个世界兴盛。那才是真正的国家兴盛，民族兴盛。这才是曹操少年时，真正的理想。那时候，他想做一个拨乱反正，名垂青史的名臣。而最近，他才知道，什么是真正的兴盛。

　　“孟德兄！”秦峰睁大了眼睛，紧盯着曹操。曹操真的什么都没有了吗？他本可以带领大军安全的离开。然而，为了华夏，他留了下来。为了华夏，他什么都没有了……

　　不，他还有，他还有理想。

　　而秦峰，同样有自己的理想。他们的理想，在遥远的过去，殊归同途。而此刻，他们的理想，同归同途。

　　外围的胖土番，愤怒自己护卫的胆怯，然而此刻他心中充满了震惊。一个是西域王，一个是弘武大帝！他彻底被震惊了。但是，他立刻又叫嚣了起来，“穿明黄衣服的是弘武大帝，另一个是西域王！”他手舞足蹈大叫：“那是龙袍，龙袍！”

　　“杀了他，杀了弘武大帝交给安息人，别说是酋长，一定能够当国王！”

　　胖土番这一番喊叫，他的护卫们陡然一个机灵。

　　“国王！”

　　这巨大的诱惑令人无法抗拒，立刻就有二人不顾一切的冲了过去。紧跟着，所有人喊杀中冲了上去。

　　“孟德小心！”秦峰一把就将曹操推到一旁。

　　沧啷，沧啷，秦峰挡住了首先两个人的兵刃，但随后到来的七人，他已经无法抵挡。他急忙倒地翻滚躲避，无数的弯刀随着落下，追着他翻滚的身形，插入到背后的沙地当中。

　　秦峰便感到，四周皆是刀光剑影，他一时间无法辨明方向。他根本来不及起身，不论翻滚到那里，迎来的皆是寒芒利刃。

　　一名护卫抓住了机会，一跃而起的时候，手中的弯刀狠狠刺了下去，“弘武大帝，去死吧！”手中的弯刀距离秦峰心房越来越近了，护卫脸上显出无法用言语表达的贪婪。

　　“吾命休矣！”秦峰已经来不及招架，一瞬间，多年的记忆一闪而过。

　　“子进！”

　　一声熟悉的怒吼，曹操奋起全身的力量，抖手扔出去了倚天剑。那锋利的宝剑，在半空中成了一道白芒。

　　“呜哇！”利刃穿心，梦想国王之位的护卫惨叫一声，捂着胸口倒下。他曾经距离那国王之位如此之近，然而此刻又是如此遥远。

　　秦峰双目一凝，他本以为死里逃生。然而，所有敌人的目标全部在他的身上，又有一名护卫不要命的冲了上来，手中的弯刀再次斩下。

　　当啷！

　　秦峰奋力挥动阔剑反击，荡开这名护卫弯刀的时候，自身也是空门大开。紧跟着的另一名护卫，再一次抓住了机会。

　　而这时候的曹操，狂奔而来，他黝黑的面庞，是一种绝然。他已经什么都没有了，然而他还有理想。他的理想，需要秦峰来实现。他已经没有了兵器，他压在了秦峰身上。

　　噗嗤！

　　当锋利的弯刀，在曹操背后切开半尺长，深可见骨的伤口的时候，没有惨呼。只有那更加坚定的眼神，和绝然。

　　“孟德兄！”秦峰一瞬间呆滞了。

　　“子进，一定要活下去！为华夏活下去，为为兄活下去！”

　　猛然，曹操回到了年少的时候，那个时候，他可以为国家付出一切。他藐视一切腐败贪婪的官员，哪怕他只是一个小小洛阳治安武官的时候，他就有五色棒，有犯禁的人，便是皇亲国戚，他也敢打。

　　从那个时候起，他就立志，匡扶社稷，保国安民。

　　为国尽忠，慷慨赴死！这信念，让曹操充满了力量。倚天剑，就在一旁尸体的身前，他猛然抓了起来，奋力扭身一挥。

　　当啷，当啷，当啷！

　　三柄弯刀从中间中断。

　　曹操望着胆寒的敌人，大笑了起来，“哈哈哈哈，想要杀弘武皇帝，就从我曹操的尸体上踏过去！纳命来！”

　　肆意的挥舞，带走了三名敌人的生命。那喷溅出的血液，染红了曹操。而他，更加肆意的大笑起来。仿佛是从地狱出来的魔神，只有杀戮才能满足他的渴望。

　　一个全身是血的人，一个无所畏惧的人，在曹操冰冷的眼神，大笑之中，剩下的护卫胆寒了。

　　秦峰站了起来，两人并肩，踏着滴血的脚步，走向剩下的四名护卫。这四个人，瑟瑟发抖，最终，一声胆寒的尖叫，转身逃窜。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　当最后四人倒地死去的时候，只剩下脸色无比苍白，摇摇欲坠的胖土番。还有一旁，卧在地上休息，始终漠视这一切的骆驼。

　　“啊！”

　　胖土番尖叫一声，狂奔向自己的坐骑。

　　秦峰拦住了曹操，他拿起地面上的弓，搭箭。冰冷的眼神，瞄准了刚刚骑上骆驼的胖土番。

　　一剑穿心！

　　庞硕的尸体，砸起一片黄沙。

　　悄无声息中，一片身影从四周冒了出来。

　　“不好！安息的铁骑！”

　　本以为死里逃生，没想到脱逃的安息探马，带来了安息元帅希尔旺艾还有他的百人亲卫队。

　　虽然弘武大帝没有在军中，但大秦得军队亦是与安息大军针尖对麦芒。希尔旺艾得到了一些弘武大帝失踪的传言，他便打算将帅营移师到边境，一来探听底细，二来若是真的，马上发动决战，也好就近指挥。

　　路遇本方一处后勤大营，希尔旺艾便带亲卫前去巡视，没想到半路遇到了本方探马，他大喜过望，未免秦峰逃脱，他顾不得召集更多的兵马，立刻领亲卫队而来。

　　这些精锐的骑兵，数量众多，战斗力根本不是刚才的护卫能够相比的。

　　他们穿着精良的铠甲，拿着丈余长的骑枪。

　　“是弘武大帝，还有西域王，是真的！”

　　希尔旺艾认出了秦峰和曹操，他大喜过望，忍不住呼道：“杀！”

　　谁杀了弘武大帝，谁就是这一场帝国战争中的首功。这战功，足以封公封王。安息骑兵，一个个红了眼，疾驰而上，第一目标直指秦峰。

　　人，根本无法跑过骏马。

　　一柄骑枪出现的时候，曹操再一次挡在了秦峰身前。他决不能让秦峰死去，那怕他已经知道，那结局已经无法避免。

　　锋利的骑枪，瞬间穿透了曹操的后腰。

　　剧烈的疼痛，他再也忍不住，他狂吼了起来。

　　而安息骑兵望着被手中骑枪贯穿的曹操，眼中充满了孽杀的快意……

　　更多的骑兵合围住了秦峰，锋利的骑枪从四面八方笼罩住了他。秦峰连闪，身前冒出朵朵血花的时候倒地。而四面围住的安息骑兵大笑，锋利的骑枪直击秦峰的要害。

　　“子进！”目视这一切的曹操，疯狂了，他决不允许自己的理想远去。他将剧痛化为了力量，他锋利扭动身体，腹部冒出的枪尖，随着他迈出坚定的步伐，竟然是缩了回去。

　　这名骑兵一愣，他从来没有见到过如此勇猛的武士。

　　“死开！”曹操挥舞着倚天剑，挡下了刺向秦峰的长枪。

　　没有得手的安息骑兵大怒，他们已经将两人围住，他们要孽杀。

　　噗噗噗噗！

　　奋起的骑枪洞穿了曹操的四肢。

　　“子进！”曹操喷血倒在了秦峰的怀里。

　　“孟德！”秦峰无视了眼前的一切，他的眼中只有曹操的倒映，他紧紧抱着曹操，“孟德兄，你并不需要这样……”

　　曹操嘴中狂涌着血，“子进……为兄尽力了，却是无法保得你的周全……”

　　记忆，从秦峰脑海中划过，洛阳、虎牢、徐州、荆州、官渡。

　　记忆，从曹操的脑海中划过，“子进，为兄错了，若是当初你我兄弟就携手……”

　　已然是绝境……

　　秦峰心中竟然是激动，他凄厉大笑了起来，“哈哈哈哈，孟德兄，你没有错，我也没有错。今日，我能够跟孟德兄死于此地。我秦峰，此生无憾！”

　　曹操也是大笑了起来，“子进，你我同死，死而无憾！”他说到这里，一口血喷了出去。

　　“兄弟！”

　　“兄弟！”

　　他们挽着手臂，互相搀扶着站了起来。

　　他们怒视四周的安息骑兵，此刻，没有弘武大帝，没有西域王，没有至高无上的权势者。此刻，只有两名拥有共同理想的战士，只有两名为华夏而战的战士！

　　管他身后如何，此刻，他们兄弟无所畏惧！

　　一时间，围住他们的安息骑兵，被两人患难相随的义气，慷慨赴死的气势摄住。虽然是敌人，但也露出敬佩的神色，无人敢上前。

　　“杀！”

　　一声厉喝，安息骑兵这才清醒过来。

　　一个是弘武大帝，一个是西域王。杀了他们，就是无上的荣耀，就是帝国战争的伟大胜利。

　　“为了伟大的真神！”

　　“为了安息帝国！”

　　“杀！”

　　希律律，四周的战马人立而起，无数锋利的骑枪，在遥远的阳光下，散发出慑人的寒芒，齐出……


第一千一百一十七章 异军突起

　　沙漠某处，一队精兵围成一圈，安息的三角旗飘扬。

　　受伤的秦峰和身负重伤的曹操，被安息帝国元帅希尔旺艾带领的百人亲卫队围住。

　　眼看就是刀斧加身的一刻，两人无所畏惧。他们互相搀扶着，他们斗了一辈子。然而，他们心中的理想，却是惊人的相似。在这人生的最后一刻，他们携手，同生死共患难。

　　而此刻，希尔旺艾一个机灵，改了想法。一个是大秦国皇帝，一个是西域王。若是能够活捉，绝对比杀死的价值大得多。

　　抓住一位帝国皇帝，那么就可以随意要挟他的帝国，西域的秦军不战可胜。进入大秦，直捣黄龙。

　　希尔旺艾兴奋不已，“住手！”

　　他的亲卫队训练有素，刺出的骑枪，停在了秦峰和曹操身前。

　　希尔旺艾大笑了起来，他策马走进圈里，嘴角一翘，嘲讽道：“弘武皇帝，便是你计谋百出又有何用？用你们东方人的一句话，天时站在我安息一方。今日，你最终落在我的手中。”

　　灭了贵霜帝国的弘武大帝，如今落在希尔旺艾手中，那么他的威名将会直追历代安息名帅，成为千年第一人。希尔旺艾得意，忍不住大笑了起来。

　　秦峰也是大笑，“安息人果然不凡，入侵他国，烧杀抢掠，真是卑鄙无耻的民族。”

　　“什么，混账！”希尔旺艾大怒，“普天之下，唯我真神，你们这些异教徒，必须要接受惩罚！”

　　“呸。”秦峰扶着曹操，吐出一口血水，骂道：“似你这等暴行之徒，猪狗不如，还敢用神的意志粉饰自己。殊不知，你们的贪婪早已经玷污了你们的神。你们真神的荣光，必将因你们的烧杀抢掠而蒙羞！”

　　“你！”希尔旺艾没想到秦峰身陷绝地，还敢如此辱骂自己，脸色大变，一口气上不来，直哆嗦。

　　曹操已经十分虚弱了，然而他决不能在这些安息人面前倒下。反而是强打起精神，“骂得好，子进，骂得好！”

　　“可恶，将这两个人拿下！”希尔旺艾暴怒。

　　元帅要活捉，亲卫自然不敢乱杀人。

　　于是，前排的骑兵挂下骑枪，团团下马。

　　“子进！”曹操的意识已经开始不清楚了，然而他依然要面对敌人。

　　秦峰早已经将身死抛之度外，他绝对不能让敌人活捉自己。他劝住曹操，并帮助曹操坐在地上，笑道：“杀一个不赔，杀两个赚一个。孟德，为我掠阵！”

　　“子进！”曹操抓住了秦峰的手，将倚天剑塞了过去，他的目光已经迷糊不清了，做完这些事情后，昏死了过去。

　　随着曹操倒在地上，秦峰的心沉入到了谷底，然而望着鬼鬼祟祟悄悄接近的安息人，他很快坚定起来。

　　秦峰冷笑，因为他知道，眼前的敌人只是在吸引自己的注意力。他突然转身怒劈，“去死吧！”

　　果不其然，后面上来的两个安息人没想到秦峰竟然突然攻击背后。“哇！”措不及防之下，当时就被劈死了一个。

　　周围的士兵顿时止步，只把那为难的眼光望向希尔旺艾。心说元帅，您要活捉，可这弘武皇帝摆明了是不怕死，顽抗到底的。这边不能动用家伙，这可如何抓人家，明摆着上去送死。

　　“可恶！”希尔旺艾一生为帝国征战，之前战败的王国公国之主，皆是束手就缚，或者就是自尽了。从来没有见到过这么难缠的，还杀一个不赔，杀两个赚一个。

　　显然，如今人家是不赔了。

　　而希尔旺艾也不愿赔下去了，他面色狰狞，呼道：“放箭，射他的四肢！”

　　秦峰面皮一阵乱颤，他的地位，绝对不能被敌人抓住！那样，将会付出无法挽回的代价。秦峰望了倒地昏迷的曹操一眼，“孟德兄，小弟先走一步了！”他凝视着手中的倚天剑。

　　格拉，格拉。四名射手，弯弓搭箭。而四周的安息骑兵，重新拿起了骑枪，遥指秦峰。

　　嗡嗡……

　　令人头皮发麻的弓弦声响起的时候，秦峰也猛然将倚天剑放在了脖子上。然而下一刻，他愣住了，因为他发现，并不是张弓的安息人放了弓弦。

　　久经战阵的安息士兵也是一愣，瞬间脸色大变，他们急忙向四周望去，便见南面的天空中，飞来了许多箭矢。

　　咻咻！咻咻！

　　这些箭矢十分有目的性，笼罩住了内圈。

　　秦峰护在曹操身前，荡开几支利箭的时候，身边惨叫声响起。虽然大多数安息士兵躲了过去，但还是有七八人中箭坠马。

　　希律律，马匹中箭的不计其数，一时间战马受惊，内圈大乱。

　　“敌袭！”

　　“迎战！”

　　外圈的安息骑兵急忙调头，便发现南面出现了一支十余人的小股骑兵。一身黑漆漆的铠甲，挂满了各式各样看不明白的工具。

　　“大秦之刃！”秦峰眼中爆出一团火焰，也不知那里来的力气，趁着内圈混乱的时候，扛起曹操就扔到了一匹骑手死亡的战马上。紧跟着翻身上马，抓住马缰的同时，就将昏迷的曹操拢在了怀里。

　　大秦之刃分成无数小队，进入浩瀚的沙漠，寻找弘武大帝的踪迹。而这里出现的这支小队，是由郝昭带领的精锐力量。这边发现了一支安息人的百人队，看旗帜还是个大官，是绝对不能放过的。

　　嗡嗡！

　　咻咻！

　　大秦之刃的特战队员，没有丝毫的表情，仿佛百步之外，只是一些箭靶。他们不断张弓放箭，又极有准头。

　　突然被袭击，遭受了四轮箭雨后，安息骑兵倒下了三十多人。

　　希尔旺艾大惊失色，“反射，反射！”

　　咻咻！

　　他的亲卫亦是精锐，立刻弯弓反射。然而大秦之刃的特战队员，只是轻轻夹下马腹，便四散避开了。

　　咻咻！

　　大秦之刃又一轮齐射，带走了五个安息骑兵的生命。

　　希尔旺艾顿时脸白了，他没有想到，居然在自己的腹地遇到这样一支精悍的武装力量。他的亲卫顿时散了架，不敢集结在一起，也是四散，躲避下一轮的弓箭。

　　“元帅，弘武皇帝跑了！”

　　希尔旺艾再次受惊，转头望去的时候，便见秦峰策马，从散开阵势的缝隙中冲了出去。

　　对面。

　　郝昭的眼睛都快凸出来了，只是距离百步，他岂能看不出是秦峰。他浑身汗毛倒竖，惊呼的声音都已经颤抖，“是……是皇上，冲锋，冲锋！”

　　“皇上！”

　　刚才还毫无表情的特战队员，顿时激荡起来。他们的冷峻得面庞透出狂喜，许多特战队员的眼睛，一瞬间就湿润了。

　　“驾！”

　　“驾！”

　　只是十一人的小队，却是对四倍的安息人发起了冲锋。

　　“杀了他，杀了他！”瞬间，希尔旺艾就放弃了活捉。

　　然而，这是秦峰最后的活命的机会，他岂能轻易放弃。他拿出挂在战马一侧的骑枪，奋力刺出去的时候，捅穿了一名安息骑兵的胸膛。迎着爆出来的鲜血，他没能拔出骑枪。手一松，疾驰而过。

　　“弘武皇帝别走，今日就是你的死期！”希尔旺艾从侧面疾驰而来，横过马身，与秦峰并肩疾驰的时候，手中帝国弯刀，一刀就斩了过去。

　　当啷！

　　当元帅的帝国弯刀断成两半的时候，希尔旺艾愣住了。“追，追！”清醒过来的他疯狂下达着命令。

　　四十余安息骑兵，穷追了上去。

　　“平射！平射！”

　　大秦之刃的特战队员，全部是三株连射。一时间，数不清的箭矢，迎着秦峰飞了过去。却是没有一支击中他，反而是后方追赶的安息骑兵，不断坠马。特战队员们，便是三株连射，也能够极快的面准目标。凡事准备弯弓搭箭的敌人，必定提前就遭受了致命的打击。往往一瞬间被命中的三五箭，倒地。

　　“怎么会这么，怎么会这样！”希尔旺艾望着如草芥般倒地的士兵，四散而逃的战马，几乎无法相信是真的。上一刻，他即将成为帝国最有荣耀的元帅，而这一刻，竟然就战败了！

　　秦峰突然驻马转身，伴随着身边不断飞向敌人的利箭，望着不断倒下的安息骑兵，他终于真的大笑了起来，“希尔旺艾，看来天时并没有站在你的一方。”他的面庞突然便的冰冷刺骨，“朕发誓，安息必定会为此付出代价。”

　　希尔旺艾浑身一冷，猛然就想起了覆灭的贵霜。

　　“呜哇！”

　　“啊！”

　　当他的亲卫全部中箭倒地的时候，希尔旺艾惊恐了起来，他用手中半截的帝国弯刀，狠狠刺在了马屁股里。随着战马悲鸣，一骑绝尘而去。“怎么会这样！”他简直无法饶恕自己，然而他只能亡命而逃。

　　“皇上！”

　　随着敌人被全部消灭，郝昭带领特战队员，滚鞍下马，拜倒在地。他们在那虚无缥缈的希望当中寻觅，多少次，他们只以为帝国将会面临一场灭顶之灾。他们表明坚强，但内心已经在越来越浓密的黑暗当中胆战，几乎已经是毫无生机。

　　然而此刻，他们神情激荡，他们的内心重新焕发出了勃勃生机。因为弘武大帝回来了，大秦的希望回来了，华夏将不会倒下。

　　大难不死的秦峰，同样是难掩的喜悦。

　　然而，当他看到身前奄奄一息的曹操的时候，脸色陡然大变。


第一千一百一十八章 民族英雄

　　“吾皇万岁万万岁！”

　　当秦峰的身影，出现在楼兰城外的时候。数十万盖地的帝国将士，叩拜在地，呼声响彻天际。

　　他们的目光充满了狂热，大秦的主人回来了，希望回来了。他们内心激荡，他们发誓，他们会用生命保护帝国的主人。他们会让敌人，付出千百倍的代价。

　　“皇上啊！”迎着到来的骏马，贾诩几乎要哭了。

　　“皇上啊！”庞统已经流泪了。

　　多少个日夜，虽然明媚的阳光照耀着大秦。然而，贾诩等人知道，阴云已经笼罩在庞大的帝国上空。若是那个不好的消息传来，初生的帝国，必然轰然倒塌。在这方三千万平方公里，五千万子民的土地上，没有人能够替代弘武大帝，没有人……

　　“呜呜呜呜……”憨实的典韦大哭。

　　这样一位猛将大哭，然而没有一个人小看他，因为随后许多大将，包括许褚、马超、王双等，跟他都是一样的。

　　典韦身后，追云驹四蹄不断踏动，不断人立而起，嘶声咆哮。直到晃开了侍卫的缰绳，疾驰而去。

　　然而这一切，都没有看在秦峰的眼里。他的目光，只是在一旁的曹操身上。两名大秦之刃的队员，展现了绝高的技艺。并马一起，双手托着曹操的担架，最大的努力，保证稳定性。

　　“孟德，你一定要活着！”秦峰没有丝毫停顿，扬鞭入城，“快传胡明医政！”

　　“孟德！”

　　“孟德！”夏侯惇、夏侯渊、曹洪等人曹家将，原来亦是欣慰，此刻脸色大变。

　　楼兰城，王宫。

　　曹操拼尽全力抵抗安息，他曾经离开了这里，他此刻终于回来……

　　王宫笼罩着阴云。

　　而王宫外，欢呼声，在整个楼兰古城回荡。帝国的主人，安全返回，再没有一件事情比这个更令人欣慰的了。

　　然而，阴云笼罩在曹家、夏侯家的心中，因为他们的希望，在渐渐远去。

　　曹操面如金纸，虽然伤口已经处理过了，但血水止不住的浸出绷带。他紧紧闭着眼睛，干裂的嘴唇轻微的颤动。一旁，医政胡明满头大汗，一盒子的金针，几乎是全插在曹操身上了。

　　就算胡明从军多年，诊治的士兵数以万计，但也从来没有见到过曹操这样活着的伤势。四肢皆有碗大的贯穿伤，腹部也有一处。若不是秦峰有一些后世的急救手段，恐怕曹操早就在半路死去了。

　　床铺一侧，曹昂、曹丕，眼泪止不住的往下掉。另一侧，卞夫人已经是泣不成声，怀里的小曹植还不懂事，一双稚嫩的小手，不断好奇点着母亲脸上晶莹的泪珠。

　　秦峰阴沉着脸，就在不远处看着。一侧是自家的将帅，一侧是曹家将。贾诩等人，摇头叹息。虽然在统一的过程中，与曹操是死敌。但当安息入侵，曹操作出决断后，众人满是敬佩。如今为了救秦峰，竟然成了这样，皆是惋惜。

　　以夏侯惇为首的曹家将们，脸色灰暗，而这寝室内的气息，也如同他们的脸色一般无二。

　　弘武大帝秦峰，身躯颤动，伤痛，心更痛。曹操为华夏付出的代价，便加上后世，也鲜有人及。

　　先一步得到消息的曹操，他完全有机会离开。在这个到处充满机遇的时代，他完全有机会带领他的家族和军队，去一个全新的地方，开创另一番大业。或许，多年以后，就会出现一个全新的国家。

　　曹操也完全可以传出消息后，便马上离开。

　　然而曹操最终没有走，虽然许许多多的人劝说他离开，他也没有离开。

　　若不是曹操在西域抵挡了安息，此刻，安息的铁蹄已经深入华夏的腹地，数以千万的百姓，必定生灵涂炭。

　　若不是曹操在西域抵挡了安息，若他只是先一步传来消息，秦峰也无法做出完全的反应，华夏北方势必沦入战火。

　　为了华夏免遭异族入侵，曹操留了下来。他明知道不敌安息百万大军，他明知道会战败死去，他依然是留了下来。

　　他留了下来，并在楼兰古城战斗到了最后一刻。

　　秦峰还清晰的记得，当他走进楼兰宫殿的时候，迎面高举兵器的曹操的愤怒。那是对安息的愤怒，是一位华夏儿郎为国尽忠的热忱。

　　“孟德，你一定要活下去……华夏不能失去你……”

　　曹家，夏侯家的人都来了，轻轻的哭声，却是令寝室内外弥漫着沉重的哀伤。

　　这时，胡明收了曹操身上的金针，摇头退了出来。

　　众人的目光立刻汇聚在了他的身上。

　　“怎么样？”秦峰焦急的问道。

　　胡明拜倒在地，“臣无能，西域王伤势太重，无法回天。不过很快就会醒过来，可以交代一下后事……”他也是尽力了，用金针渡穴之法，激发曹操最后的潜力。

　　曹操的伤势太重，众人早已经料到了这样的结局，也没有人去责备胡明。

　　哭声更大了，寝室内的哀伤，更加的沉重起来。

　　曹昂和曹丕跪在床尾，死死攥着父亲脚边的被褥，泪水止不住的往下流。而卞夫人扑在曹操耳边，大声哭了起来。

　　“哇……哇……”不懂事的小曹植，终于意识到了什么，放声大哭了起来。他用稚嫩的手，不断去够母亲，又去够父亲的面颊。

　　所有人的眼睛里，充满了泪水，秦峰也不例外。

　　“父亲！”

　　突然，曹操的眼帘颤动起来，他缓缓睁开了无神的双目。

　　“夫君！”

　　曹操的眼睛在家人的身上转过，便向外望去。当他看到秦峰的时候，陡然眼神出现了神采。他并没有对家人说什么，反而是鼓足了力量，虚弱的手臂抬起，迎着秦峰。

　　秦峰强忍着不让泪水流下，大步走了过去。

　　见到他走来，曹操竟然是露出惭愧的笑容，“贤弟……我们……我们斗了一辈子……”

　　“孟德兄！”

　　曹操感到自己的时间不多了，他示意自己来说，“子进……当年，为兄没有少算计你。而你以德报怨，如今，哥哥我也算是还了债了。咱们兄弟斗了几十年，然而，你是对的。若是有来生，咱们不斗了，哥哥跟着你，为咱们华夏做些事情……”

　　秦峰的泪水流了下来，他回忆过去的岁月，心更加痛了，“孟德兄，你一定会好起来的。”

　　曹操摇了摇头，他说了很多话，一时间失去了力气，喘息着。

　　而秦峰从来没有想到过，在自己必死的一刻，救自己的竟然是一生中最大的对手曹操，“孟德兄，你不该这样做，你有许多的选择……”

　　曹操笑了，他的确有许多的选择，许多的好选择。然而他选择了，他绝不后悔。他深深望着秦峰，“子进，安息、罗马这样的帝国，无时无刻不在窥伺我繁荣的华夏。他们贪婪，他们为了自己的奢华享乐，发动了一次次的战争，覆灭了世界上太多的文明。他们奴役着这些文明，而如今，他们的目光盯住了我们的华夏……”

　　繁荣，富裕，总是会引来窥伺。秦峰没有想到，曹操能够看得如此透彻。

　　曹操指了指自己，又指了指秦峰，“社稷匡扶了，国家兴盛了，我曹操心里高兴。这些，是子进你做到的。华夏可以没有我曹操，但此刻的华夏不能没有子进贤弟。”曹操又悲笑道：“你问我的选择，我知道你想问什么。我为什么救你？我曹操救的不是你，我曹操救得是华夏的希望……”

　　寝室中的哭声更大了，曹操的亲人们，目光全在曹操的身上。他们很想同曹操说说话，但是，他们没有人去打扰曹操和秦峰的对话。因为他们知道，曹操有许多话，想要对秦峰说。

　　“孟德兄……”秦峰握住了曹操的手，像兄弟一样。曹操虽然有这样那样的缺点，但秦峰一直认为，曹操是一个为国为民的豪杰。他若是生在盛世，一定是一位杰出的领导者。

　　他生在了乱世，他想要拨乱反正，却是引来了太多的绯言绯语。

　　秦峰认为自己来到这个时代后，更加了解曹操。然而秦峰此刻发现，自己还是小看了他。在大是大非面前，曹操做到了只有伟人才能够做到的一切。

　　这时候的曹操，以目召唤夏侯惇等人前来，他紧紧攥着秦峰的手，对所有人说道：“我，与子进不是仇人。我们只是为了各自的理想，我们有着同样的理想，我倒是亏欠他太多。”

　　听着曹操与秦峰的一句句对话，所有人已经明白了一切。我们身上流着华夏的血，我们不是敌人。总有人走在前面，只要是为了华夏，那么后面的人不应去拉扯他，反而应该去帮助他。

　　曹操摸着小儿子曹植稚嫩的面颊，却是对曹昂和曹植道：“我与子进相交多年，我们斗争过，亦是相知。今日……我死，你们可拜我兄弟子进为义父！”

　　“啊！”

　　曹昂，曹丕大吃一惊，曹植年幼瞪大眼睛。其余人，则是面面相窥。

　　秦峰也是一愣。

　　曹操看着他，渐渐失去光彩的眼神透露出请求，“子……子进，请照顾我的家人……”

　　后世的曹操一生征战，后世的他临死的一刻，他知道，自己继承者的强势。他很欣慰自己有一位这样的继承者，他却是将只属于自己个人的财物分给了身边那些即将失去依靠的妻儿。

　　曹操是一个爱家的人。

　　秦峰望着，慢慢坚定的点头。

　　曹操欣慰的笑了，他虚弱的催促着。

　　“义父在上，请受孩儿一拜……”曹昂和曹丕扶着年幼的曹植，三兄弟拜在秦峰面前。

　　曹操为了华夏不被异族凌乱，付出了一切。他的家族已然是无根浮萍，英烈的家族，秦峰绝对不能让它衰败，他认了下三个义子。

　　“子进，一定要打败安息。不能让异族的铁蹄，踏入玉门关半步……”曹操突然很大声的说道，他将一旁的倚天剑，送在了秦峰手中。

　　秦峰的眼神，从未有过的坚定，“他们，必将付出代价……”

　　曹操笑了，虽然他的眼睛里已经没有了任何神采，但是他开心的笑了。他抓住枕边的锦囊，抓出里面的故土。他静静看着那一捧土，那散发着故乡气息的土，“没能回去，但……一切……都是……值得的……”

　　“子进，来生……我们，再斗……为兄，一定会……堂堂正正赢你一次……”

　　曹操抱着那捧土，慢慢闭上了眼睛。

　　“孟德！”秦峰颤动的脸颊，慢慢拧着脖子，凝视着逝去的曹操，眼泪止不住的落下。

　　“父亲！”

　　“夫君！”

　　“孟德！”

　　痛哭的呼声，回荡……

　　华夏之疡……

　　公元213年十月，西域王曹操，在自己楼兰的宫殿内，走完了一生。他的一生，是光辉的一生，是战斗的一生。虽然有太多的流言蜚语诋毁他，然而，他为华夏奉献了一切，他让所有诋毁他的人闭上了嘴，永远的闭上了嘴。

　　他为华夏奉献了一切，而那些曾经、将来，诋毁他的人，又做了些什么？

　　“不念旧恶，终能克成洪业者，惟其明略最优也。抑可谓‘非常之人，超世之杰’！”

　　“一统中原，改革弊政，压制豪强，安抚百姓，鼓励生产……恢复中原的稳定和发展……”

　　他是拨乱世的英雄……

　　“为了华夏免遭异族侵略，他付出了生命。他是当之无愧的，华夏民族的英雄！”秦峰如此说道。


第一千一百一十九章 敌国使者

　　他是民族的英雄！

　　他是华夏的斗士！

　　他抵抗住了安息的入侵，并为此付出了生命！

　　他是曹操！

　　大秦帝国皇帝秦峰下诏，追封曹操为大秦西域王，授予“民族英雄”称号。并用国葬，将这位民族英雄，埋在生他养他的故乡，谯县。

　　他是曹操！

　　他是华夏历史上第一位正式授予的“民族英雄”，他是大秦帝国唯一的异姓王，他的光辉事迹，将会激励、引领一代代的华夏人，为了华夏的繁荣，而奋斗。

　　他是曹操……

　　他是英雄……

　　华夏大地，开始传唱他的事迹。华夏的百姓，将会奋起。

　　这事迹，传唱到了东南诸岛。

　　吕怂岛，某洞。三人身穿兽皮，长发垂腰，胡子拉碴，团团围坐。一人碧眼紫髯，一人儒雅，一人英俊。

　　他们，拿着一份宣传卷。

　　“民族英雄……为什么，朕却落地如此下场，朕也愿意一死……”碧眼在颤动，陡然移到了一旁，“都是因为你，因为你！”

　　“不！不是我，是他！”

　　很快，三人打成了一团，山洞中一阵鸡飞狗跳。

　　“人去那里了？”洞外，传来粗犷的女声。

　　抱成一团打的三人，突然就停了下来，依旧抱在一起，举目望去，便见洞外三个毛长的女人寻觅而来。

　　三人一阵尖叫，落荒而逃。

　　他们很快逃到了保护区外围。

　　这时，一个旅行团来到了这里，参观东南原始人保护区。

　　“看啊，那三个就是民族败类……就是他们焦土江南……数百万人无家可归……”

　　……

　　国葬！

　　在谯县进行。

　　太子秦琰代父，出席了葬礼。文武百官跪拜，感赞西域王为华夏作出的贡献。

　　太子秦琰奉弘武大帝诏，呼卞夫人一声母，引她和曹家、夏侯家族人回京安置。

　　另一方面，西域，楼兰。

　　楼兰王宫是西域王战斗的地方，永远属于他。弘武大帝就在城外狂风沙的军营当中立帐，他发誓，他会和他的将士们在一起，击败一切的对手。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　庞大的军营盖地，四处荡起狼烟。士兵们流着汗水，舞动着兵刃，他们从来不会松懈，他们会击败一切敢于挑战大秦的敌人。

　　大秦并不是秦峰一个人的大秦，大秦是华夏民族的祖国。

　　经历了历次的帝国战争，人民团结在了一起，在经历了无数朝代后，他们心中终于有了唯一的祖国，那就是崛起的大秦。

　　报仇，鲜红大字的旗帜，在弘武大帝御帐前飘扬。

　　将士们同仇敌忾。

　　安息……

　　一定会复出代价……

　　御帐中，秦峰神情肃穆，聆听着。

　　老贾诩，额头的褶皱又深了，他摸着胡子，沉声道：“皇上，这一段时间里，安息远征军重新集结了起来，兵力五十万，并占据了西域北部……”

　　年轻的庞统，无法抑制心中对复仇的渴望，“我军牢牢控制着西域南部，南部西域二十国称臣。敌人有四十万，集结在车师郡边境。十六郡的百姓在被安息人蹂躏！”他说到这里，朝天鼻一阵乱动，大声道：“臣祈立刻出兵，迎头痛击，与敌决战！”

　　老贾诩心里一颤，心说老侄子你别这么激动，虽然正面决战赢面很大，但这伤亡也是大。

　　郭嘉拧着眉头，拢在一起的两个大拇指不断点动着。这车师郡境内，一望无际的半戈壁，地势平坦，除了正面作战，实难行偷袭埋伏。然而，总应该有什么办法……

　　安息帝国占据了西域北部，大秦牢牢控制了西域南部。双方加起来近百万大军，南北对峙。主要战场，便是楼兰国与车师国的边境。

　　这一次，安息人小心翼翼。

　　这一次，弘武大帝发誓全歼安息入侵华夏的远征军，为曹操报仇。

　　弘武大帝沉默，这让三位军师压力很大。

　　老贾诩走到全局沙盘前，双手拢在袖子里，一会后，突然道：“或可从它处想办法调动希尔旺艾的大军……”

　　“咦！有道理！”庞统得到了提示，这眼神就从西域一直延伸到了安息属原贵霜北部，直至安息本土高原。

　　“蓝氏城……”郭嘉道出的时候，三人的眼光顿时汇聚在了那里。

　　据《史记》记载，大夏国都蓝氏城，居民人数达一百多万，以务农为生，善于经商，是中亚西北部最大的城市。如今，这座城市，成了安息抵挡贵霜州秦军的要塞，贵霜军区大将高顺，久攻不下。

　　郭嘉说道：“若是集结在贵霜州的兵马，能够给蓝氏城带来更大的压力，那么，希尔旺艾的大军，一定会回援……”

　　秦峰闻言琢磨了起来，如今他的大秦有八大军区，负责二十三州的安全。如今，八大军区，除去中央军区外，其他七大军区全部调动了起来。

　　西凉军区、辽南军区、许昌军区、支援西域。蜀中军区支援贵霜军区在蓝氏城的战役。江南军区海运到贵霜州南部，登陆后与花式军区一起，威慑安息本土。而大秦水师就此停泊在贵霜南部沿海的明那加拉港，寻机消灭安息的舰队。

　　古代没有无线电，所以，秦峰对安息宣战后，出兵西域之前，已经制定了初步全盘方案。高顺、黄忠部三十万人，攻略蓝氏城。庞德、张郃部三十万人，威慑安息本土，阻击安息本土的增援力量。从而切断安息属贵霜北部与安息本土的联系，进而占领贵霜北部，全歼安息远征军。

　　郭嘉的这个提议很有道理，然而秦峰还需要等，等待另外两方面军的最新消息。

　　三位军师开始研究初步的方案，秦峰拿起湿毛巾擦了擦额头，脑海中，总有挥不去的曹操的影子。这个斗了一辈子的对手，最后为了华夏，也可以说是为了秦峰，付出了一切。

　　这时，帐门晃动，秦峰望过去的时候，便发现是侍卫长张平走了进来。张平刚毅的面庞充满了压抑的愤怒，这令秦峰十分疑惑。

　　“启奏皇上，有安息使者到了！”

　　“安息使者！”秦峰一愣，他终于知道张平压抑的怒火，出自何处。

　　三位军师也停下了议论。

　　“押他进来……”

　　当张平走出去后，秦峰皱眉望着三位军师，“安息派出使者？”

　　虽然秦峰前番大胜了安息远征军，但目前的形势，双方还是五五开。这个时候主动挑起战争的安息，竟然又主动派来了使者，众人一时不得要领。

　　大营门口。

　　安息使者阿格尼斯和他的护卫队，已经被大秦的士兵包围了。

　　阿格尼斯面上不动声色，但心里已经敲起了小鼓。四周的秦兵，装备精良，体格剽悍并对自己一行人充满无法言语的愤怒，这让阿格尼斯对自己的此行充满了担忧。

　　张平快马疾驰了出去，希律律……他大呼道：“全部拿下！”

　　士兵们早就急不可耐，闻言大喜过望，齐出。

　　“放下兵器，放下兵器！”阿格尼斯的呼喊声中，已经胆怯的安息护卫队，缴械投降。

　　“带他走！”张平马鞭一指阿格尼斯。

　　阿格尼斯反而是松了口气，只要弘武皇帝肯见自己，一切都好说。随着他徒步进入，四周刻苦训练的士兵全部围了过来。阿格尼斯顿时成了被狼群围住的羔羊，他惶恐不安中，又不禁与本国军队对比。这些大秦的士兵，只是军人的气势，就已经能够证明他们的精悍，然而他们依旧在挥汗训练。反观来的时候，本国的士兵都在阴凉处休息。

　　有些更是去随军奴隶营，找女人去了。“都是该死的罗马人那里传来的恶习……”

　　士兵们虽然没有动手，但暗中推挤，这让阿格尼斯跟球一样，东倒西歪。他是帝国的重臣，他十分愤怒，但为了达到目的，也只能忍了。

　　“杀了安息狗！”一名西域的从军战士愤怒的亮了剑。

　　好在是被同伴拉住了。

　　阿格尼斯吓坏了，当看到写着“报仇”二字的旗帜的时候，更是心惊肉跳。来自西方的他，无法理解东方的战士对战争的理解。“打仗只是为了挣钱，犯不着有这么大的仇恨吧？迦太基人就从来不自己打仗，而是雇佣军。而罗马的执政官们，虽然占据了优势，但收取了足够的好处后，反而会主动议和。”

　　阿格尼斯看到围过来的士兵越来越多，有些士兵更是扛着报仇的旗帜来了，并且手上的动作越来越大，顿时感到生命危险，叫张平道：“这位大人，你们华夏人宣扬以礼待人，以德服人，这样对待他国使者，传了出去有损大秦国家形象！”

　　张平带马扭头，怒目而视，“你不是他国使者，你是敌国使者……”

　　阿格尼斯一愣……

　　阿格尼斯来到御帐门前的时候，已经被自己的汗水湿透了。一路走来，万夫怒视，若不是弘武大帝要见他，恐怕已经被撕成了碎片。他擦了擦汗，整理了一下官服，这才故作从容的进了帐。

　　秦峰高坐龙椅，不见喜怒。

　　阿格尼斯来到阶下，躬身道：“安息使者阿格尼斯，见过大秦皇帝陛下……”

　　一声冷哼传来，阿格尼斯浑身一颤，如遭重锤。双膝一软，扑通跪在了地上。


第一千一百二十章 安息求和

　　“沃洛吉斯五世，想要什么？”秦峰扶着扶手，探身俯视帐下跪着的阿格尼斯。

　　阿格尼斯擦了擦头上的汗水，拜道：“伟大的大秦皇帝陛下，我国陛下让我转达安息的友谊，数百年前开始，当安息建国的时候，通过丝绸之路，就与……”

　　秦峰一挥手，冷道：“你说的这些都是废话，朕没有时间听废话，朕的军师正在等着朕规划进攻安息的步骤，朕的将士枕戈待旦。”

　　“不不！”阿格尼斯脸色苍白，连连摆手，“尊敬的皇帝陛下，我带来了安息的友谊……”他飞快的说道：“安息没有进攻大秦的意图，只是想要得到西域。既然大秦也想要得到西域，那么，安息可以让出西域给大秦。”

　　阿格尼斯说到这里，那叫一个大义凛然，道：“安息宁肯不要西域，安息是对大秦友好的，我代表伟大的沃洛吉斯五世，来向尊敬的陛下您议和来了！”

　　群臣一听，义愤填膺。

　　秦峰哈哈大笑起来，这是他这一段时间以来听到的最大的笑话，他猛然站了起来，“卑鄙的安息偷袭不成，就想要议和？”他的语气开始强硬，“我大秦西域王曹操，为大秦镇守西域。西域，历来是华夏不可分割的一部分。你们进攻西域，就是进攻大秦。”

　　秦峰一步一步走了下去，阿格尼斯有些颤抖。

　　“什么叫安息不要西域？什么叫安息没有进攻大秦的意图？你们安息制定了‘万里入华夏，四战灭秦’的计划！你以为朕不知道？”秦峰走到阿格尼斯背后，“你们现在要议和？你们以为这场战争是什么？”

　　阿格尼斯爬着转身，汗如雨下，“陛下，这一切是一场误会，安息有关部门的情报失误，安息并不知道西域王与大秦的关系，陛下……”

　　秦峰俯视着阿格尼斯，冷笑道：“如今，只有一个办法能够解决……”

　　阿格尼斯闻言松了口气，他刚才的确是吓坏了，若是大秦知道罗马已经背后出手，那么安息就没有机会了。幸好弘武皇帝与罗马那些人一样，有了足够的好处，想来他一定会收兵的。于是急忙诚恳的说道：“陛下，安息一定会尽最大努力，满足陛下的一切条件，请您说出这个办法是什么？”

　　“是什么？”秦峰环顾左右。一众文武的心顿时提到了嗓子眼，难道皇上的真的要议和？

　　“是安息的灭亡……”

　　淡淡的一句话，文武悬着的心却是因此落地，一股力量涌了出来。

　　“好说……啊！”阿格尼斯惊恐的浑身发抖，脸色无比苍白中，瘫倒在地。滴滴汗水，打湿了手边的土地。安息根本无法面对大秦和罗马两个强大帝国的攻击，那么，安息的下场回如何？“不，陛下，您不能这么做！”

　　消息传了出去，飞快传遍了整个庞大的军营，数十万大秦将士，振奋的呐喊。

　　呐喊从帐门传入，秦峰展开双臂迎接着，他就这样转身，对已经虚脱的阿格尼斯说道：“听，这是我大秦将士的呐喊，这是大秦的呐喊，这是埋葬安息的呐喊……”

　　随后，弘武大帝驱逐了阿格尼斯，并削掉了他的鼻子和耳朵，让他滚回去告诉沃洛吉斯五世，安息必定付出千百倍的代价。这场帝国战争，只有一方倒下才会结束……

　　而大秦，将会是站着的一方。

　　三日后，大秦车师郡边境，安息占领军大营。

　　“呜呜……弘武皇帝无耻的砍了我的鼻子和耳朵……大帅，我已经看出来了，弘武皇帝是一个充满野心的家伙，他是一定不会接受议和的。他想要我安息的土地，您一定不要让他得逞，呜哇……”阿格尼斯脑袋上缠满了纱布，只留下嘴巴和眼睛，这话说多了，鼻子耳朵洞痛。

　　安息远征军元帅希尔旺艾，面无表情，凝视着头上裹着裤衩一样，只露出眼睛的阿格尼斯，轻轻挥了挥手。阿格尼斯便被亲兵，带了下去。

　　便是强大的灭国无数的安息，也无法面对世界两大帝国的攻势，帝国一定会面临毁灭性打击。这也是沃洛吉斯五世，放下“万王之王”的尊严，主动议和的原因。

　　营帐中，安息的将军们，充满担心的围拢过来。

　　“大帅，这可如何是好？”提多萨辛道。

　　希尔旺艾眉头紧皱，“陛下令我等镇守帝国东部，本帅打算全军撤回蓝氏城。我军五十万镇守蓝氏城，秦军就不敢正视我国本土。本帅相信，陛下一定能够击退卑鄙罗马的进攻。安息必胜！”

　　“安息必胜！”众人有些无力。

　　而这个时候……

　　楼兰，秦军大营，中央御帐。

　　内帐之中，秦峰全副铠甲，这边要走出去的时候，突然转身。身后的宪英一停，微微垂头。

　　“朕要走了，好好照顾自己……”秦峰伸出手，摸了摸宪英的头。

　　这一次，宪英没有拒绝，任凭那双大手，在自己秀发间滑过。她想要说些什么，“皇上……”

　　“皇上……皇上，重要情报！”

　　外帐，传来急促的呼声。

　　秦峰走出去的时候，便看到贾诩三位全来到了。起身后，庞统最是兴奋，挥舞着手中的情报，“皇上，高顺将军转发来的重要情报，罗马对安息宣战，六大兵团猛攻安息西部！”

　　“什么！”秦峰吃了一惊，“罗马对安息宣战了？”他一直想不明白，安息为什么突然议和。依照情报沃洛吉斯五世那高傲的性格，绝对不会主动认输的。然而他此刻恍然大悟，罗马对安息动手了，这才是安息主动求和的真正原因。

　　世界所有文明能够覆盖的地方，皆被三大帝国控制着。安息在中间，号称“世界中心”，“万王之王”。然而，年轻的沃洛吉斯五世狂妄自大，他想要将真神的意志覆盖世界，其实是想要将自己的权柄覆盖世界。

　　如今，罗马对安息动手了，这对大秦来说是一个再好不过的消息了。

　　“这是一个好消息……”秦峰大步来到沙盘前，伸手笼罩住安息属贵霜北部，“这是一次解放我华夏贵霜族人民的机会！”

　　内帐，聆听并记录的宪英，她原本充满了担心，此刻露出喜悦的笑容。她摘了摘散落在额头的秀发，时间已经开始在她清秀的脸上留下踪迹。她的这个年纪，本应该，一定会，拥有一个幸福的家。

　　然而她无怨无悔，能够跟随弘武大帝的脚步，是她这辈子最大的理想。她会用自己手中的笔记录下一切，记录下一定会流传万世的一段真实的历史。她这样写道：与华夏贵霜族人民同根同源的北部民众，被安息人奴役。弘武皇帝，终于迎来了解救他们的机会。华夏，会保护它的民族，而大秦就是执行者。

　　老贾诩喜形于色，拱手道：“皇上，安息人一定会撤退。”

　　秦峰闻言笑了。

　　老贾诩紧跟着分析了起来，“蓝氏城易守难攻，高顺将军那里还没有突破性的进展。若是安息远征军撤退回蓝氏城，我军无法全歼安息远征军的同时，蓝氏城的力量也得到了加强。如此一来……恐怕就要等罗马人的进展了。”

　　贾诩的意思，秦峰能够听明白。这古代不是后世，后世的时候，人再多，炮弹打过去也就没有了。而古代，数十万人固守，那可真是啃不动。至于后勤，安息人已经将原贵霜北部数百万人全部转化成了奴隶。压榨奴隶所得的物资，绝对比平民多得多。

　　一支军队，所经过的地方，将原住民当奴隶，那么，这支军队就不需要带补给营了。

　　敌人坚守雄城，秦峰这边啃不动的话，只能是看罗马对安息的本土作战了。若是罗马获胜，敌人就算是死，也要回援本土。若是罗马不胜，那么安息人就可以高唱凯歌了。

　　秦峰摆了摆手，“不能将希望寄托在他人身上，我们自己要想出办法……”

　　西域地形开阔，不利隐秘行军。安息人控制了北部，并贯穿东西，直达安息属贵霜北部。这让秦军，很难在运动中，出其不意打击敌人。

　　然而还是有一个现成的办法，就是正面作战。不过正面作战，损失会很大。军师们深知，皇上不愿看到太多的损失，所以不会轻易提出来。

　　这时，庞统挠了挠朝天鼻，拱手道：“皇上，估摸着此刻，黄忠老将军已经带领蜀中军区方面军抵达了蓝氏城。与高顺部汇合后，我军实力大增。或可命令高顺、黄忠方面军，不惜一切代价，都要攻克蓝氏城。”

　　“蓝氏城被攻克后，安息占领的原贵霜北部国土，将会不设防。我大秦的军队，想要打哪里就能够打哪里，想要攻克那个城市，就能够攻克那个城市。如此一来，安息远征军就失去了后方，进而将安息远征军包围消灭在内部！”

　　“关门打狗！”秦峰一阵点头。

　　关门打狗！可真形象，三位军师不免想到。

　　老贾诩摸着胡子道：“不过，这需要拖延安息远征军回撤的时间。”

　　狗先跑出门了，就无法关门打狗了。

　　“那么，如何在不被下死口的情况下，不让狗跑了呢？”秦峰笑问道。

　　三位军师一时间琢磨不出来。

　　秦峰却是有了主意，笑道：“很简单，如此如此这般这般……”

　　“皇上圣明！”三位军师豁然开朗。


第一千一百二十一章 战役之初

　　庞统提出了后世有名的“关门打狗”。

　　为了不让狗先一步跑了，弘武大帝决定，发动西域百姓。

　　同时，弘武大帝调集了所有的骑兵，不求沿途作战，只求先一步到达西域西部边境，阻截安息人可能快速分兵的援军。

　　弘武御帐。

　　“吾皇万岁万岁万万岁。”夏侯惇等一干曹家将们拜道。

　　曹操死前，让他们效忠大秦。曹操死后，他们心里忐忑，生怕弘武皇帝翻旧账。

　　其实弘武皇帝也是十分尴尬的，其他人还好说，夏侯惇可是老丈人，“都起来吧。”

　　众将起身，个个垂首静立。

　　这边曹家众将，还是有能力的，尤其是“吓猴”兄弟。然而过去，那也真是生死相搏的对战过，如今虽然全部投顺，一时间也真是没啥话好说。于是，秦峰也就不再多说其他，直接说道：“罗马在进攻安息，安息远征军必然会撤退。朕需要诸位将军在西域的影响力……”

　　“朕打算派你们分头联系北部十六国，劝说他们加入，共同对抗安息。可以在千里大漠，展开游击战，拖延敌人的撤退速度。如何？”

　　夏侯惇等人，没想到会被委以重任。心说若是其他皇帝，估摸着现如今已经被软禁了，没准什么时候翻旧账就是砍头的下场。因此，众人个个感激涕零，发誓一定不辱使命。

　　于是，夏侯惇等人行动了起来，以秦将的身份，开始了第一次的军事任务。

　　夏侯惇这些人，当年亲手征服了许多不服的西域国家，在西域的威望是有的。另一方面，西域人惨遭安息蹂躏。他们这才知道，有一个强大的祖国作为依靠，是一件多么重要的事情。

　　许多国家的国王，都被安息人杀死。对于各国高层来说，投顺大秦不失族主、族录之位，永享荣华，还能有个庇护，之前的各族族主幸福的生活已经是明证。所以，当夏侯惇等人联系各国的时候，各国闻风投顺。

　　被压迫的西域百姓，被武装了起来，个个奋起抵抗。

　　因此，夏侯惇等人很快就组织起了数不胜数的小股骑军，沿途对撤退的安息人展开了骚扰。

　　公元3世纪的世界，蛮荒占据了大部分的陆地。世界的文明，出现在亚洲、欧洲和非洲一角。三大帝国，统治着全世界所有有文明的地方。

　　强大的罗马，统治着欧洲和非洲、亚洲一角。

　　崛起的大秦，掌控着亚洲整个东方，向北临近极圈，向南遍及诸岛。

　　安息帝国，则是盘踞着亚洲中西部的高原大陆。

　　西域，历来是华夏的地方。

　　随着安息入侵西域，大秦对安息宣战。

　　这一切，皆是罗马帝皇“凯旋大帝”塞普蒂米乌斯·塞维鲁的阴谋。

　　随着大秦与安息决一死战，罗马调集了所有力量，三个罗马集团军，三个外籍集团军。由多位流淌着荣耀与光辉血脉的帝国元老将军率领，六十万人，百万民夫，进入安息。

　　公元213年末，战争形势对安息帝国极其不利。

　　安息皇帝沃洛吉斯五世在“冬都”召开了军事会议。

　　泰西封，冬都的皇宫内，回荡着帝国皇帝的咆哮。

　　沃洛吉斯五世根本坐不下来，他年轻的面庞狰狞，露出的手臂肌肉暴起，挥舞着权杖，“塞维鲁就是一个卑鄙无耻的小人，罗马是一个阴险狡诈的国家。我本以为，弘武皇帝已经是世界上最卑鄙无耻的了，没想到塞维鲁更胜一筹。什么出兵大不列颠平叛，什么世代友好，都是假的，假的……”

　　群臣低着头颅，擦着脸上的唾沫星子。内心惊慌，一些来自皇帝的震怒，大多数来自于对未来担忧。

　　“陛下息怒……是臣无能。”年迈的帝国宰相巴里尔，承担了责任。

　　年轻的“万王之王”沃洛吉斯五世孤傲，然而他并不非不明事理。他知道，造成如今现状，一半来自于罗马的阴谋，一半则是自身的失误。他没有听从宰相的进言，一意孤行进攻大秦。

　　他的帝国，因此陷入到被世界另外两大帝国围攻的困境之中。

　　沃洛吉斯五世并不会因为陷入困境而屈服，他扔掉了华丽的权杖，拔出了锋利的弯刀。他会率领真神的子孙奋起，在充满信仰的土地上，为国而战。

　　军事会议上，沃洛吉斯五世与王公大臣商议，根据现在的形势，制定新的战略：本土必须稳定，贵霜北部务必巩固。在本土西北，抵抗罗马人的进攻。撤回远征军，放弃与西域接壤的行省，进驻蓝氏城，在东南牵制住大秦的军队。

　　也就是说，沃洛吉斯五世将会在与大秦贵霜州接壤的蓝氏城布置重兵，如此一来，大秦的印州军团和贵霜州军团，就不敢进攻安息东部本土。而随之而来的，弘武大帝亲帅的军队，也会被挡在蓝氏城。

　　同一时间，大秦皇帝秦峰，在楼兰召开了军事会议，确立了“攻克蓝氏城，围歼安息远征军，一年之内，攻入安息本土”的作战计划。

　　公元214年初，大秦大将高顺汇合黄忠部兵马，兵力三十万，发动了对安息蓝氏城最大规模的战役，并一举攻克蓝氏城。这一战，大秦军队攻克了安息帝国在贵霜北部最坚固的城池，也宣告了安息帝国“以蓝氏城为依托，重兵牵制整个大秦兵力”的计划的失败。

　　在这次大战之中，尽管安息元帅希尔旺艾，派出阿尤布，马立克沙，提多萨辛三位帝国大将火速回援。然而，马超率领的大秦骑军，严重威胁了安息的回援军队。这让安息军队，不敢全力撤退。

　　另一方面，夏侯惇等人联络西域诸国，派出数不清的小股部队，骚扰，也是大大延缓了安息回援部队的速度。

　　直至蓝氏城破的时候，阿尤布，马立克沙，提多萨辛率领的二十万骆驼部队，只是来到了西域西部边境线上。

　　后世对此刻的形势作出了评论：蓝氏城破，安息帝国对其所属贵霜北部领土完全失去了控制力。而弘武大帝，控制了整个中亚北部的花剌子模、大夏等地。随着大秦帝国的兵威日盛，安息帝国剩下的五十万远征军，即将面临被四面包围的危险。

　　蓝氏城被攻破后，安息帝国在其贵霜北部的领土上，大夏行省，粟特行省，花刺子摸行省诸城之中。那些被安息人称为异教徒，被奴役压迫的原贵霜百姓纷纷起义。这些佛教徒，他们高举起“斗战胜佛”的旗帜。而安息为数不多的统治者，纷纷弃城，逃亡本土。

　　而秦峰的军事行动，一直在计划之中。他相信高顺一定能够攻克蓝氏城，所以，秦峰并没有在追击的过程中，与安息人决一死战。他在等待，等待安息的远征军被合围。

　　相信那个时候，他会以最小的代价，全歼安息帝国剩余的五十万远征军。

　　蓝氏城破！

　　大秦胜利的消息传来后，全军鼓舞。

　　大秦西域大宛郡东部边境，秦军大营，中央御帐。

　　弘武大帝秦峰，松开手，任由战报落在御书案上，他终于露出了笑容，“很好，很好。西域三十六国的国主，同意了加入大秦体系。高顺、黄忠部攻克了蓝氏城，很好，很好……”

　　老贾诩捻了捻胡子，走了出来，“启奏皇上，想必此刻，安息人也得到了蓝氏城破的消息，必然是惊慌失措，合围的时机已经来到。”

　　秦峰闻言微微点头，“安息远征军已经失去了后方，他们已经没有目的地了。只是因此，就不知他们具体的撤退方向。”

　　老贾诩与郭嘉、庞统对视一眼，军师三人组已经有了一个完善的战略。

　　郭嘉微微伸手，示意老贾诩继续说。

　　庞统摸了摸鼻子，一副你说，你说的模样。

　　老贾诩便说道：“皇上，臣与郭嘉军师、庞统军师一起得出一个结论，敌人一定不会按照原路线撤退。他们一定会横穿阿赖山，进入我国丝绸之路高原通道。那里地形平坦，道路好走，沿途也有绿洲可以补给。”

　　这阿赖山，也就是后世的天山山脉，秦峰也就恍然，这丝绸之路高原通道，说的是后世的帕米尔高原。

　　老贾诩继续说道：“敌人，从高原西部下来后，就会进入到一片河网纵横的盆地。当地人称为昆都士盆地，位于喷赤河左岸支流昆都士河谷之中。瓦赫什河，喷赤河、昆都士河，三河在这里交汇。”

　　“那河谷盆地，是远古时候巨河湖泊的遗迹，四周高达百丈的峭壁，中央地势平坦广阔，利于大军驻扎。”

　　“安息人从高原下来后，一定会选择河谷盆地休整。”

　　年轻的庞统终于忍不住了，眉飞色舞道：“那时候，我军四面合围，将其围困在河谷盆地之中！”

　　郭嘉不禁点头。

　　秦峰长身而起，拿起倚天剑伸了出去，“消灭了安息远征军，一鼓作气攻入安息本土。灭亡了这个号称万王之王的帝国，看世界上，还敢有谁，小视我华夏大秦！”

　　为孟德报仇！他凝视着倚天剑。

　　灭亡一个帝国！

　　便是贾诩这样的举世谋臣，典韦这样的无双大将，亦是身躯颤动。便是前朝大汉最强盛的时候，也只不过是千里追击游牧民族。而我们的大秦，已经拥有了万里之外，灭亡一个帝国的力量。

　　终有一天，华夏的大秦会站在之巅，俯视整个世界！


第一千一百二十二章 举国之力

　　大秦西域大宛郡，西部边境。一望无际的戈壁之中，大风裹着黄沙，吹着安息的庞大营盘。

　　大秦的太阳，愤怒的喷出烈焰，将五十万安息人烤的蔫巴巴的。

　　帅帐之中，安息元帅希尔旺艾脸色铁青，其余将军脸色难看。

　　帝国将军马立克沙，直转圈，“完了，完了。我们被包围了！”

　　帝国将军提多萨辛，跟着说道：“已经深陷大秦腹地……”

　　“乱说什么！”希尔旺艾的帝国弯刀砸在了桌子上，大怒而起，喊道：“秦军只是攻破了蓝氏城，我们完全可以横穿马拉坎达、粟特、返回本土……”

　　众将一惊。

　　“报……”这时，一名安息探马滚滚而来，惊慌失措，大叫道：“大帅，不好了。大秦攻占了大夏、粟特、花剌子模！”

　　“什么！”希尔旺艾失声。

　　众将一阵哆嗦。

　　“这怎么可能，怎么可能如此之快？守军都干什么去了？”希尔旺艾惊道。

　　“大帅，当地贵霜人造反了，打出了‘斗战胜佛’的旗号。守将都跑了，守军也散了……”探马咽下一口唾沫，他有些后悔，心说我也不该回来，趁机跑回去多好。

　　蓬！希尔旺艾一屁股墩在了帅位上，椅子一阵摇晃。咔嚓，“呜哇！”椅子顿时四分五裂，希尔旺艾摔了个四脚朝天。

　　“大帅！”众人肝胆俱裂，急忙一起上前，拉起四脚乱蹬的希尔旺艾。

　　希尔旺艾满面通红，暴怒，“混蛋，一群混蛋。他们背弃了真神，他们是帝国的叛徒！”

　　众将心说您老别骂别人了，如今，咱们可咋整。

　　希尔旺艾双目喷火，“我们一定要回去，决不能将大军，葬送在这里！”

　　这话说到了众将心里，可是，怎么回去呢？

　　提多萨辛忐忑不安道：“大帅，大秦一定会派出重兵围堵我们！”

　　“大帅！”马立克沙立刻接口道：“请求陛下支援咱们，东西夹击打出缺口……”

　　众人便愣愣看着他。

　　“看我做什么？”马立克沙惊恐道。

　　提多萨辛提醒道：“陛下正在西部抵抗罗马人，帝国，已经没有兵马来支援我们了。”

　　马立克沙刚才是病急乱投医，如今一想也就通透了。帝国制定的计划，是远征军回防，守备帝国东部边境抵抗大秦，那里有多余的兵马来救援他们。

　　“完了！帝国完了！”众将顿时黯淡了。

　　“只要我们还活着，帝国就有希望！”希尔旺艾作为元帅，强打起精神，“我们有五十万大军在这里，试问大秦，能够置之不理，进攻帝国本土吗？”

　　“有道理！”众将这边刚刚松一口气，那边又紧张了起来。

　　大秦不会置之不理，那么也可以理解成，远征军必死无疑了。

　　“大帅，咱们怎么办？”

　　希尔旺艾展开军事地图，琢磨了起来，一挥手，一巴掌拍了下去，掩住了一块地方，“我们向这里撤退，突然南下，横穿阿赖山，急行军摆脱秦军大部队后，立刻进入帕米尔高原。那里有大秦废弃的丝绸之路，道路通畅，又有湖泊补给。”

　　“这样走虽然远了一些，但可以调动敌人，又能出其不意。走出高原后，顺着卡拉库姆沙漠，回归故乡安息高原！”

　　安息帝国本土，就是在高原之上，安息将士生在高原，长在高原。如今物资短缺，帝国元帅认为，走熟悉环境的高原，军队一定能够坚持下去。并且，大秦在这里的守备力量薄弱。只需摆脱秦军主力，就能够一路穿过去。

　　呜呜呜……

　　角号声中，疲惫、士气全无的安息士兵踏上了回家的征途。

　　一日后，秦峰收到了消息。

　　“好，很好……”弘武大帝欣喜不已，不吝言辞，高度赞扬了军师三人组的料敌机先。安息、罗马那些人，根本就无法跟朕的这些三国名臣相提并论。

　　被皇上夸了。老贾诩乐呵呵，小庞统志满满。

　　中郭嘉出班奏道：“皇上，安息的远征军物资匮乏，突然转道南下进入阿赖山脉，绝不可能走道路艰难又得不到补给的荒凉山路，那是自取灭亡。所以，可以明确，安息人会走帕米尔高原。”

　　老贾诩和庞统，亦是打开了话匣子。

　　于是，在这一日，大秦君臣制定了后世著名的一场战役，围歼安息远征军的战役计划，史称“昆都士战役”。

　　此次战役的主要目的：歼灭入侵华夏的远征军，消灭安息的有生力量，为进入安息本土做好准备。

　　此后，秦军斥候四出，传达弘武大帝的调令。大秦的昆都士战役，进入实质部署阶段。

　　弘武大帝秦峰，命令攻入安息属贵霜北部的高顺方面军、黄忠方面军重新集结，顺阿姆河南下，从瓦赫什河方向，进入昆都士河谷盆地西北外围。

　　弘武大帝秦峰，命令后方增援的张郃方面军，折道向北，从西北面进入昆都士盆地外围。

　　弘武大帝秦峰，命令庞德方面军，陈兵安息本土东部边境，威慑安息人，并构建防御工事、积累物资，为大军将来进入安息本土作战，提供有力的后勤基地依托。

　　而弘武大帝自己，将率领优势兵力，一路追击安息远征军。

　　若是部署得到全面实施，大秦百万大军，将会三面包围安息远征军与昆都士河谷盆地内。

　　一场大的战役，除了三军用命，指挥得当，更为重要的是要有良好的后勤保障。在这个时代，秦峰没有任何现代化的手段为后勤保障，但是，他将人力畜力发挥到了极致。

　　饱受乱世磨难的华夏百姓，岂能不知是弘武大帝的仁政，让他们过上了从未有过的幸福生活。当帝国面临挑战的时候，根本就不用去做任何煽情的宣传，帝国人民便主动站了出来，为国家捐款捐物。

　　在与安息的帝国战争期间，大秦二十三个州的百姓，全部动员了起来，数千万百姓，用庞大的物力，人力，支援大秦将士在前线的战斗。全国的物资，从不间断，在向边境州汇聚。

　　而边境的贵霜州，凉州、氐州、临近的雍州、交州、益州。这六个州，共计出动了民夫1023万人。其中，随军民夫50万人，运输队300万人，后方民夫673万人。

　　担架四十余万副，大小车辆120万辆，手推车200万辆，挑担60万副，牲畜150余万头。筹集粮食20亿斤，运输前线的粮食9亿斤。

　　大秦百姓支援前线，是帝国战争中，最令人鼓舞的一幕。它昭示着，在弘武大帝的带领下，华夏各民族真正团结在了一起。为了国家的强盛、民族得崛起，他们，可以抛弃一切。

　　后世对此作出了评论：他们一致认为，是弘武大帝的思想教育，才让古代的华夏百姓有了如此高的觉悟。只有民族团结至国家强盛起来，才能过上好日子。他们不得不佩服，当时弘武大帝对人民的引导。就算是现代，许多国家的人，还不明白这个道理。还被敌国煽动颠覆国家，只以为颠覆了能过上好日子，岂不知过的猪狗不如。

　　后来，当帝国战争进入到最后阶段的时候，大秦参战的兵力与支援的民夫比例高达1：20。

　　这是第三世纪，乃至千年后，都可堪称空前浩大的人力总动员。大秦帝国的人民，表现出了异乎寻常的爱国热忱。就算是最“贪婪”的大秦商人，竟然也是中断贸易。将所有的远行的车队，全面投入到运送军事物资上。

　　例如，民夫支援负担最重的是益州，在这里汇聚了整个长江以南地区的支前物资。刚正不阿的军机处军师田丰，作为后勤总指挥，亲自来到了这里。益州累计出动支前民夫400万人次，州常备民夫占该州总人口的百分之15以上。

　　按照战争惯例，国民负担战争的人力，一般不能超过总人口的百分之12。而益州动员了高大人口基数百分之15的民夫，已经大大超出了最高值的界线。七个人中就抽出了一个民夫，除去老弱妇孺，几乎了动员了全部青壮年。

　　动员起来的人民喊出了口号，“克服一切困难，全力支援前线，哪怕倾家荡产，只为大秦的胜利。”

　　人们穿越了高原，越过平原，渡过大河，行程万千里，将华夏繁华内地数不清的物资，送到了边境前线。

　　千里大运输，弘武大帝的高瞻远瞩，也是起到了决定性的作用。“华夏的疆域到达那里，官道就要修到那里。”这一国策，当边境发生战事的时候，大秦的军队能够快速调动兵马。随后，大军后勤物资的运输，也能够快速到达，畅通无阻。而和平时期，通畅的道路，能够繁荣疆域广阔大秦的贸易，真是一举两得。

　　随着时间的推移，大秦制定的“昆都士战役”，进入到最后阶段。消灭了安息远征军，便能够没有任何后顾之忧的攻入安息本土。

　　大秦对安息战争的成败，在此一举。


第一千一百二十三章 强壮的一只耳

　　罗马，繁华的国度。从公元前开始，千年的时间里，它都是世界第一帝国，没有任何国家的繁华，强大，能够与它相比。

　　然而，在繁华之下，是数千万各族奴隶的血和汗。繁华之下，是数不尽的肮脏、丑陋、虚伪、血腥。

　　千万奴隶的血和汗，浇灌出了罗马人舒适的生活。人生活的好了，就需要些精神食粮。然而，近千年的舒适生活，竟然令罗马人厌烦了“平淡”的歌舞升平，唯有血腥，才能够令他们内心的渴望得到释放。

　　罗马人，开创了举世的文明。然而，一个喜欢看杀人的人，是一个什么样的人，不言而喻。

　　坎帕尼亚行省，卡普阿市立角斗士竞技场。

　　这里，已经成为了沸腾的海洋。

　　平日里，温文尔雅、文明绅士的罗马人，在血腥面前露出了本来面目，一个个歇斯底里的狂叫。

　　当锋利的兵刃切开失败者的喉咙，当扇形的血面喷射出去，当胜利者举起血淋淋的头颅，罗马人就会亢奋。

　　“东方四人组！”

　　“杀！杀！杀！”

　　一只耳刘备，他已经再不用担心屁股底下长肥肉了，他变的从未有过的强壮。他的意志更加坚韧，已经嗜血和疯狂。当他举起对手的头颅的时候，四周的喊声呼啸而来。

　　男人歇斯底里的狂叫，挥舞着手臂，仿佛那杀人的就是自己。而女人望着关羽、张飞健壮流汗的肌肉，抓挠着身子，竟然已经亢奋到了顶点。

　　贵宾席上，贵妇们疯狂投掷下数不清的金币。

　　东方四人组的主人巴蒂塔斯，露出春风般的笑容，拿出一个小本本，开始安排胜利后的竞拍。这可是一大笔可观的财富收入，比之胜利后的奖赏更加丰厚。

　　一位带满散发着如玉光泽珠宝的老妇人，那满脸褶皱，真是玷污了宝石。却是伸出枯萎的手，指向场中。

　　“好，好，好！”巴蒂塔斯露出奸商的相容，生意能够做到这种岁数的，也是独一份了。他不禁想到，这一只耳虽然在四人组中身手差了一点，但果然有独到之处。

　　场内，一只耳带队，带着五缕长髯、豹头环眼、纶巾匕首，踏着血红的沙土，进入到退场的通道中。

　　不一会后，休息室。

　　一只耳打破了仿佛恒久的沉默，“孔明，听说罗马也动手了，这一次，安息完了……”

　　诸葛亮的身躯已经不在纤细，足有以前一倍粗大。他穿着与刘备等人一样的角斗士服，皮裤衩，十子皮带交错在发达的胸肌前。然而，他始终带着纶巾，有些不伦不类。闻言淡淡说道：“这一切，都是凯旋大帝的阴谋。”

　　诸葛亮抬起头，透过高处狭小的窗户，望着巴掌大的蓝天，“曾经，‘凯旋大帝’塞普蒂米乌斯·塞维鲁是这个世界上最有权势的人，他的帝国是这个世界上最强大，最繁荣的帝国。”

　　“然而，秦子进出现了……”

　　听到这个名字，一直沉默的刘备三兄弟，忍不住一阵颤动。刘备凝视着双股剑，凝视着剑身倒映着的自己的面孔。他从未忘记过去，仇恨充塞了他变的强劲的心房，他发誓，他一定会回去，并让这个名字，付出从未有过的代价。

　　诸葛亮淡淡说道：“‘凯旋大帝’塞普蒂米乌斯·塞维鲁是这个世界上最有权势的人，他已经没有什么渴求，他会在他庞大的帝国心脏，安度余生。然而，秦子进的出现，再一次勾起了凯旋大帝的雄心。”

　　“大秦疆域辽阔，竟然比罗马还大。大秦子民众多，竟然比罗马还多。大秦富裕，便是罗马高层，日思夜盼的竟然是下一波大秦商人什么时候到达，又会带来什么奢华的货物？”

　　“罗马的公民竟然不用银器了，改用瓷器。罗马最美丽女人的身上，穿戴的是丝绸和大秦精美的首饰。繁华的罗马竟然渴盼大秦的货物……罗马人民私底下开始流传，大秦的弘武大帝才是这个世界上最有权势的人，他统治者世界上最多的土地，最多的人民，最繁华的地方……”

　　诸葛亮仿佛在讲一个故事，一个遥远的故事，“这些，极大的刺激了‘凯旋大帝’塞普蒂米乌斯·塞维鲁，他嫉妒了，他愤怒了。这位将整个罗马至于掌中，脚踩元老院的独裁者，他绝对不允许自己的帝国沦为第二，更不允许自己抬头的时候，能够看到别人。”

　　诸葛亮凝视刘备，“‘凯旋大帝’塞普蒂米乌斯·塞维鲁是一个英明的君王，于是，他开始布局……如今，安息已经着了道……”

　　刘备眼睛一亮，激动的全身发抖，他沧啷一声收了双股剑，叫道：“你的意思，塞维鲁最终目的是大秦？”

　　诸葛亮微微点头的时候，刘备已经哈哈大笑了起来，“好，太好了。安息完了，世界只剩下罗马和大秦，当罗马与大秦全面开战的时候，就是朕的机会！”

　　关羽眯缝着眼，摸着五缕长髯不说话。

　　张飞比较憨，琢磨不明白，直肠子道：“大哥，咱们的处境，恐怕是回不去了……”

　　刘备冷哼一声，“刚才的胜利，我们积累的战绩，已经足以进入坎帕尼亚行省竞技场。当我们站在国家大竞技场上的时候，我们就能够见到罗马皇帝，我们会获得自由，还有很多其他东西……”

　　然而，刘备还有一些担心，听说卫冕冠军是什么竞技之神“斯巴达克斯”的后裔斯巴克斯，听说十分厉害。不过很快刘备就嗤之以鼻，在他心中，没有人比他二弟、三弟厉害。“有事兄弟上！”

　　一个时辰后，一只耳返回了角斗士训练营。东方四人组是摇钱树，所以有单间待遇。

　　不一会后，刚刚回到房间的一只耳尖叫中跑了出来，“巴蒂塔斯，主人，咱们得谈谈……”

　　谁知巴蒂塔斯一甩袖子，“客户就是上帝，只有上帝选择你，你什么时候听说能够选上帝的？”

　　“呜哇！不对，罗马人是不信上帝的！”刘备惨叫一声，被什么东西抓了进去。“我一定会击败斯巴达克斯的后人，成为新的竞技之神。巴蒂塔斯，你一定会倒霉的？”

　　巴蒂塔斯数着钱走了，这种话他听多了。

　　同一时间，罗马城中心巴拉丁山。

　　从公元前1世纪奥古斯都时代起，巴拉丁山就是历代皇帝居住的地方，经过多次大规模的营造、扩建，建有宏伟的宫殿建筑群。有宫殿、浴场、图书馆、剧场、神庙和花园等。

　　罗马神系，脱胎自希腊神系。希腊有宙斯，罗马有神王朱庇特。它的最宏伟的神庙就在罗马城中。取得战争胜利的罗马皇帝、元老在这里隆重集会，向朱庇特浇奠祭礼，庆祝战争的胜利，并将战争中的缴获物献祭。

　　罗马皇帝就是凡间的神，从巴拉丁山脚下开始，几乎如同奥林匹斯山一般，又如同黄金十二宫山一般，一座座宏伟的大殿，错落而上。直到山顶，便是罗马帝皇“凯旋大帝”塞普蒂米乌斯·塞维鲁的主殿。

　　亭台之上，繁华的罗马城尽收眼底，城外的万里河山，仿佛也是在眼前。

　　每当遥望的时候，塞维鲁总是能够满足内心的渴望，因为他知道，他是这个世界上最有权势的人。这样的头衔，极大满足了他的虚荣心。

　　然而这个时候的塞维鲁，则是在大骂，“沃洛吉斯五世就是一只猪猡，不，他连猪猡都不如。一百万大军，一百万大军占据先机，竟然被弘武皇帝揍的屁滚尿流！”

　　第一元老马西·安东尼克，面对皇帝的愤怒，瑟瑟发抖，暗道：“沃洛吉斯五世是个猪猡，这难道不好吗，正好可以趁机吞并了安息。”

　　而塞维鲁不这么想，他本打算，安息与大秦两败俱伤。然而，当弘武皇帝大胜安息远征军的消息传来的时候，塞维鲁就知道，两败俱伤的机会没有了。若是不尽快出兵，恐怕安息就是大秦的盘中餐了。

　　那样一来，弘武大帝的权势，就从那遥远的东方延伸到了波斯湾，这是凯旋大帝塞维鲁决不允许看到的情况。他决不允许一只黄皮猴子，站在自己的头顶上。

　　“马上传达我的命令给恺撒、屋大维、庞培等人，他们，想要恢复先祖的荣光，就要为我拿下安息。他们若是失败，罗马就从没有出现过这些家族！”塞维鲁恶狠狠的说道。

　　第一元老马西·安东尼克，吓的浑身发抖。如今的帝国，元老院就是摆设，塞维鲁说杀谁就杀谁，说这个家族没有，千年的家族就立刻毁于一旦。就算是曾经凯撒大帝的家族也不例外。

　　“是！”马西·安东尼克，带着帝王的命令，惊慌失措离开了。

　　另一方面，数千里外，昆都士河谷盆地。隆隆之声在河谷内回荡，荡起的尘头，遮盖了天际。并不是这处干枯不知百多万年的河谷重新有了水，而是来了一支庞大的军队。


第一千一百二十四章 战略包围

　　地面，有些许交错纵横的小溪，两侧是几乎垂直的悬崖峭壁。这里是远古巨河形成的河谷，如今早不知干涸了多少年。

　　安息远征军六十万人，两个月的时间，横穿高原，来到这里的时候减员了十万。

　　衣衫破烂，若不是甲胄、兵器依旧泛着光泽。恐怕就不是一支军队，而是一支迁徙的难民队了。

　　安息人已经十分疲惫。

　　河谷遗迹内，多半黄沙少许绿地。

　　“报……弘武皇帝的大军，还有一天半的路程……”

　　希尔旺艾驻马在一片绿地之中，“传令，大军休整，尽可能的寻找食物……”

　　“大帅，秦军只剩下一天半的路程了！”提多萨辛紧张道。

　　希尔旺艾示意无妨，“士兵养精蓄锐一番，堵塞这谷地，便能够阻挡秦军。”

　　这个办法十分不错，于是，安息远征军开始休整。

　　安息人已经没有统一的食物储备了，士兵们皆是靠自己的能力生存。好在走出了高原，又将秦军主力甩在了身后，只需穿过这处河谷，安息人便能一路烧杀抢掠回去。

　　人沸马嘶骆驼叫，安息人一盘散沙在河谷内。不一会后，破烂带窟窿的帐篷就覆盖了河谷地面，缕缕炊烟升起。怒骂、叹息、吵闹，随之而来。

　　河谷两侧的悬崖上，相距遥远，出现了数名秦军斥候。他们望着杂乱不堪，闹哄哄一团的安息军营，露出冷笑。拨转马头，分赴西北、西南、东面三个方向。

　　西北的秦军斥候，策马来到河谷尽头，远处有一座庞大严谨的军营。这座军营，拥有一面高大的营垒，完全堵住了西北面的出口。

　　“安息人来了，安息人来了！”斥候一路高呼，疾驰进大营内。

　　营内，各色旗帜飘扬，最引人瞩目的，便是鲜红“报仇”二字的旗帜。

　　听到消息的士兵们，个个揎拳捋袖，发怒冲冠。

　　“报……将军，安息人来了！”斥候狂奔入大帐。

　　帅位端坐的高顺，长身而起，盱衡厉色，“安息人终于来了……”

　　下手的老黄忠，灰白的须髯如戟，“终于等到了。”

　　河谷西南出口，同样有一座庞大的营盘，完全堵死了出口。镇守这里的，是秦军建业军区大将张郃，他率军千里跃进开拔到这里，就是为了消灭安息远征军。

　　河谷一共有三处通道，安息人来到的方向算作入口的话，就有两个出口。西北出口有高顺、黄忠的三十万兵马，西南出口有张郃的十五万人。

　　时夜，安息军营。

　　大帐之外，有专门的厨子，正在烹制一头小鹿。而帐内，安息元帅希尔旺艾与他的将军们，有说有笑，正准备享受一顿难得的丰盛大餐。一路还算顺利，让他们重拾了信心。

　　“报……”这时，一名安息探马连滚带爬闯入了大帐之中。

　　众人惊弓之鸟状，呼啦啦全部站了起来。

　　“大帅，大事不好了！河谷出口发现了秦军大营！”

　　“什么！”安息众将脸白了，刚刚重拾的信心，烟消云散。

　　“报……”这时，又跑进来一名灰头土脸的探马，“大帅，大事不好了！河谷出口发现了秦军大营！”

　　随后，又有几名探马入了帐。安息元帅希尔旺艾也就知道，这昆都士河谷有两个出口，如今全被秦军堵住。

　　“被包围了！”安息众将苍白的脸，唰的一声就绿了。

　　厨子端着一大盘烤肉走了进来，一看情况不对，急急忙忙退了出去。

　　香气在大帐中弥漫，然而饿了一天的人们，却是没有一丝食欲。安息帝国的将军们，已经被这个消息惊呆了。如今的形势，三岁小孩都能分析出结论。

　　提多萨辛惊呼道：“大帅，赶快撤退吧，若是不然，就被包围在这河谷之中。”

　　希尔旺艾脸色数变，“撤退？向哪里撤退？”

　　“高原呀！”

　　“高原？”希尔旺艾冷笑起来，“弘武皇帝的六十万大军就在那里。我军若是后撤，谷口的秦军就会推进。而我军再登高原，弘武皇帝的大军占据了地势，一冲而下又两面夹击……”

　　众将脸色再变。

　　马立克沙惊道：“前有堵截，后有追兵。我们被包围在这河谷之中，进不能进，退不能退！”

　　“大帅，怎么办！”

　　希尔旺艾十分平静，“可筑起围墙，坚守在营垒里不主动出击，等待秦军主动来战。从而以逸待劳……当秦军疲惫的时候，就是我们冲出包围的时候。来人啊，上菜。”

　　众人分明看到他拿着刀叉的手不断颤抖，却是笑道：“大家吃饭，吃饭……”

　　于是，帝国的将军们，一个个吃饭。手中锋利的餐刀，竟然是很难切开烤肉，不时传来盘子碰撞的响动。

　　一天后，黄昏时刻。

　　弘武大帝秦峰率领的大军，来到了河谷入口。

　　“皇上，安息人建造了营垒……”庞统走进御帐的时候，贾诩和郭嘉早就在这里了。

　　贾诩闻言一琢磨，笑道：“皇上，看来安息人打算负隅顽抗，坚守不出……”

　　秦峰微微点头，“敌人已经被我军包围在河谷之中，明日便联络高顺、黄忠、张郃，三路齐攻。”

　　“不可！”郭嘉谏言道：“敌人虽然被包围，但人多势众，又建造了营垒。我军若是强行攻打，恐有大的损失，不如我军也是建造营垒坚守。不出一月，敌人粮草耗尽，不战自败。”

　　秦峰便感到郭嘉说的有道理，于是，他便传下诏令，三军严加守备，坐等敌人粮尽的一刻。同时，作为守备的一方，若是敌人强行突围，也能够利用营垒，大规模杀伤敌人的有生力量。

　　安息人多，只用了两天时间就掘土成墙。六丈高，四丈宽的长方形土墙成型，南北连接两侧的悬崖峭壁。并且，还在不断的加高，加厚。两面城墙连接悬崖，中间的安息大军是十分安全了。

　　这一天，巡视围墙成果后的希尔旺艾松了口气，他站在东面的围墙上，遥望远处，“敌人虽然拥有我军两倍的兵力，但我们拥有了高大的城墙，必定能够挡住敌人的进攻。”

　　这三里的城墙，看起来十分雄伟，安息众将士也是松了口气。如今，他们倒是迫不及待期盼秦军来主动进攻。

　　然而这都两天了，也没有动静。

　　东面远处，一骑探马绝尘而来。西面，一骑探马营中疾驰。东西而来的探马，为希尔旺艾带来了新的消息。

　　“什么！”他大吃一惊，“出口的敌人没有动静！入口的秦军主力竟然也开始建造营垒了？”

　　“不好，弘武皇帝打算围困我们！走，去看看！”

　　希尔旺艾带着一支精锐的骆驼兵千人队，前去实地查看弘武大帝的军营。当他能够看到秦军营盘的时候，惊呆了。只见远处营盘被掀起的尘土笼罩，隐约可以看到一座围墙，规模只在安息围墙之上。

　　三骑秦军斥候出现，一人拨马而去，另有两人留下，就在一箭之地外，监视着希尔旺艾。

　　希尔旺艾也就停了下来，观察秦军建设的围墙。

　　这时，有秦军口号声传来，“兄弟们加把劲啊，哎嗨呦啊！”

　　“建起那围墙啊，困死敌人啊……”

　　“耗死他们呀，哎嗨呦啊！”

　　有翻译译文，希尔旺艾等人脸色大变，心说这些秦军太无耻了，话说的这么明白，这是明着要耗死自己。

　　秦军口号都喊出来了，围困决心不言而喻。

　　这时，秦军营垒的大门打开，一支骑兵杀了出来。

　　“大帅！”安息众将心里一惊。

　　“快撤！”希尔旺艾脸色一变，他可不敢在秦军营前作战，一夹骆驼肚子，掉头就走。

　　秦军大部队追不上，然而，始终在一箭之地外的两名秦军斥候不干了。只是两个人，就追了上去。

　　咻咻，咻咻。两人就追在希尔旺艾身后，猛射。

　　“哇！”

　　“啊！”

　　虽然只有两把弓箭，但也是不断带走安息人的性命。

　　好像就是两个人，追着千人队跑。希尔旺艾大怒，就说转身杀了这两个秦军斥候的时候，就看到远处秦军大部队荡起的尘头。心说我这边一停下来，就会被秦军追上。

　　所以，希尔旺艾虽然被两个秦军斥候射的憋屈，但也只能是尽快的跑路。

　　两名秦军斥候一路追到安息营垒前，竟然是杀了五十多人，一人二十多个。打了一辈子仗也不见得能杀这么多人，这战功可是大了去了，一枚银质英勇奖章是跑不了了。两人几乎无法相信这是真的，纷纷暗呼祖先保佑，坟头冒青烟了。

　　当安息营垒中冲出大量敌人的时候，两人这才转身而去。迎接他们的大部队，早就将两人杀死的首级收集了起来。于是趾高气扬，拥簇者两人返回。

　　人家祖坟冒青烟，交了运，而希尔旺艾则是七窍生烟。

　　“大帅竟然被人家两个人撵了回来！”

　　“两个人撵咱们一千人！”

　　“真怂！”安息士兵热议中，士气低落。

　　希尔旺艾十分愤怒的返回了自己的大帐，经历这次外出，他也看出来弘武皇帝想要耗死自己的战略部署。大军已经断了粮草补给，根本坚持不了多长时间。时间拖得越久，越对他不利。

　　希尔旺艾作出了决断，他疾言厉色，拍了桌子，怒道：“明天，调集大军，攻打西南出口。那里的秦军，数量最少。必须要全力以赴，全力以赴！”

　　“是！”帝国的将军们，也知道如今的困境，已经是到了生死一线。所以，他们打起精神，四处出动，调集兵马准备战斗。


第一千一百二十五章 被迫投降

　　“昆都士战役”打响了。

　　这是一次有目的的围歼战，大秦部署三个月，最终，将安息远征军五十万人，围在了昆都士河谷盆地。

　　“冲啊！”

　　“杀啊！”

　　“打开缺口回家！”

　　安息人，对秦军张郃方面军的营垒，发起了一次次疯狂的攻击。为了回家，他们不顾一切。然而，他们竟然忘记，他们脚下是别人的家园，是他们曾经想要征服的地方。

　　箭矢，火石，漫天飞舞，死去的却多是安息人。

　　张郃早就接到了秦峰的诏令，一个月前就来到了昆都士河谷西南出口。物资齐备，壁垒坚固，全军将士养精蓄锐已久。

　　这一处的城墙，又有不同。高达十丈，围墙外，是五丈深，四丈宽的沟壑。

　　这简直是无法逾越的鸿沟。

　　由于安息人是一路败退到了这里，所以军中根本没有大型的攻城器械。而这片河谷盆地虽然宽阔，但并没有多少高大植被，制作出云梯，就制作不出其他器械了。

　　然而安息人很疯狂，他们冒着遮天蔽日的弓矢、火石，驱赶着骆驼。这些生物，拥有天生的本能，它们在沟壑前停下了脚步。然而，后面的压力越来越大。随后，数不尽的骆驼，悲鸣中，滚落下去。

　　数万头骆驼，填满了沟壑。

　　更加疯狂的安息人，冲到了土质城墙下。

　　炸响的机括声中，无数的流星火石，越过城墙，砸在了蜂拥而来的安息人的战阵当中。就算有坚固的盾牌抵挡，直接就是被砸出一滩肉泥。血水和那带着韧性的内脏，四溅在周围的地面。

　　这干枯不知多少万年的河谷，终于又有了水——血水。

　　城墙上，五排秦军交错站位，三排手持大盾高举，为本方弓箭手抵挡敌人的弓矢。

　　而大秦的弓箭手们，没有任何表情，射击、后撤、搭箭、前进、射击。他们仿佛一抬抬精明的杀人机器，复仇的利箭，在城墙下敌人的胸膛，爆出一团团鲜红的血花。

　　敌人是疯狂的，云梯搭建起来后，来不及攀爬的士兵，便用手中锋利的兵刃，挖掘土质的城墙。放眼望去，四里长的城墙下，密密麻麻的小点堆积如潮。仿佛蚁群，用任何的方式，撼动着眼前的屏障。

　　敌人是狡猾的，他们同样支撑起了巨盾，抵挡着秦军的弓箭。

　　十丈高的城墙，是那么的雄伟，寻常人根本生不出对抗的心。然而安息人疯狂，但是，很快他们就也是绝望了。

　　当城下积累了太多安息人的时候，张郃下达了命令。

　　一桶桶的火油浇了下去，弓箭手也是换成了火箭。

　　一阵令人头皮发麻的弓弦声后，随着一声声轰隆隆的爆响，城墙下一片火海。

　　安息人惨叫着，翻滚着，大多化为了灰烬，只有少数人仓皇逃窜，攻势一时间停滞下来。

　　安息后阵，三军望着滔滔火海，他们充满了绝望。

　　“可恶！”希尔旺艾将头盔砸在了地上，不论付出多少代价，他都要突破，他大声咆哮起来，他命令手下的将领，各带万人队，轮番冲击城墙。

　　“报……大帅，秦军猛攻我军营垒！马立克沙将军求援……”

　　“报……大帅，西北方向，出现大批秦军！提多萨辛将军求援……”

　　“什么！”愤怒咆哮的希尔旺艾顿时收声，嗖的一声面色就白了。他便发现，自己有些鲁莽了，应该做好充足的准备后，再一鼓作气。他因此冷静了下来，“传令，全军撤退，来日再战。”

　　安息人撤退了，只在染红的大地上，留下数不尽的尸体。

　　另一方面。

　　弘武大帝秦峰，亲自指挥大军，展开了对安息营垒的攻势。由于秦军早有准备，所以攻城器械就要比安息人多得多。投石机起到了决定性作用，完全压制了城头的安息人。

　　随着秦军展开地面攻势，安息人的防守十分艰难。

　　然而秦峰也是知道，真要突破安息人的营垒，势必付出巨大的代价。

　　他只是佯攻。

　　当安息元帅希尔旺艾出现在城头上的时候，秦峰也就知道，自己的牵制攻势成功了。

　　于是，他马上鸣金，放弃了攻城。

　　“弘武皇帝！”当希尔旺艾望见秦军阵前金光闪闪的身影的时候，充满了愤怒，吼道：“弘武皇帝，你杀了我安息四十万儿郎。如今又咄咄逼人，想要将我们赶尽杀绝。此举，有失华夏千年仁德之名，我希尔旺艾绝不会让你得逞的，暴秦，必定会付出代价！”

　　秦峰大怒，策马向前，手中金枪遥指过去，“希尔旺艾！安息入侵我大秦，我大秦数百万子民生灵涂炭。你们在我们的家园犯下了累累罪行，如今落地如此下场乃是咎由自取。你竟然装成受害者的模样，安息人竟这般无耻，真神都会因此蒙羞！”

　　一群入侵者，战争犯。被抓住，被审判，反而说别人不仁义。见过无耻的，没有见过这么无耻的，比之后世鬼子也不容多让。

　　秦军将士纷纷大骂。

　　希尔旺艾理亏，无言以对。

　　秦峰的目的，在于消耗敌人的粮草。既然希尔旺艾收回了突围之兵，秦峰这边也就收兵返回营垒。

　　随后三天里，希尔旺艾多次挑衅，秦军只是坚守不出。他又对西南出口发动了两次大规模的攻势，也是无功而返。

　　随着时间的推移，缺衣少食的安息人士气低落，安息远征军渐渐被逼入绝境。

　　这一日，距离安息人被围，过去了十天，安息人的食物即将耗尽。四面楚歌，唯一庆幸的是，还是能够安全的挨饿。

　　大帐之中，希尔旺艾等安息高层，也是面黄肌瘦。

　　“大帅，骆驼和马匹几乎被吃光了，军中已经开始出现内斗，争夺食物内斗，死了不少人了。”马立克沙艰难说完，肚子一阵咕咕叫。

　　众人的脸色更加难看起来。

　　“只够十天，十天后，就再没有任何食物了……”提多萨辛脸是绿色的。

　　希尔旺艾一拍桌子，“与其坐等饿死，不如全军突击，决一死战。”他已经考虑了很多天，他准备留下两万人防守营垒，阻击秦军主力。另两万人，阻击西北入口的秦军。剩余四十余万大军，一次性投入到西南战场，哪怕拼得全军覆没，也要打开一条通道。

　　提多萨辛面色一白，若是这般不计后果的突围，那么就算是他这样的将领，也难免阵亡。他心里一动，说道：“大帅，这样做，就算是冲出重围，也剩不下多少兵马了，对于帝国即将面临的困境毫无帮助。”

　　希尔旺艾冷视他一眼，“你想说什么？”

　　提多萨辛立刻说道：“不如派出使者议和，咱们假投降，秦军一定前来收编。秦军就会离开营垒，咱们趁机狂攻，打秦军一个措手不及！”

　　“好主意！”

　　“有道理！”众将纷纷附和，皆说这是一个绝佳的计策，也是大军唯一的机会。

　　希尔旺艾盘算了一番，便感到这个计划可以实行，于是说道：“派出一位阶位高的将军，才能够表达出诚意。提多萨辛，既然你想到了这个主意，那么，就由你去弘武皇帝那里投降，如何？”

　　“这……”提多萨辛顿时脸绿了，环视四周的时候，众人皆扭脸一旁。眼看希尔旺艾的脸色阴沉了下去，他没有办法，只能是硬着头皮上了。

　　营垒大门口，希尔旺艾激励道：“提多萨辛将军，远征军的命运，就交在你的手中了！”

　　提多萨辛颇为激昂，捶胸一礼，“大帅放心，不成功便成仁！”

　　“提多萨辛将军，保重！”众将士一起回礼。

　　提多萨辛转过头去的时候，五官一阵扭曲，他深吸一口气，接过一面白旗，扛在肩膀头子上，策马一溜烟而去。

　　小半个时辰后。

　　“不要放箭，不要放箭……我是来投降的！”提多萨辛挥舞着白旗。

　　大秦的军队都是有翻译官的，不过有白旗，意图十分明了。

　　“哎哟！”提多萨辛被拽下了马，惊惧中，被秦军守备拖进了营垒之中。

　　正午，秦峰正在御帐中吃喝。

　　“皇上！皇上！敌军大将提多萨辛来投降了！”典韦咋咋呼呼跑了进来。

　　“什么！”秦峰手中的骨头，吧嗒落回了盘子上，他擦了擦油嘴，几乎无法相信是真的，“安息大将投降？”他脑筋一转，“带他进来，去传三位军师……”

　　不一会后，提多萨辛被五花大绑带到了御帐门前，迎面，军师三人组走了过来。

　　老贾诩擦着汗，“投降？”

　　郭嘉一路思考着……

　　庞统叼着一根鸡爪子，当看到提多萨辛的时候，三步并作两步走了过去，吐出鸡爪子后，道：“你是自己投降，还是全军投降？”

　　提多萨辛的目光，随着鸡爪子落地，盯着地上的鸡爪子，喉头耸动，肚子里一阵叽里咕噜。押送的大秦侍卫，一阵鄙视。

　　庞统十分不悦，将鸡爪子踹出了提多萨辛的视线，一拍他的脑袋，便是一蓬灰土，扇了扇道：“本军师问你呢，你是自己个投降，还是全军投降？”

　　提多萨辛没来得及说，便被拖进了御帐。

　　“皇上，陛下！我们没有粮食了，我们投降……”提多萨辛如实交代。

　　秦峰端坐在龙椅上，不见喜怒，只是问道：“你们准备如何投降？”

　　提多萨辛知无不言，“只需陛下说出受降的时间，我军就全部手无寸铁走出营垒……”

　　“手无寸铁，全走出来？好好，看来贵军还是有诚意的……”秦峰大喜过望，一方被围困，没有了粮食投降，这样的事情屡见不鲜。看来是自己的策略起到了决定性作用，他微微一笑，道：“既然贵军如此有诚意，朕也不能不义，来人啊，赐宴……”

　　提多萨辛一进帐，眼睛就停在了秦峰的午餐上。如今他任务完成了，也有饭吃了，小命也保住了。顿时狂喜，心说到时候反戈一击，杀了弘武皇帝就能赢得帝国战争的胜利，那自己岂不就成了帝国英雄，高官厚禄不在话下！


第一千一百二十六章 再研究研究

　　由于是中午，人家是来投降的，秦峰是要赐宴的。于是，款待提多萨辛的同时。秦峰又唤来，典韦、许褚、马超、夏侯兄弟、王双、曹洪等将，军师三人组一起，索性开个宴会。

　　提多萨辛一开始很惶恐，很“矜持”，面对美食肠胃都转筋了，也不敢动。

　　“吃，吃，不要客气。朕这里还有许多美食……”弘武大帝连连劝道。

　　随军翻译，立刻转述过去。

　　提多萨辛终于忍不住行动了起来，一发不可收拾，囫囵吞着，含糊道：“陛下的食物真是美味，罪将在安息从来没有吃过这么好吃的食物，好吃……”他不会用筷子，便用手抓着炖牛肉，猛塞。手上的汤汁，也是吸溜。

　　对面陪席的军师三人组，心里一阵恶心。而将军和侍卫，则是毫不掩饰面上的恶心。

　　然而弘武大帝秦峰，则是受降后的喜悦心情，一点也不嫌弃这君前失仪的举止，反而劝道：“慢点吃，朕这里是管饱的，喝酒，喝酒。”

　　提多萨辛咕咕就是灌酒，送下嗓子眼的食物，一大团温暖在胃里化开，面庞流出说不出的舒服。

　　四十万人投降。

　　大秦少说也要派四十万人来受降。

　　到时候反戈一击，突围而去，若是顺便杀了弘武皇帝就再好不过了。提多萨辛一边吃着，一边想着，喜笑颜开。

　　愉悦当中，宴会落下了帷幕。

　　“提多萨辛将军远来辛苦，先下去休息吧。”秦峰笑道。

　　于是乎，提多萨辛抚摸着滚瓜溜圆的肚子，摇摇摆摆跟着典韦走了。

　　这边残局还没有收拾完，郭嘉就忍不住了，起身道：“皇上，谨防有诈！”

　　夏侯兄弟，如今一心为大秦做事。夏侯惇亦是起身，道：“皇上，臣在西域的时候，常听安息人高呼真神，亡命死战，从来没有投降的情况出现。如今几十万人，一起投降，一定是假的。”

　　“郭军师，夏侯惇将军所言甚是！”众人一起附和。

　　秦峰笑道：“人家来投降，不能总是用有色的眼睛去看，凡事要向好的方面去想！”

　　“皇上，臣甘愿用项上人头担保！”老贾诩拜道。

　　众人一起拜倒。

　　庞统呼道：“皇上，您宁肯相信一个降将，也不相信臣吗？”

　　秦峰十分尴尬，其实他也不相信安息人会投降。如今正好机会难得，于是也就严肃起来，起身道：“朕岂能不相信诸位爱卿，此番正好将计就计，朕这边热情款待他。款待一天，安息的兵马就多消耗一天的粮草，我军就距离胜利进了一步！”

　　被皇上信任，众人顿时心中一暖。

　　老贾诩呼道：“皇上圣明，将计就计，拖延时日。”

　　于是，被皇上的信任所感动的众人，纷纷大唱“赞歌”，忠诚度飙升。

　　这一日，慢慢过去。

　　来日一早，提多萨辛吃饱喝足后，一抹嘴，便走出了营帐。突然身前多出一圈枪尖，顿时肝胆俱裂，急忙对翻译赔笑道：“罪将求见陛下，请代为通传。”

　　于是，不一会后，提多萨辛再一次见到了秦峰。

　　提多萨辛立刻就跪在了地上，十分“真诚”，拜道：“伟大的皇帝陛下，我们忠诚的投降，请皇帝陛下尽快受降，解救您未来的子民与水火之中吧。”提多萨辛大礼参拜，屁股都撅起来老高。

　　秦峰则是嗤之以鼻，心说你们连真神都背叛了，还来朕这里大唱忠诚。然而秦峰面上不漏声色，笑着宽慰道：“提多萨辛将军，几十万人的受降，是一件大事，朕这边还需跟群臣再议论议论，不要着急，静候佳音即可。”

　　“再议论议论！”提多萨辛心说几十万人的投降，的确不是一件小事情。却是故意脸露难色，“请陛下惦念您的子民……”

　　秦峰心说我惦念个屁，惦念怎么收拾了你们才是真的。秦峰也是面露关切，“一定，一定。爱卿既然来了，就别走了，中午一起吃饭。”

　　提多萨辛很高兴，他也深知，东方皇帝不轻易赐宴大臣，这说明弘武皇帝重视自己，上套了。于是，他便开心的留下吃饭。

　　席间，秦峰不断宽慰，双方演着戏。提多萨辛总是出汗，秦峰则很自然，这一点也难不倒专业出身的他。

　　经过一番演戏后，提多萨辛更加相信弘武皇帝上套了。然而他也是感到时间紧迫，于是，到了晚上，他又找来求见。

　　这一次，秦峰专门找来了军师三人组，做配角。

　　提多萨辛见礼后，见到大秦的军师们都在，想来是议论了，于是小心问道：“伟大的皇帝陛下，您跟诸位睿智的军师，议论的怎么样了？什么时候，接受您卑微的子民投降？”

　　军师三人组乐呵呵的，秦峰却是严肃的说道：“经过一番议论……”

　　提多萨辛立刻竖起了耳朵，心里敲起了小鼓。

　　谁知秦峰说道；“还需再研究研究……”

　　“啊！”提多萨辛艰难的吐出一口气。

　　庞统笑道：“将军不可着急，俗话说得好，心急吃不了热豆腐。”

　　“热豆腐？”提多萨辛没有吃过豆腐，不知所云。

　　于是乎，秦峰又一次传宴，并特别指示，为提多萨辛做一份大秦特有的白菜炖豆腐。

　　这菜加了骨头汤后，十分香，提多萨辛没吃过豆腐，又香，勺子拐出来，一口就吞了下来。“呜哇！”他大叫一声，脸色大变，只感到火热热从嗓子眼直到胃里。通过食道的时候，最是无法忍受。

　　庞统笑道：“将军，如今知道了什么是‘心急吃不了热豆腐’了吧。”

　　提多萨辛眼珠子凸着，食管都起泡了，不能言，“坚强”的点头。心说，果真是“心急吃不了热豆腐”。他也算是长了见识。

　　第二天一早，提多萨辛没有吃饭，就来求见秦峰。行礼后，迫不及待的说道：“尊敬的陛下，不知昨天，您跟您睿智的军师们，研究的怎么样了？”

　　秦峰并没有正面回答，只是示意上早点。豆浆加豆糕，提多萨辛只喝过奶，没喝过豆浆。

　　早饭吃完后，军师三人组也恰好走了进来。

　　秦峰也就严肃的说道：“提多萨辛将军，你请回去等待消息，朕这边，还要与军师们再商量商量。”

　　提多萨辛本要说些什么，可是见到军师们一大早就来了，显然是来商量自己投降的事情的。他只能是祈祷真神，别看穿了自己，这就离开了。

　　又到了中午，提多萨辛又来了。他都不好意思来这么多次，跪下的时候，屁股撅的老高，显示自己的敬畏之心，抬头道：“伟大的皇帝陛下，不知，您和您睿智的军师，商议的怎么样了？”

　　秦峰起身，十分严肃。

　　提多萨辛一见，急忙叩首在地，心中小骆驼乱撞。

　　“商量的差不多了，军师们也有了好的建议，只不过，朕还需再权衡权衡……”

　　“哎呦！”提多萨辛屁股落了地，惊道：“再权衡权衡？”

　　军师三人组一阵暗笑，心说皇上这推托之词果然精妙，只是四字之间，便涵盖了一切。

　　年轻的庞统十分不满，走出来怒道：“提多萨辛，你这是什么态度。这么大的事情，皇上再权衡权衡怎么了？”

　　“啊！是是是是，罪将不敢……”提多萨辛惊的一头是汗。

　　而秦峰“训斥”庞统，留下提多萨辛夜宴。提多萨辛也就感到，弘武皇帝还是在套子里的。

　　到了第三天早上，提多萨辛硬着头皮又来了。一进御帐，没看到军师三人组，看到了秦军大将典韦、许褚、马超、王双等人。他心中一喜，心说这一定是权衡好了，聚将准备受降了。他急忙撅着腚拜道：“伟大的皇帝，您的子民等待您的受降。”

　　秦峰笑道：“好说，朕这边已经聚将，不过还需再掂量掂量，到底派谁去好。”

　　“啊！”提多萨辛的屁股又落了地，心说您老别掂量了，随便派个将领去就行了，兵带够了就托托的了。然而弘武大帝说的也在道理上，这么大的受降仪式，派谁去，还是再掂量掂量的。

　　这一掂量，午饭就过去了。提多萨辛睡了一觉，人约黄昏后，又来到了御帐，看到众将都在。急问道：“皇上，您掂量的怎么样了？”

　　秦峰严肃的说道：“朕这边已经有了两个人选，不过还需要再考虑考虑……”

　　提多萨辛面庞有些发绿，心说我这边兵器都埋好了，你还要再考虑考虑，你不需要再考虑了，赶紧麻溜的去送死吧。然而他不敢明说，只能怏怏而退。心道：“这弘武大帝太迂腐了，就这做事的速度，竟然也能统治一个庞大的帝国？”

　　到了第四天的早起。

　　秦峰说道：“还需再比较比较……”

　　提多萨辛心中大怒，心说就你这瞻前顾后的，竟然还能够拥有一个帝国。

　　到了中午。秦峰说道：“再观察观察！”

　　提多萨辛差一点没有压制住心中的愤怒，“这执政水平，这办事效率，就这素质？”

　　到了晚上，秦峰说道：“再思考思考……”

　　再等等等等……

　　秦峰大乐，心说这后世有关部门的拖延手段，还真他吗好使，瞧吧这安息小子耍的团团转。


第一千一百二十七章 等不起的安息人

　　安息人遣使“投降”的第五日早上，提多萨辛趁着昨日的夜色逃回了安息营垒之中。

　　帅帐内，以希尔旺艾为首的高层，团团围住了他。

　　希尔旺艾说道：“弘武皇帝怎么答复的，是否来受降？”

　　提多萨辛好不容易逃了出来，抓住水壶就灌。

　　马立克沙一把夺了过来，不悦道：“你到是快说啊？你在秦营五天，都增肥了。咱们这里光喝水了，可是一点食物都没有了！”

　　“哎……”提多萨辛艰难的说道：“弘武皇帝说了……”

　　“他说了什么？”希尔旺艾急道。

　　“他说，他从第一天就说：再议论议论，再研究研究，再商量商量，再权衡权衡，再掂量掂量，再考虑考虑，再比较比较，再观察观察，再思考思考，再等等等等……”

　　“啊！”众人面面相窥，听不明白啥意思，这到底是受降还是不受降。

　　提多萨辛反而是愤怒了，“我一开始，以为弘武皇帝上套了。后来才恍然大悟，他分明是没有受降之心，这才用言语拖延！”

　　“什么在研究研究，再权衡权衡，再考虑考虑，再商量商量……世界上，又哪一个皇帝，哪一个朝廷，有这样办事的？所以，我也是拼死逃了出来，为大帅您报信。”

　　受降这点破事，那里用权衡考虑商量研究这么多天，果然无耻！

　　众人也是恍然大悟，随后破口大骂：弘武皇帝揣着明白装糊涂，还商量研究个屁啊，就是在拖延时间，不给我们这些等消息的人明话。

　　安息众将一阵跳脚大骂，随后，心又沉入到谷底，一个个忧桑，恐惧。

　　众人不围提多萨辛了，转而围住了希尔旺艾，齐道：“大帅，如何是好？”

　　希尔旺艾沉入谷底的心，已经是骂到了天上，心说这弘武皇帝太不是个东西了，他既然已经看了出来，一刀杀了提多萨辛就行了。我这边收到消息，也就知道计谋败露，这边也就开始准备突围了。

　　可弘武皇帝愣是研究掂量比较观察，最终商量思考了五天。这五天的时间，安息人吃光了所有的食物。没有食物，吃不饱，可怎么打仗！

　　“太无耻了，拖延时间耗光了咱们的粮食！”希尔旺艾又一次拍着桌子张嘴大骂，小舌头一晃一晃的。

　　“报……”一名侍卫慌张而来。

　　“什么事情！”希尔旺艾怒道。

　　侍卫更加慌张起来，指着帐外，叫道：“探马来报，弘武皇帝率领大军出了营垒！”

　　“大事不好，快让士兵们，将埋好的兵器拿出来！”

　　于是安息三军一阵鸡飞狗跳，滚滚出了营垒，刨坑挖出事先埋好的兵器，又滚滚而回，上城头戒备。

　　希尔旺艾这边布置防务的同时，就焦急等待秦军的到来。

　　估摸着半个时辰后，侍卫慌张而入，“弘武皇帝带领大军来了！”说到这里，他的脸色突然一变，“说是……说是来受降的！”

　　“什么！”希尔旺艾有些晕菜了。

　　“难道弘武皇帝中计了！”

　　提多萨辛跳了起来，“绝对不可能，大帅千万不可中计！”

　　安息将帅带着疑惑，来到了东面的土墙上。这个时候，安息士兵一个个议论纷纷，皆在思考秦军喊出的受降之事。

　　只见城下，五万秦军铁骑列阵，秦峰一马在阵前，他凝神注视着地面上残留的坑坑洼洼。

　　这时，庞统冒了出来，“皇上，一定是安息人的埋伏。那提多萨辛跑了后，他们撤去了埋伏。”

　　秦峰微微点头，当看到希尔旺艾等人露头的时候，手中金枪一转，指道：“希尔旺艾，你不是要投降吗？朕已经来了，还不快快出城投降！”

　　“什么！”安息士兵的议论声更大了，“大帅真的要投降？大帅背弃了真神！”

　　“若是不然，大帅绝不会下令取回埋藏的兵器……”

　　“这边刚刚取了兵器，秦军就来了……”士兵们瞎联系起来。

　　眼看着四周的士兵露出不信任的表情，失去士兵的信任，这仗就没有办法打了。希尔旺艾立刻呼道：“不要乱猜测，弘武皇帝看穿了计谋……”

　　安息士兵的议论声很大，隐隐传到秦峰的耳朵中，他脑筋一转，便又指着提多萨辛道：“提多萨辛，朕放你回来，就是这样一个结果，你昨天是怎么给朕保证的。你不是说，你会做好希尔旺艾的思想工作，真投降。就算其他人不投降，你也会投降！”

　　城上，安息人的目光顿时投射在提多萨辛身上，他仿佛被插了尾巴的猫，惊叫道：“啊！大帅不可相信他，我是逃回来的，不是被放回来的！”

　　希尔旺艾一把抓住了提多萨辛，“你是秦军的内奸？”

　　“我不是！大帅！”

　　秦峰来到这里，就是为了破坏敌人的团结，一盘散沙的敌人，最是容易被击破。眼看敌人将帅不和，士兵猜忌，也就达到了目的。

　　“希尔旺艾，没想到你们这般无能，是不是看到士兵们不听你们的，你们就改变主意了。”秦峰大枪一转，拨马道：“朕也转变主意了，朕不接受你们的阵前倒戈，谁想投降，就带着兵马来朕的营垒……”

　　说完，秦峰便率领大军走了。

　　安息营垒城头上已经乱成了一团。

　　“大帅，别中了弘武皇帝的奸计。他最后走的时候又诬陷了您，他这是乱咬，咱们不能自乱阵脚呀！”提多萨辛叫道。

　　希尔旺艾放开了提多萨辛，然而士兵们眼中充满了不解和怀疑。不过好在安息军队又与一般军队不同，希尔旺艾高举“真神的旗帜”，很快就平静了士兵的心。

　　两日后，安息人断了粮。安息人等不起了，希尔旺艾改变了作战方针，他再次主动出兵进攻秦军张郃方面军，发动了疯狂的突围攻势。

　　希尔旺艾打出了真神的旗帜，他对士兵声称，勇敢不怕死的，才能回归真神的怀抱。而那些怕死的，就是异教徒，将会被真神抛弃。并且，只有返回本土，真神才会接纳他们。

　　安息士兵对真神是狂热的，比东征的十字军还要狂热。为了死后能够进入真神的怀抱，一个个发起疯来。

　　同时，面对秦军张郃部高大的围墙，希尔旺艾也改变了策略。

　　希尔旺艾研究了一番后，便看出土质围墙的弱点，可以挖塌的弱点。他不在命令士兵一拥而上，而是三千人为一波。三人一组，两人持盾抵挡弓矢，一人挖掘。火油泼下，也是死战不退。而后来者，便踏着烧焦的尸体，继续挖掘。

　　“我回归真神的怀抱了！”临死的士兵，在死亡的恐惧面前，发出了自欺欺人的呐喊。

　　战争的压迫，血腥的刺激，内心的狂热，同伴的期盼，令活着的安息士兵更加疯狂。

　　他们已经根本不考虑四周的一切，他们一心只是挖掘。只是一个时辰，安息人就死去了五万人。然而，巨大的代价背后，是有战果的。上千的土洞被挖掘了出来，安息人看到了希望，当这些土洞被挖穿的时候，他们就可以突围了。

　　接下来，安息人更加的疯狂起来。他们拼命的往里面挖，当深入进去后，他们反而是安全了。

　　这河谷之中找不到砖石，只能夯土成墙。张郃和他的副手高览，对挖进城墙内部的敌人，没有任何办法。随着上前的土洞深入进城墙内部，连锁反应出现。只是半日，一道道巨大的裂缝，出现在了外侧的墙体上。

　　城墙，即将有被挖塌的风险。

　　秦军并不畏惧，然而疯狂的敌人，令他们十分戒备。弘武大帝制定的“昆都士战役”，绝不能有一点闪失。

　　张郃开始求援。

　　斥候顺着河谷外的斜坡而上，顺着远古时候的河提，疾驰弘武大帝本阵大营。

　　第二天天亮的时候，秦峰便得到了消息。他对此十分重视，立刻召开了军事会议。

　　秦军无法在这片荒芜的河谷盆地快速构造石质城墙，土质城墙的弱点被敌人利用。敌人短时间，四十万人的投入，突然的膨胀，令秦军无法完全阻挡敌人对城墙的破坏。

　　庞统焦急说道：“皇上，尽快支援张郃将军吧，绝不能让敌人突围出去！”

　　目前，也只能是增援了。

　　然而，疯狂的敌人突破围墙后，秦军无法避免正面与之交战，这就背离了最初围困安息人的目的。制定这一次的“昆都士战役”，就是为了避免困兽犹斗下，本身出现重大伤亡。

　　秦峰不怕与敌人死战，三军将士也不会怕。只是，作为一名领导者，若是有更好的办法轻松消灭敌人，为何让手下人去拼命呢？

　　“一定有办法……”秦峰不断敲击着御书案，“河谷，河……咦！”他心里一动，突然笑道：“诸位军师，华夏古时候，有这样一个故事。禹的父亲鲧用封堵的方式治水，起初十分成功。然而，汹涌的大水得不到宣泄，最终酝酿出最大的洪峰，冲破了堤坝。而禹用疏导的方式治水，汹涌的大水积攒的力量被宣泄，再没有能力冲破堤坝。”

　　“堵不如疏，我们如此如此这般这般，何如？”

　　“堵不如疏！”三位军师对望一眼，拜道：“皇上圣明，乾纲独断！”


第一千一百二十八章 堵不如疏

　　战争不是一个人的对决，当敌人疯狂的时候，选择战略性后撤，便能极大的消耗敌人积蓄的力量，并从中找到新的战机。

　　坚固的堤坝，堵得水多了，也一定会被冲毁。秦峰便提出，堵不如疏，宣泄出去一些，分割，才能够更好的围困敌人。

　　秦军，张郃侧。

　　大帐中走进弘武大帝的特使，手中圣旨高举，张郃、高览等将跪接。

　　弘武大帝诏令：张郃部在自己的本阵第一道防线后，建立第二道防线。黄忠部不久后就会到达，将会进驻第二道防线。那时候张郃部便佯装不敌弃守第一道防线，然而，却要在第一道防线的营垒之中藏兵。

　　安息人攻破第一道防线后，一定会马不停蹄的撤退，以免被身后秦军追上。而张郃部回军一击，加上营垒中埋伏的兵马，就能够夺回第一道防线。

　　秦军，高顺侧。

　　高顺和黄忠同样接到了弘武大帝的诏令。

　　黄忠率领本部兵马十五万人，移动西南出口，进驻张郃部修建的第二道防线。高顺部全军进入河谷盆地内，当阻击的敌人撤退的时候，必定是第一道防线失守。就此继续推进，与秦峰本阵汇合，围堵敌军后路。

　　第三日，下午。

　　昆都士河谷盆地，西南出口。

　　秦军在这里修建的高大土墙墙体上，出现了无数的裂缝，随时都会坍塌。

　　喊杀声，在这里从没有停止过。血液，已经浸湿了地面十几毫米。一铁锹下去，翻出来不再是黄土而是红土。密密麻麻的安息人尸体，已经铺满了关前的土地。

　　城头上的张郃，不断回头张望，眉宇之间难掩焦急。他已经将一半的兵马隐藏了起来，预备兵不足，剩余兵力始终处在战斗当中，疲惫将会导致战斗力不断下滑。

　　“报……将军，黄忠将军的兵马，已经全面进驻第二道营垒防线了！”一名斥候狂奔而来。

　　张郃眉头一展，喜上眉梢。

　　“报……将军，南侧城墙即将坍塌！”一名裨将的传讯兵慌张而来。

　　“太好了！”张郃一拍面前的墙垛。

　　传讯兵就有些傻眼，心说将军昏了头了吧，城墙塌了就坚守不住了，这还叫好？

　　张郃手中宝剑一挥，“传令各部，城墙坍塌后，依照计划行事。后撤中谁也不能乱，谁的兵马乱了，军法从事！”

　　“喏！”张郃的数名传令兵狂奔而去。

　　传讯兵这才狂喜返回，原来是计划开始施行了，这城墙坍塌来的太及时了。

　　当啷，张郃随意荡开一支流矢。安息人的攻势从来没有停下来过，但大多是骚扰性质的，是在提防他派兵出关消灭挖洞的安息人。

　　安息人不断挖洞，数里的关墙上千个洞。几乎是洞挨着洞，虽然距离挖通还需要时间，但已经破坏了墙体结构，许多地段即将有坍塌的危险。

　　“安息人一定也发现了关墙即将坍塌，如果我是安息的指挥官，此刻一定会传令全军暂时休息，等待坍塌一刻的到来。高览将军，你说呢？”张郃扭头的时候，并没有看到高览，一愣，随后笑了。

　　关墙外。

　　汇聚了四十万安息兵马，稀稀拉拉铺满了广阔的地面。前阵，始终有十万人列阵备战。后方的休整区，十分混乱。大多数人已经没有了食物，少数藏了食物的士兵，小心翼翼，若是被发现，一定是一场血腥的争抢。

　　希尔旺艾就在阵前，他已经三天没有合眼了。从他的角度望去，昔日黄色的墙体成了红色。底部一溜烟的洞窟，深不见底。自从打出洞窟后，他就不在强攻关墙。只是用庞大的兵力，威慑关内的秦军，以免挖洞的士兵被敌人出关杀死。

　　而他又派出马立克沙、提多萨辛分别守备秦峰的主力和西北面通道外的秦军兵马。这几天传来的消息，守备十分顺利，顽强打退了秦军数次的进攻。然而希尔旺艾知道，这两处兵马无法长时间守住秦军大部队的进攻。远征军唯一的活路，就是突破这面关墙。

　　突破，快速通过昆都士河，就能活下去。

　　“报……大帅，敌人南面城墙即将坍塌！”

　　希尔旺艾一听大喜过望，急忙策马亲自过去查看。果不其然，这一段百多丈的城墙外侧，腿粗的裂缝犹如蜘蛛网一般弥补，而裂缝发源处，就是底部挖掘的洞窟。墙体在不断有节奏的颤动，给人一种马上就会坍塌的感觉。

　　“传令，前锋停止袭击。传令，全军戒备，等待最后的一击！”

　　安息传令兵狂喜而去。

　　很快，安息大军沸腾了起来。后方休整区的三十余万士兵，萎靡的精神陡然一阵，披甲持戈，开始有序的集结起来。

　　希尔旺艾将精锐兵力全部布置在这一段城墙外。

　　随着攻势的停止，天地终于安静了下来。只有沉闷的咚咚声，来自于挖掘的洞窟当中。几十万双眼睛，死盯着不断颤抖的墙体。

　　“呜哇！不好！这一段城墙就要塌了！”

　　“完了，完了，安息人就要突破了！”

　　“咱们怎么办！”驻守这一段城墙的秦军士兵，纷纷“惊慌”大叫。

　　随后，真的惊慌起来，望向负责这一段的裨将。其中一名什长，挠了挠头道：“大人，您看咱们演的也不错，什么时候开跑？”

　　裨将面露犹豫，道：“张郃将军的命令，塌的时候才能跑！”

　　就在这时，他脚下的地面一阵晃动。咔嚓咔嚓的声音中，一道道裂缝出现。

　　“快撤！”

　　秦军士兵一阵大叫，“四散而逃”。

　　关墙外，几十万双蓝眼睛，同一时间露出狂喜，这么多双，已经可以申请吉尼斯世界纪录了。

　　希尔旺艾高举起手中弯刀的时候，身后四十余万安息人屏住了呼吸。

　　“大帅，是否去通知马立克沙两位将军撤退？”一旁的帝国将军阿尤布道。

　　希尔旺艾一愣，这才想起后面还有两支负责阻击得部队。如今即将突破秦军的防线，一溜烟就走了，希尔旺艾绝不会停留片刻。“或者，让他们阻击追击的敌人！”

　　“大帅！”阿尤布兔死狐悲起来，急忙说道：“大帅，他们一定会得到消息。得到消息后，怎么能够抵挡秦军的全力攻击。与其他们自己后退，倒不如传令……”

　　希尔旺艾一听，也有道理。将心比心，若是自己，得知大部队后撤的消息后，也会马上撤退。倒是不如传令，将来也好再相见。于是说道：“等城墙坍塌后，你就派人去传令。”

　　轰隆隆一声巨响，关墙南侧一段百丈的城墙完全坍塌下去。一时间，尘头大起，地动山摇。

　　希尔旺艾望着百丈的缺口，为了这一天，他的军队付出了惨重的代价。此刻他拔出了帝国弯刀，锋芒遥指缺口，用尽了所有的力量，狂吼，“全军突击！”

　　缺口就是生命，不用任何的激励，安息人气势暴涨。四十余万人，组成了如大青虫般的人流，涌向缺口。

　　“全军撤退！”张郃只是象征性的阻挡了一下，便佯装不敌败退。

　　这在希尔旺艾看来，是很正常的。毕竟他在这里有四十余万兵力，而张郃只有十万出头。

　　安息人打开了关墙后营垒的大门，更多的安息人迫不及待捣毁了营垒栅栏，无数人仿佛蚁群一样，瞬间就将秦军营垒淹没。

　　“不要停留，出营集结，出营集结！”安息的各级指挥官，大声疾呼。

　　安息人冲出了秦军营垒，望着远处秦军撤退方向上消失的尘头，刚刚暴涨的气势陡然没了。疲惫充塞了他们的身体，随之而来的逃命的念头，开始支撑他们。

　　“集结，集结！单独行动格杀勿论！”很多安息人忍不住独自逃命，一支军队绝对不能一盘散沙的各自逃命，安息各级指挥官愤怒的追杀了溃退的士兵，开始重整编制。

　　四十余万人穿过关墙，便是个个如流水，也需要大量的时间。

　　安息人只是在关墙西面集结了二十万人，还有二十余万人在关墙东面准备通过。

　　希尔旺艾等不及了，他饥饿的士兵也等不及了，他必须马上领军穿越无人区，寻找到城镇，烧杀抢掠一番。“阿尤布将军，你在这里收拢后军。本帅带领前军先行一步，本帅会在前面准备好食物，等待你们的到来。”

　　于是，希尔旺艾带领二十万人走了。

　　隐藏窥伺的秦军斥候，立刻将这个消息飞报张郃。

　　远去南面十余里，就在一处悬崖下集结军队的张郃，得到消息后抚掌大笑，“皇上算无遗策，敌人已经中计。传令全军，全速返回，重新夺回属于我们的营垒，将敌人切为两段！”

　　于是，秦军张郃部再一次行动了起来。

　　当遮天蔽日的尘头，再一次出现在西南入口外的时候，安息留守的大将阿尤布大惊失色。“难道大帅败了！”他来不及思考太多，立刻催促进入营垒的安息士兵，就利用秦军的营垒做好守备。

　　很快，张郃带领的十万大军，便在营垒前一箭之地停下了脚步。张郃并没有立刻发动攻势，他轻蔑的眼神扫了一眼营垒内胆怯的安息士兵，“传令，吹号！”

　　滴滴答答滴……秦军独有的集结号，回荡在天际。

　　安息人小心翼翼，只以为这是秦军的冲锋号。

　　号声中，大寨内，帐篷里。一个个地铺从下面被掀开，大量的秦军冒了出来。


第一千一百二十九章 四十万俘虏

　　三万秦军，埋伏在自家大营的地铺下面。当集结号响起的时候，同一时间行动了起来。

　　高览带领这一支埋伏的力量，对安息人发动了突然的攻击。

　　安息人的全部注意力集中在营外的秦军，他们万万没有想到，从大营的地下冒出了大量的秦军。没有任何提防下，被杀了个措手不及，一时间血雨腥风起。

　　张郃这才挥军猛攻，双方里应外合，很快消灭了大寨中的数万安息人。

　　随后，秦军对关墙发动了攻势。

　　这处关墙防外不防内，秦军顺着一处处梯道，杀了上去。很快就将惊慌失措的安息人，全部赶回了关墙外。

　　就此，秦军张郃部重新夺取了关墙，并成功将安息人分割成了两支孤立的部队。

　　安息大将阿尤布，不甘心失败，指挥兵马对缺口发动了数次攻势。

　　然而，高览在缺口处布下了一个口袋阵，加上关墙缺口两侧的火力支援。保证进入的安息人，会受到五个方向上的立体打击。

　　不到半个时辰的时间，只是安息人尸体的累积，竟然就堵住了缺口。

　　天渐渐黑了下来，阿尤布知道自己完了，他停止了犹如自杀一般的攻势，尽可能保存力量。他的希望，只能是寄托在关墙另一边希尔旺艾的身上。

　　而此刻的希尔旺艾，迎着西面夕阳的余晖，停下了大军的脚步。

　　他望着突然出现在出口处的营垒，几乎无法相信这一切是真的。那营中高高飘扬的“报仇”的旗帜，狠狠刺了他一下。

　　安息人本以为，击穿了秦军关墙后，便是回国的通途。没有想到，竟然还有第二道防线。安息人的精力已经在第一道防线耗尽，面对堵死去路的庞大营垒，他们开始绝望了。

　　“报……”一名安息探马惊慌而至，滚鞍下马，拜道：“大帅，大事不好了。秦军张郃部突然回军反击，没想到秦军营垒内部有伏兵，我军措手不及，退回了关墙外。”

　　“什么！”希尔旺艾眼前一黑，差一点落马，不信叫道：“这怎么可能，张郃部回军，那么，这里的军队是从哪里冒出来的！”

　　声如洪钟的大笑声中，一队秦军骑兵开了出来，为首一员老将，手拿卷云刀，马挂画雀弓，“希尔旺艾，汝中吾皇之计亦！”

　　当翻译复述过去的时候，希尔旺艾才知道发生了什么，惊的浑身颤抖，“阴谋，这是一个阴谋。狡诈的弘武皇帝……”

　　希尔旺艾和他的大军，不知何去何从。而老黄忠依照军令，不与安息人正面交战，守备营垒。

　　另一方面，河谷内部，安息人营垒中抵挡秦军主力的马立克沙部，接到命令后，只以为打开了通道，喜笑颜开全线撤退。因此，秦峰率领大军，轻易越过了安息人的营垒。

　　而西北通道内，提多萨辛率领的安息军队，也受到了希尔旺艾的命令，狂喜撤退。因此，秦军高顺部，顺势追击。

　　当两支安息部队，欢呼雀跃来到西北关墙前的时候，顿时傻了眼。

　　“阿尤布，你怎么命令大军驻扎了？”马立克沙寻找了过来，当看到阿尤布盘腿坐在火堆旁，吃了一惊，只以为阿尤布大脑秀逗了。如今正是跑路的最佳时机，不跑还烤火，有病啊！

　　提多萨辛催促道：“快走吧，弘武皇帝率领的秦军主力和高顺的军队，合计六十多万人就要来了。你不走，我就先走了。”

　　阿尤布神伤，遥指关墙道：“你走吧，你若是能够攻下关墙，随便你怎么走。”

　　“什么！”月光下，马立克沙两人仔细看，这才发现，关墙上是秦军的旗帜。“到底怎么回事？不是已经夺取城关了吗？”

　　当阿尤布说出前因后果的时候，马立克沙两人腿一软，跌坐在了阿尤布身旁。

　　三人盘腿坐，望着远处高大的关墙，面上的表情，充分诠释了什么叫乐极生悲。

　　秦峰亲自率领大军，与高顺部汇合后，截断了安息人返回自家壁垒的后路。就此，安息人被两道营垒加上秦峰的大军，分割成了两支孤立的部队。

　　分割包围后，安息人也就失去了优势兵力突围的力量。被迫就地建造壁垒，又开始防御。

　　20日后，安息人已经断粮三十天，士兵们开始互相残杀为食。

　　安息元帅希尔旺艾，将剩余的兵力组成四支突围部队，派大将轮番冲击了四、五次，大将个个阵亡后仍不能突围。最后，希尔旺艾亲帅精锐部队强行突围，结果自己反被黄忠一箭射死了。

　　安息人没有了指挥的将帅，近二十万人，全部投降。

　　黄忠便让自己的副手周仓，领军看管俘虏，而他自己，则戴上希尔旺艾的首级，来到了弘武皇帝秦峰这里。

　　秦峰闻听黄忠斩杀希尔旺艾大喜过望，他立刻传令本阵六十万大军，全军出动。

　　隆隆的脚步声，令整个河谷盆地震颤。当烟尘散尽，六十万秦军列阵，刀枪如林。雄壮的士兵，带着复仇的怒焰，兵锋笼罩了大地。

　　安息人慌了神，前期，他们收集了所有的木材，建立了先前的营垒。如今，唯一能够找到的只有柴火。如今的安息人，连营盘都没有。他们破衣烂衫，精神萎靡，如同难民一般。

　　当秦军来到的时候，饥饿的安息人，连阵势都无法排列出来。只是拿起刀枪，原地站起。

　　随后，安息人的后方，尘头再起。秦军大将张郃，带领本部十万大军，呼应大秦弘武大帝的军事行动。

　　二十万萎靡的安息人，被秦军七十万大军包围。

　　安息人群裂开，马立克沙和提多萨辛，一人拄着一柄长矛，一晃一晃走了出来。他们虽然是大将，但饥饿可不会考虑官阶。他们反而还没有寻常士兵强壮，如今已经饿的快走不动了。而另一位将领阿尤布，已经在一次争夺食物当中，被自家疯狂的士兵杀死了。

　　然而此刻，安息人已经没有刚刚饿肚子时的疯狂，只剩下即将饿死前的虚弱。他们的眼神充满了迷茫，虽然他们下意识的拿起了兵器，但已经没有任何抵抗的自主意识。

　　弘武大帝秦峰，高举起真武太极枪，“这，就是侵犯我大秦的下场！”

　　“杀！杀！杀！”七十万大秦勇士的呼声，响彻天际，汇聚的杀气冲散了天外的云朵。

　　安息人在呼声中摇摇欲坠。

　　秦峰扔出了希尔旺艾的首级。

　　那首级停止滚动的一刻，马立克沙和提多萨辛双腿一软，跪在了地上。他们唯一的希望，就是希尔旺艾的救援。而如今看来，希尔旺艾已经先一步被消灭了。

　　“皇上饶命！”

　　“皇上饶命……”提多萨辛和马立克沙整个头趴在了地上，双手前伸出去，真的是五体投地。

　　当啷，当啷，当啷，密密麻麻兵器坠地的声音，不断回荡。这里二十万安息人，皆跪拜在地。

　　历时一年的征战，弘武大帝秦峰，终于全歼了安息的远征军。这是帝国战争中又一次辉煌的胜利，沉重打击了帝国的敌人，并让世界知道，大秦的强大，但凡挑衅、侵犯大秦尊严的，必将让其付出无法承受的代价。

　　秦军的欢呼声响彻天际，对面，跪在地上的安息人，曾经不可一世的头颅，重重锄进了地面。

　　此战，是大秦帝国与安息帝国之间的一次战略决战。

　　弘武大帝针对安息人的弱点，进行了围困，当安息人假装议和的时候，弘武大帝看穿了敌人把戏，顺势拖延时间。没有退路的安息人疯狂了，弘武大帝采取了佯败后退、诱敌深入，进而分割包围、予以歼灭的作战方针。遭受沉重打击的安息人再无力发动进攻，断粮30日，最终彻底崩溃，大秦获得战争的最终胜利。

　　安息人“昆都士战役”失败后，元气大伤，在帝国东部彻底失去了反击的能力。

　　此战，是世界古代军事史上，最早、规模最大、最彻底的围歼战。

　　弘武大帝犒赏三军，庆祝“昆都士战役”的胜利。弘武大帝赞扬了高顺、黄忠在蓝氏城战役的成绩，并对张郃分割敌人的战果给予了肯定。有功者进爵一级，便是寻常士兵，弘武大帝也颁发了“昆都士战役胜利勋章”。

　　消息传出，举国一片欢腾。各州发来了官民请愿的奏章，请求弘武大帝能够对安息本土作战。并且，官民一心，会全力支持朝廷对安息的战争。让这个敢于冒犯大秦的国家，付出真正的代价。百姓踊跃捐款捐物，官员主动降低俸禄，减少朝廷的负担。

　　秦峰也是这么想的，并且收到奏章的他很开心。因为他的子民心中完全有了国家概念，侵犯国家，就是侵犯自己。而不想他朝一般，那些是朝廷的事情，跟我们没有关系。比较著名的就是明末，大明末期富庶也是世界第一，然而大明的军队饷银都要发不出来了。

　　百姓穷苦没有能力就不说了，那些腰缠万贯的官员大户，难道认为国家没了，自己依旧能够当官敛财？结果就是屠杀。

　　安息人投降后，一下子就多出了四十万俘虏。

　　庆祝后第二天。

　　秦峰昨天跟自己的文武喝多了，这边刚刚捂着额头从内帐走出来，那边外帐门一开，贾诩鬼鬼祟祟走了进来。

　　“皇上……四十万俘虏……养不起，怨声载道……进攻安息本土，这些安息人迟早是祸害……”贾诩手掌在自己脖子前一抹，“杀……”

　　“嘘……”秦峰急忙示意，指了指内帐，心说里面还有一个铁笔无情的史官。


第一千一百三十章 国际军事法庭

　　安息人，抱着灭亡华夏的目的，进攻大秦。在占领西域期间，疯狂烧杀抢掠，捣毁城池四十余座，杀死我华夏西域百姓十余万人。

　　若不是西域王曹操奋起抵抗，若是让安息人攻入华夏内地，受凌辱的华夏子民，何止千万。

　　每一个安息远征军士兵的手中，都有华夏子民的鲜血，对于这样的豺狼，绝不能轻易放过。

　　这些安息人，皆是战争犯，大秦律，会审判他们。

　　然而，由于千百年间，历朝历代，对外国战争犯的审判是一片空白。所以，弘武大帝指示军机处会同刑部，尽快制定出完善严格的战争法则，审判这些人。

　　“而在此之前，自然不能白养活这些安息人……”秦峰在龙座上说道。

　　老贾诩按照计划，走了出来，“启奏皇上，战争并没有因为安息远征军的灭亡而结束。如今安息东部空虚，正是进攻安息本土的良机。而在此之前，后期物资的汇聚需要时间。押解安息战犯的过程中，可以让这些犯人修路。”

　　“修路？”庞统站了出来，“皇上，修路可是大工程，会耽误时间的。”

　　老贾诩笑道：“庞统军师稍安勿躁，老夫的话还没说完。只是让他们一路修建通往安息边境的简易道路，如此有了地基，将来修建的时候，就节省了成本，也节省了民力。”

　　秦峰点头笑道：“这个方案不错。”

　　如今大秦占领了贵霜北部，准备并入大秦贵霜州，而当地饱受安息人迫害的贵霜族人，十分渴望能够加入大秦体系。而安息并没有大秦的修路国策，他们占领贵霜北部多年来，对当地发展没有丝毫举措，反而是当成了吸食民脂民膏的奴隶基地。

　　相信大秦从东部到西部修建一条横穿贵霜北部的道路，对当前的军事行动和后来的当地建设，都是大有好处的。

　　于是，秦军成了监工，监督安息人修路。

　　贵霜北部多是戈壁，一望无际的戈壁滩，四十万安息战犯，光着背，瘦骨嶙峋，白皮晒成了黑皮，挥泪挥汗做苦工。终于，这些奴役别人的战争犯尝到了当奴隶的滋味。

　　“此乃劳动改造也……”秦峰说道，“若是改造不好，哼哼。”

　　弘武大帝对于恶劣环境下的道路建设要求严格，未免黄沙埋了路，地基要铺六米高。

　　这一下子，安息战犯苦的跟奴隶一样了。

　　烈日当头，到处都是完坑取土的安息人，为地基上土的安息人，打夯压实的安息人。两班，一天二十四小时不停。四周木塔上站着秦军弓箭手，地面上有手拿皮鞭的秦军士兵。

　　帝国将军马立克沙，从来没有做过这样的工作。一天只有一顿饭，却要做三个人的工，一干就是六个时辰中间不停。“呜哇！”稍一延误，便是一顿皮鞭。

　　马立克沙背上，已经找不到一点好皮肤了。汗水侵蚀伤口，撕心裂肺的疼痛。作为一名帝国将军，尊严让他终于爆发了，他十分不满，颤动着气泡的嘴唇，对鞭打自己的小兵叫道：“我是帝国将军，我要求与我军衔对等的待遇。在被审判之前，我要求单间，一天三顿饭。我要求缴纳赎金获得自由，西方都是这么做的……”

　　“吾靠！”秦军小兵一愣，随即大怒，从来没有见过这么牛比得俘虏，还要单间，“小蜜要不？”

　　“小蜜？”马立克沙一愣，“呜哇！”

　　大秦小兵一皮鞭就甩在了马立克沙的脸上，骂道：“这里是东方，吾皇开了金口，别说你一个将军了，就算是沃洛吉斯五世，也要做苦力！”

　　“呜哇！”马立克沙捂着脸倒在了地上，四周的安息人瑟瑟发抖，急忙加快了干活的节奏。

　　“侵略者还想要待遇，以为我大秦是什么？”秦军小兵大发神威，啪啪就是一顿乱抽。

　　马立克沙的怒火被打没了，这才认清了现状，“别打我，饶命，饶命！”

　　“玛德，迫害我国百姓的时候怎么不这么说！”小兵噼里啪啦又是一通揍，喘了口气，“这个班当的值得了，回村探亲的时候，一定跟隔壁小芳吹嘘一番，暴打安息帝国将军，啧啧……”

　　暴打安息将军，回村那就是民族英雄了，一群妹纸准来迎接！

　　“让我也打两下！”呼啦啦一群秦军士兵围拢了过去。

　　“让我先打，我马上就要调离了！”

　　“别挤，别急，都有份……我先来！”

　　啪啪，啪啪，长达几十里的地面上，秦军狠狠抽打着偷懒的安息人。

　　一个个皮开肉绽的安息人求饶。

　　九月，弘武大帝率领八十万大军，来到了安息本土行省阿拉克西亚北部边境。这里有一条安息发源流入大秦贵霜州的大河，也是安息最大的河：哈里河。距离大秦富楼沙二百里，顺河便能进入安息中心腹地。

　　所以，秦军在这里，建设了庞大的军事基地。

　　秦峰率领的八十万大军来到这里后，士兵们马上就有了良好的休整条件。而与庞德部汇合后，秦军规模达到了恐怖的百万。这样一支军队消耗巨大，然而络绎不绝进出基地的民夫，带来了后方数不清的物资。

　　强大的帝国，爱国的人民，支撑着帝国的战争。

　　“万岁！”

　　“万岁！”民夫们欢呼迎接着秦峰。

　　“是你们的支持，国家才打赢了这场仗！”秦峰总是说国家，这也是他的王朝与其他王朝的不同。他朝，王朝就是国家。秦峰这里，则是国家。

　　大秦将士雄纠纠气昂昂，迈着整齐的步伐，在百姓的欢呼声中，进入了基地。他们为祖国战胜了强敌，赢得了荣耀，他们充满自豪。

　　随后被押送的四十万安息俘虏垂头丧气。百姓不再欢呼，个个激愤，唾骂。唾骂这些贪婪的安息人，垂涎华夏的繁华，不思自身发展，只知掠夺他人。只有最伟大的民族，才有资格拥有富庶的华夏。一个发源在戈壁的国家，竟然也想要进入华夏，简直是痴人说梦。

　　华夏，是华夏人的华夏，华夏的代表，则是弘武大帝的大秦帝国。这一点，在所有华夏人的心中，已经是根深蒂固。

　　安息人的头颅，垂的更低了。再没有入侵华夏时的嚣张气焰，等待他们得，是华夏正义的审判。

　　秦军和安息俘虏，进入到了军事基地。

　　随着刑部官员的到达，对安息战犯的军事审判，开始了。

　　弘武大帝亲自主持审判，召开了公审公判大会，也是世界史上第一次国际军事法庭审判。并召集华夏各民族代表，尤其是饱受安息人迫害的贵霜州各族、印州各族，西域州各族。

　　四十万战争犯，没有这么大的会场，也不需要一个个公审。马立克沙、提多萨辛是甲级战犯，其余安息将校乙级战犯等为战犯代表接受了审讯。

　　各族代表举证，刑部提起公诉，列举了安息人对华夏民族的迫害等多重重罪。

　　饿的头昏眼花，皮开肉绽、精神萎靡的马立克沙等人，在罪证面前无话可说，俯首认罪。

　　弘武大帝亲自宣判，马立克沙、提多萨辛等被大秦国际军事法庭以犯有发动战争、侵略别国、反人道罪等罪行，数罪并罚判处死刑，立即执行。

　　而其余安息战争犯，以侵略别国，反人道罪，被判处死刑，并立即执行。

　　大秦的这次审判，被后世公认为世界有史以来第一次公正、公平、公开的国际军事法庭审配，并成为了后世国际法庭的借鉴。大秦的战争法则，得到了肯定，被后世各国引用，被称为世界正义法则。从此以后，各国不在残暴的处死俘虏，而是进行审判，正义，会让他们得到应得的惩罚。

　　安息人痛心疾首，幡然悔悟，然而，他们必须要为他们的罪行付出代价。他们大声祈祷真神，然而他们的行为已经让他们的真神蒙羞，他们的真神也都抛弃了这些伪善的子民。

　　会后，御帐中。

　　四十万死刑犯，简直是绝无仅有，三位军师茫然，不知如何行刑。

　　弘武大帝大手一挥，“全部钉十字架，就在安息边境一字排开，让安息人，让世界上所有人知道，这就是发动战争，侵略别人的下场。我大秦国际军事法庭，对这些人作出了公平、公正、公开的审判，让他们得到了应得的惩罚。”

　　三位军师一阵哆嗦，然而这个主意不错，能够极大的震慑现在的敌人，以及今后潜在的敌人。

　　郭嘉想到了一些，急忙提醒道：“皇上，这个……恐怕……有些……”

　　老贾诩急忙站出来，道：“国际军事法庭！对，这是一次公平、公正、公开的审判，他们得到的是应得的惩罚。”

　　秦峰也能明白郭嘉的想法，一阵冷笑道：“他们都是战争犯，每个人的手中都有平民的鲜血，这是他们应得的下场。每一个十字架前都要立下标语……”

　　秦峰说出标语后，军师三人组钦佩不已。

　　贾诩一琢磨，这标语不错，然而又十分担心，说道：“皇上，这标语一出，若是安息人真的和谈，那可怎么办？”

　　秦峰一笑，“这样的事情发生在你的身上，你会何谈吗？”

　　贾诩一愣，“不会！”

　　秦峰一拍手，这不就结了。

　　贾诩背地里擦汗，心说这么多年过去了，皇上一如既往的比我贾诩狠，名声全是自己的，黑锅都是别人背。

　　然而，正如弘武大帝所说，战争犯有什么好怜惜的，怜惜东条？还是怜惜土肥？

　　这些人必须为自己犯下的血腥罪行付出代价，被钉十字架已经是网开一面，没有被凌迟、点天灯已经是弘武大帝的仁慈了。

　　十字架，血淋淋的十字架，绵延安息边境数百里。

　　然而秦峰心中只有愤怒，犯我华夏者，必将让他付出血淋淋的代价。秦峰抬起头，望着天空极远的地方。一瞬间，他愣神。他看到，曹操出现在那天边遥远的地方，露出了笑意，又大步流星，消失在天际的远处。

　　“孟德，朕做到了。安息人没有踏进玉门关半步，你看到了吗孟德？”秦峰遥指那绵延的十字架，“这是血的祭奠，为华夏，为你，为所有死难的同胞，你们可以瞑目了！”

　　许多人的虚影出现在天空，他们笑了，因为华夏赢了，大秦赢了……他们大步流星追在曹操的身影背后，消失在东方的天际。


第一千一百三十一章 邪恶与正义

　　发动战争，侵略他国，反人类，反人道的战争犯，被钉了十字架。

　　绵延安息边境数百里的十字架，还有标语在一旁。

　　标语上写着：安息人安息。

　　安息，请停止战争，让世界变的更美好！

　　安息何时铸剑为犁？停止战争祈盼和平！

　　历史对此作出了客观的评价，弘武大帝是古代史上，少有的一位热爱和平的伟大君王。然而终有贪婪的人，窥伺他的帝国。弘武大帝不得不做出反击。那些侵略者，终将得到安息。

　　世界，被震颤的同时，纷纷谴责安息人，既然入侵他国，杀害他国的百姓，那么就要付出代价。

　　罗马立刻学习了弘武大帝的国际军事法庭制度，以战争正义法则作为指导，并为自己出兵安息找到了充足的“理由”。并且，罗马军团竟然还打出了“维护世界和平”的旗帜。罗马城指责安息反人类，大肆屠杀大秦无辜百姓，随意污蔑他国人民为异教徒，并烧死，没有人道，反人类。

　　此乃第一次世界大战，后世记载，东西方正义的国度，惩罚了地处世界中心的邪恶轴心。

　　罗马军队猛攻安息波斯行省，大肆屠杀安息平民，或打上奴隶的烙印，押回本国贩卖。并宣称，安息号称“万王之王”，奴役着万国人民，这是为万国人民报仇。

　　公元214年九月，安息越来越艰难。

　　中部，泰西封，安息的冬都，皇宫训练场。

　　沃洛吉斯五世穿着皮甲，裸露着健壮的肌肉，他慢慢拔出一把锋利的弯刀，这把弯刀有一个令人生畏的名字“万王之刃”。锋利无比，又号第一弯刀，是历代“万王之王”使用的兵刃。

　　对面，是三位最精锐的皇宫侍卫为陪练。

　　叮叮当当的打斗当中，沃洛吉斯五世疯狂进攻者，一对三的他丝毫不落下风。四周围观的侍卫，露出敬佩的神色。年轻的沃洛吉斯五世，是历代安息帝王中身手最强的。

　　“陛下！陛下！”

　　打斗停了下来，沃洛吉斯五世转身，便见年迈的宰相巴里尔，“前方可是有了新的战报？”

　　“远征军……全军覆没，弘武皇帝……他……他……他杀了四十万我军俘虏！”巴里尔说话的时候，全身颤抖。

　　“什么！”沃洛吉斯五世蓝眼睛里瞬间布满了血丝，他转身，猛然杀向三位陪练。

　　三人吃了一惊，他们看出了沃洛吉斯五世真实的杀意，为了活下去，用出了浑身解数。怎奈，他们三人加起来，也不是沃洛吉斯五世的对手。只是十几招后，三位最强的皇宫侍卫，兵刃尽断，倒在了“万王之刃”下。

　　“万王之王”沃洛吉斯五世浴血，野兽一般，辉煌的宫殿里，回荡着他仰天的咆哮。

　　安息的尊严，接连被大秦和罗马践踏，这是拥有“万王之王”封号的沃洛吉斯五世无法忍受的。

　　大殿中，沃洛吉斯五世挥舞着权杖，怒骂罗马“凯旋大帝”塞普蒂米乌斯·塞维鲁的阴险狡诈，还有帝国元帅希尔旺艾的无能。若是远征军能够顺利通过西域进入华夏本土，那么，如今四面救火的就是弘武皇帝了。

　　“愚蠢，猪猡，连一个小小的西域王曹操也没有拿下！”急眼的沃洛吉斯五世，对目前的形势毫无办法，只能翻旧账。

　　安息帝国宰相巴里尔这时说道：“西域王曹操，传言当年是弘武皇帝最大的对手，不容小视……”

　　“你想说什么？”年轻的沃洛吉斯五世面庞发紫，瞪着布满血丝的眼珠子怒道。

　　巴里尔语重心长的说道：“尊敬的陛下，弘武皇帝的标语是大有深意的。或可求和，帝国一定会战胜阴险的罗马人……”

　　“标语上都说些什么？”沃洛吉斯五世知道标语，但是没有记住。

　　有军务大臣帕科罗斯，急忙重述了一边。

　　“这里的‘安息’是什么意思？为什么说安息人安息？”沃洛吉斯五世疑惑道。

　　“这个……是大秦官方制定的对死者表示哀悼的词汇！”

　　“什么！”五世面庞哆嗦了几下，他万万没有想到，大秦官方竟然将自己帝国的名字，赋予这样的寓意。他脸色一蓝，更加大怒，“弘武皇帝，弘武皇帝！他杀了我的子民，还哀悼安息。无耻，卑鄙，小人！”

　　“陛下息怒，罗马人才是最应该提防的！这一切都是塞维鲁的阴谋……”巴里尔汗如雨下。

　　谁知引来了沃洛吉斯五世的咆哮，“弘武皇帝杀了我四十万子民，边境线上全是十字架，帝国已经被震荡。我若是无动于衷，我若是求和，帝国子民如何看？帝国势必四分五裂！”

　　“这……”巴里尔迟疑了，然而终究是自己进攻别国，失败就会被杀，早应该做好这种准备。只需宣讲宣讲，帝国百姓就会平复下来。但是，他已经失去了说话的机会。

　　安息上下只有老巴里尔保持着清醒，其余人，已经被愤怒和不甘失败冲昏了头脑。

　　群臣激荡，纷纷启奏，“以真神的名义，号召百姓奋起抵抗侵略者！”

　　沃洛吉斯五世挥舞着权杖，“帝国的尊严决不允许被践踏，安息是绝对不会停下战争的，安息会让大秦、罗马付出代价！”

　　历史，对此作出了评价。沃洛吉斯五世拒绝了弘武大帝隐晦提出的停止战争的美意，他的疯狂，让他的帝国进入了绝境。

　　四十万人被钉了十字架，安息人震惊了，呼弘武大帝为恶魔。

　　饱受安息人折磨的贵霜人，印州人欢呼雀跃，纷纷称赞弘武大帝是降妖除魔的“斗战胜佛”。

　　罗马皇帝塞维鲁对弘武大帝送来了书信，信中无比谴责了安息，大秦是正义的战争，而罗马亦是正义的战争。

　　这一切，皆是塞维鲁的阴谋，而年轻的沃洛吉斯五世上了套。然而，弘武大帝依旧回了书信。在第一次世界大战中，在面对邪恶轴心中，东西方两个国度保持着道义上的同步。

　　而作为安息帝国皇帝的沃洛吉斯五世，为了帝国的尊严，还有自己的尊严，不能对此无事。他开始鼓动帝国平民，聚兵五十万，并亲自率领来到了阿拉克西亚行省边境的哈里河，迎战弘武大帝秦峰。

　　另一方面，他又派遣老宰相巴里尔为督军，前往波斯行省，抵挡罗马军队的进攻。

　　并且，疯狂的沃洛吉斯五世，举起了屠刀。处决国内所有的罗马奴隶，华夏奴隶。这些来自华夏贵霜州的奴隶、印州的奴隶被指为异教徒，被疯狂的安息杀害。

　　安息的一个个城镇中心广场前，厚厚的木材铺起来一米多高，无数奴隶被五花大绑活活扔在了柴火垛上。

　　“真神，带来了他对异教徒的惩罚……这些肮脏丑陋的人……”神父老爷狰狞宣判，一挥手，手持火把的刽子手们，便个个上前，引燃了柴火垛。

　　这些来自罗马、华夏贵霜州、印州的奴隶，用他们勤劳的双手，为安息创造了无尽的财富。一座座繁华的城市，辉煌的庙宇，都是他们的血汗建设出来的。而如今，安息人无端指责他们是异教徒。经过安息洗礼，出生在安息的奴隶儿童，竟然也被指责成异教徒。

　　火焰在燃烧，无辜的人在痛苦的挣扎。

　　然而，安息人狰狞着面庞，扭曲的心理，在狂笑……

　　“哈哈哈，烧死他们，烧死这些华夏人，这些什么佛宗，道教，儒家的异教徒！烧死他们，击败大秦，击败罗马，真神的荣耀将会笼罩全世界。”

　　无情的火焰中，年迈的长者聚拢起后辈，“我们！终于可以回去，回到大秦，回到生我们养我们的地方。大秦皇帝陛下，一定会为我们报仇。而总是指责别人是异教徒的安息人，才是真正的异教徒，他们，必将会得到惩罚。”

　　人们汇聚在长者身边，凝视着东方，直到烈焰将他们吞噬。他们的灵魂，却是回到了那片土地上，那片挂满大秦的旗帜，那片崭新的地方。

　　滚滚的，充满骨灰的浓烟中，沃洛吉斯五世率领他的大军向着东方出发了。

　　只有国家强盛，个人才能够过上好日子。安息疯狂发动的帝国战争中，大秦的子民更加明白这个道理。残暴的安息人，并没有什么好畏惧的。不论是老秦人还是新秦人，反而更加团结在了一起。

　　而在帝国战争中，安息人得到的“教诲”，就是疯狂，更疯狂的军国主义。

　　沃洛吉斯五世，沿着哈里河东进，到达帝国边境后，距离秦军基地三十里外安营扎寨。

　　随后的几天，双方小规模的接触，互有胜负。由于秦军有坚固的军事基地，安息人不敢轻举妄动。

　　一月后，安息后方又传来令沃洛吉斯五世绝望的消息，罗马军队在波斯行省、米底行省、希尔加尼亚行省接连大胜。帝国宰相巴里尔殉国，三路罗马军队，即将攻入安息的冬都泰西封。并且，罗马人高举着正义的旗帜，召开了一路审判大会，将所有的安息人判罪，世世代代为奴隶。

　　洛吉斯五世知道自己的帝国即将被毁灭，并将这一切归罪在了弘武大帝秦峰身上。若是安息远征军在大秦取得胜利，若是大秦不进攻安息本土，他就不会有这样的结果。同时他已经没有时间回头了，所以，他放弃了返回国都坚守，而是要与秦峰最后决战。

　　第二天，沃洛吉斯便按耐不住，率领他的五十万大军，前往秦军基地搦战。

　　秦军侧，临时行宫。

　　“沃洛吉斯五十万大军倾巢而出？”弘武大帝秦峰收到这个消息后，竟然是笑了。

　　老贾诩抚须道：“看来，失败已经让这位年轻的帝王疯狂了。”

　　庞统摸了摸朝天鼻，“如同一个红了眼的赌徒，妄图一战翻盘。”

　　郭嘉冷静道：“骄傲，让这个人充满了愚蠢的自信。”

　　大秦的百万民夫，已经将军事基地打造成了坚固的城塞。

　　秦峰起身，拿过典韦抱着的倚天剑，“传令，庞德、高顺，黄忠、张郃，率领骑兵部队布置在基地两侧。若是沃洛吉斯五世真的发动决战，朕很乐意看到，将其消灭在基地城下。”

　　呜呜号角声中，秦军基地沸腾了，四面十六门大开，大地震颤当中，无尽的兵马涌了出去。

　　安息陆军分为重骑兵、轻骑兵与徒步弓兵，其中骑兵占了绝大部分。重骑兵全部都由贵族子弟担任，人数最少。而这些贵族的部下及部下的族人充当轻骑兵，是安息陆军最典型军种，人数最多。贵族领地内的自由民征发为徒步弓箭兵，这些弓箭兵装备了长剑或战斧等近战兵刃。当弓矢失去优势后，便改变成为步兵。

　　沃洛吉斯五世，将重骑兵布置在了中央，轻骑兵布置在了两侧，弓箭兵在后。

　　随着五十万秦军甲兵正面布阵，天地间被双方百万大军的兵锋笼罩，风云即将色变。

　　帝国旗帜裂开的时候，秦峰金盔金甲手持金枪，骑洁白的追云驹走了出来。背后，是武勇的帝国勇士，身边，有典韦、许褚、马超这样的大将。

　　三国豪杰，并没有在内耗中陨落，反而在弘武大帝的带领下，扬名域外。

　　对面，沃洛吉斯五世带着镶满宝石的皇冠，纯金的半身鳞甲，高举着“万王之刃”，站在一架金色的马车后斗里。

　　两大帝国的君王，在阵中初见。


第一千一百三十二章 帝国级挑战

　　咧咧的风，从两军阵前的空地上刮过，吹拂着草摇摆。

　　百万人汇聚，却是鸦雀无声。肃杀之气，令人窒息。便是自由翱翔的雄鹰，当来到战阵上空的时候，急忙振翅盘旋了回去，丝毫不敢掠过。

　　兵刃的锋芒，令四周白光闪烁。

　　秦峰轻夹马腹，提着真武太极枪，走了出去。

　　沃洛吉斯五世的眼神，从岸边的十字架上收了回来，便示意自己的车夫前行。

　　双方距离十步，停下。

　　哈里河两岸，插满了十字架，一具具风干的尸体，是安息人入侵他国的铁证。

　　然而，对于沃洛吉斯五世来说，是无法承受的耻辱，带着狰狞和愤怒，他挥舞着万王之刃，“卑鄙的弘武皇帝，你残暴杀害了我的子民。你挑衅安息帝国的尊严，今天，我来到了这里，必定让你和你的帝国付出代价。”

　　秦峰十分稳重，他的面庞带着轻笑，“这是朕，一生中听到的最可耻的话。侵略者指责被侵略者，无情杀害犯下滔天大罪的侵略军，这简直是这个世界上最可笑的事情。难道，被侵略的人，伸着脖子挨宰，才是真理？”

　　“朕可以按照你的理论……”秦峰一笑，“如今朕来到了安息，你们，此刻，全部伸出脖子跪下受死吧。”

　　沃洛吉斯五世面庞一阵抽搐。

　　秦峰手中的大枪指过去，“你和你的帝国贪婪，你的国家号称万王之王。却是踩着千万别国子民骸骨称霸的国家。你们无情杀戮无辜的人，又卑鄙的指责他们为异教徒。你的国家因此建立在尸山血海之上，像你这样的人，你这样的国家，又有什么真正的尊严可言呢？”

　　身后，大秦文武一起点头，不免想到，吾皇仁德，享有四海，子民敬仰，千秋万代。这才是大秦疆域广阔，民族团结的根本所在。而安息和罗马这样的国家，只知疯狂入侵别处，只知杀戮，或贩卖为奴。

　　沃洛吉斯五世脸色憋的酱紫。

　　一旁的车夫看到锋利的万王之刃有些不稳，心惊肉跳。心说陛下您一定要拿好了，别敌人没有杀成，先把我给斩了。我一家三代，都在为帝国皇帝拉马车。

　　“你……”沃洛吉斯五世半天就憋出来一个字。

　　秦峰冷笑，“你入侵朕的大秦，如今战败，不思悔过，反而指责别人。真神就是这么教导你的吗？教导出你这样一个卑鄙无耻的小人？你杀害无辜百姓的时候怎么不说，你们被杀，也是你们咎由自取！”

　　“我……”沃洛吉斯呲着牙，手中的万王之王哆哆嗦嗦，想要说些什么。

　　“我今天在这里告诉你。”秦峰提起大枪前行的时候，沃洛吉斯五世的马车不断倒退，“你和你的国家入侵朕的华夏，朕绝不会轻易结束这场战争。这场战争会持续下去，直到安息，付出它必须付出的代价。”

　　“可恶！”理屈的沃洛吉斯五世无言以对，心中的愤怒发泄不出来。他突然发现马车在倒退，而弘武皇帝却是步步紧逼。这令沃洛吉斯五世生出了更多的耻辱，他是帝国的君王，他绝不能在任何人面前后退。

　　沃洛吉斯五世将怒火集中在了自己车夫身上，“没有我的命令，竟然敢倒退。帝国的尊严，已经被你荡尽！”

　　“陛下！”车夫肝胆俱裂，喊道：“陛下，他拿着那么大的一杆金枪，我怕他偷袭……偷袭你！”

　　“伟大的我害怕无耻的偷袭吗？”

　　“啊！”

　　沃洛吉斯五世怒起一刀，便将自己的车夫斩于马下，亲手停下了倒退的马车。

　　秦峰愣了一下，没想到沃洛吉斯五世这么狠，竟然将自己的车夫给杀了。

　　阵中见血，双方将士不约而同迈开脚步上前，战事一触即发。

　　沃洛吉斯五世面颊流着车夫的血，冷视秦峰。

　　秦峰一笑，手中金枪一举，身后的大军停下了脚步。

　　沃洛吉斯五世，不甘示弱，也是高举起手中的万王之刃，身后的大军停下了脚步。“弘武皇帝，逞口舌之利没有用。明日，此时，你敢与我正面决战吗？”

　　自古以来，两军相约，堂堂正正，决一死战。约战者气势如虹，应战者勇往直前，退缩者则软弱无能。

　　愤怒的沃洛吉斯五世，阵前提出了正面决战。若是弘武大帝不答应，只能证明弘武大帝是一个卑鄙无耻的小人，而他的军队是一支软弱的军队。

　　秦峰哑然一笑，你五十万人，我一百万人，不敢跟你打？

　　“朕给你一次机会，答应你来日决战的请求。”

　　这个时候，沃洛吉斯五世才醒悟过来，自己一方屈居劣势，恨不得给自己一巴掌。然而他心里一动，又有了一个绝佳的主意，他轻蔑得看着秦峰，“两军决战之时，我，安息帝国之皇……”

　　秦峰一笑，“我，大秦帝国皇帝。”

　　“我，万王之王。”

　　秦峰笑道：“我，草原的成吉思汗。”

　　沃洛吉斯五世，面色冰冷，“我，真神行走在地面的使者。”

　　秦峰面色盎然，“我，佛国在凡间的护法神王。”

　　沃洛吉斯五世停了下来。

　　秦峰却是继续说道：“南蛮王。”

　　“昊天之弟。”

　　“东南诸岛之主。”

　　“华夏的守护者。”

　　“龙的传人。”

　　随着一个个头衔道出来，沃洛吉斯五世的面色逐渐难看。

　　“咦，你怎么没了？”秦峰十分惊讶又疑惑的模样，望着沃洛吉斯五世。

　　沃洛吉斯五世面色刷的白了，他本以为，在头衔上，能够比得过弘武大帝。没有想到，秦峰竟然有这么多头衔，别人有三四个已经是一代伟大的君王了，没想到这边竟然有七八个，还没完没了了。

　　这代表着伟大的弘武大帝统治的疆土，比沃洛吉斯五世广大。作出的伟绩，比沃洛吉斯五世多得多。

　　后面的庞统，嗤之以鼻，“这小子还敢跟吾皇比头衔，便是他加上他爹加上他爷爷，也不是吾皇的对手。灭了仨瓜两枣，就号称万王之张，真是井底之蛙。”

　　秦军将士趾高气扬。

　　安息士兵则是议论纷纷，有这么多头衔，说明对手十分强大。

　　道出自己的头衔，昭示自己的地位和能力，也代表了对对方的尊重。这是从史前就开始盛行在西方文明高层，并被埃及、希腊等古文明发扬光大。

　　而此时的沃洛吉斯五世，只是一心想要压秦峰一头，却是输了。还是在百万人面前输的，这令高傲的沃洛吉斯五世，无法忍受。

　　沃洛吉斯五世恼羞成怒，他用手帕擦干净手中的万王之刃，又将染血的手帕扔在了秦峰马前，“我，沃洛吉斯五世，正式向弘武皇帝提出决斗，就在明天双方列阵，决战之前！”

　　“什么！”此言一处，众人一片哗然，百万人的嗡嗡声，响彻天际。

　　可以预期，这将会是一场世界史上最高级别的决斗。决斗输的一方，必将是彻底的败北。皇帝死了的一方，这仗也不用打了。

　　双方军队的决战，瞬间成为次要的了。

　　贾诩吃了一惊，“本以为沃洛吉斯五世是一头骄傲的蠢驴！”望着庞统道：“没想到是一只狡猾的小狐狸。天灵灵地灵灵，皇上千万别答应。”

　　庞统眼角一阵乱颤，“我军占有优势，没想到这小子看着年轻，其实是个老奸巨猾！”

　　文武十分担心，然而如今这场面，跑过去提醒就丢国家人了，所以只能默默祈求，皇上千万不要答应。

　　秦峰冷冷注视着沃洛吉斯五世，他也是万万没有想到，沃洛吉斯五世在最后，竟然提出了决斗。

　　决斗起源与西方，当两人各不退让时，便会约定时间、地点，请证人到场，然后用武器决出最后的胜负。

　　决斗并不会被看成野蛮，低下。曾经有四位英国首相参加过决斗，就可见一斑。

　　世界史上，有许多著名的决斗。

　　其中就有美国著名联邦党人亚历山大·汉密尔顿，被时任副总统的阿龙·伯尔重伤，翌日身亡。而历任美军陆军将军、第七任美国总统安德鲁·杰克逊也以决斗闻名。

　　俄国最伟大的诗人、俄国文学的奠基人普希金，就是死于决斗的。

　　拒绝挑战被认为是可耻的，懦弱的表现，将会被世人唾弃。

　　沃洛吉斯五世阵前提出了决斗，若是弘武大帝不敢迎战，只能证明弘武皇帝是一个懦夫。

　　沃洛吉斯五世望着沉默中的弘武大帝，嘴角翘了起来。“你便是头衔再多又有什么用，不敢应战，只能说明你是一个胆小如鼠的懦夫。哈哈哈哈……”沃洛吉斯五世大笑了起来，指着秦峰身后的大军，“没有这支军队，你连一坨屎都不如。”

　　他脑海中猛然萌发出一个想法，若是能够杀死弘武皇帝，大秦一定会退兵。那时候，携大胜挥军迎战罗马，垂死的帝国就能复活。所以，这一刻，沃洛吉斯五世充满了战意，充满了力量。他发誓，他一定会杀死弘武皇帝，赢得帝国战争的最终胜利。

　　大秦文武听到后，纷纷大怒，弘武大帝率领大军南征北战的时候，你他吗的还在你娘肚子里被酝酿呢。

　　听着弘武大帝事迹长大的三军将士，震怒。


第一千一百三十三章 安息人安息

　　微风，被双方百万大军挡住，在两军阵前的空旷地带，被挤压成了疾风。

　　安息帝王沃洛吉斯五世，穿着代表月亮洁白的银色铠甲，白色的披风飘荡。

　　弘武大帝的金甲散发着太阳般夺目的光泽，红色的披风随风起伏。

　　这是统治世界三分之二文明地域的，两位帝王的初会。

　　安息帝王沃洛吉斯五世对大秦皇帝秦峰，提出了决斗的要求。他望着秦峰，眼神充满了不屑。

　　安息帝王沃洛吉斯五世的嘴角翘了起来，他便感到自己太聪明了，想到了这个绝佳的主意。他不担心弘武皇帝不同意，“帝王的尊严会让他同意，除非，他想要遗臭万年！”

　　公元初的战争，领袖是军队武勇的保障。罗马第一位皇帝屋大维，历代法老王，等等等等，他们身先士卒，冲锋在前，带领他们的军队，赢得了一次又一次辉煌的胜利，建立了令人无法企及的文明。

　　懦弱的领袖，便是带领着雄狮，也会四分五裂。

　　武勇领袖的军队，是不可战胜的。

　　起于微末，成就霸业的弘武大帝，绝不会退缩，他凝视着沃洛吉斯五世，“好，朕答应你的决斗请求。”

　　沃洛吉斯五世笑了，他相信，凭自己的身手，不出三招，就能将这个东方最有权势的人杀死。那么，他的帝国，将会赢得最终的胜利。

　　笑容是如此的令人恶心。

　　秦峰摸出了手帕，本说要扔在沃洛吉斯五世的脸上。但想想这可是爱妃们亲手做了。于是乎，秦峰向后面一摸，摘下了为追云驹兜粪的兜子，当头扔了出去。

　　沃洛吉斯五世眼中寒光一闪，反应很快，手中“万王之刃”一闪，便切开了粪兜子，并大骂道：“无耻偷袭！”

　　刺啦，粪兜子破了。由于弘武大帝扔过去的力量极大，里面的马粪蛋跟着惯性，继续前行。

　　蓬！

　　沃洛吉斯五世躲闪不及，被马粪蛋雨，糊了一头。由于大叫，竟然还有一个进到了嘴里。

　　“什么东西！呸！”沃洛吉斯五世吐出来的时候，才知道是什么东西，顿时脸就绿了。他只以为是暗器什么的，没想到竟然是粪兜子！

　　而他身后，五十万安息士兵，集团倒抽一口冷气，顿时成吨的空气就消失了。吐会天地间的时候，惊呼声响彻天际。

　　秦峰提着大枪，哈哈大笑了起来。身后五十万大军先是一愣，随后个个大笑起来。

　　笑声中，沃洛吉斯五世绿脸黑了，这是他这辈子从未想到过的，更是从未遭受过的侮辱。

　　“安息吃粪！”

　　“大粪安息！”

　　“安息吧！”这可是打击敌人士气的大好时机，庞统赶忙配合，指点三军齐声高呼。

　　“安息吧？这是什么情况？”安息人虽然很愤怒，但最后一句令他们迷茫，不知秦军怎么又为安息鼓气。

　　“安息，在汉语里是死翘翘的意思！”随军翻译作出了生动的解说。

　　“安息的意思，安息！安息？”

　　许多安息人脑子拐不过来弯，当啷当啷，当机中无意识的松手，兵器纷纷坠地。

　　“陛下！”领军大军狄奥多特满面涨红。安息上下猛然发现“安息”竟然是这个意思，已经充满了愤怒，只等沃洛吉斯五世一声令下。

　　“这是弘武皇帝要激怒我，今日决战，明日就不用决斗了。我一定不能上当。”沃洛吉斯五世尽可能的安慰自己，他又知道弘武大帝的坐骑十分了得。他尽可能的压制自己的愤怒，几乎是挤出来的声音，“弘武皇帝，你竟然如此侮辱我……”

　　“不不不……”秦峰无辜的模样，他打断了沃洛吉斯五世的话，“马粪可是好东西，有机肥料，秦军这边十余万骑兵，一匹也不能浪费。收集起来，便能够给大面积的良田施肥。本说送您一袋，回去也给花施肥。您竟然给劈了，真是好心当成驴肝肺。”

　　“什么！呜哇！”沃洛吉斯五世没想到弘武大帝竟然能够编织出如此的理由，好险被自己一口气憋死。

　　安息五十万人惊悚，“弘武皇帝送一袋大粪作礼物？”

　　安息人也知道马粪能够当肥料，平日里也会收集起来，多了得时候，也会送人。

　　然而安息上下充满了不认同，“见过小气的，没见过这么小气的皇帝。”

　　沃洛吉斯五世抓住了把柄，挥舞着万王之刃，指责道：“你，你身为一个庞大帝国的皇帝，竟然小气到送我一袋马粪？”

　　秦峰双手一摊，“你也就值这个价了。”

　　“什么！”沃洛吉斯五世脸色无比苍白，这才知道中了弘武大帝的套。然而沃洛吉斯五世依然是忍住了，他拨转马车，“弘武皇帝，今天的这个时候，洗净脖子等宰吧。他人是小伤即可，咱们是不死不休。驾……驾……”

　　安息人追随着沃洛吉斯五世，有条理的撤退，荡起的烟尘滚滚。

　　秦峰望着远去的安息大军，心沉了下来。“这个四肢发达的沃洛吉斯五世，也没有看起来那么头脑简单。”

　　秦军军事基地，弘武大帝临时行宫。

　　“皇上，您不该答应沃洛吉斯五世的决斗请求啊……”军师们苦着脸。

　　就连小尾巴也等不及了，从内帐出来，捶着秦峰的肩膀头子，娇声埋怨。

　　然而大将们不这么想，他们虽然也是担心，但心中也有些期待。他们相信伟大的弘武大帝。伟大的弘武皇帝一生数百仗，斩将杀敌无数，一定能够战胜沃洛吉斯五世。赢得帝国荣耀的同时，一战消灭安息人。

　　秦峰瞅了一眼文武，回头眼神又落在小尾巴不安的俏脸上。他这心里啊，也是充满了无奈。毕竟，这龙颜可以丢在被窝里，决不能丢在世界上。他只能是硬着头皮说道：“安息人虽然没有兵力上的优势，但毕竟有五十万大军。为了我军少受损失，朕一定会击败沃洛吉斯五世的。”

　　原来是这个原因，可以相信，沃洛吉斯五世若是死了，轻松就可以击溃安息大军。怎么说也能够少死数万人，文武心中一暖的同时，却是更加担心了起来。

　　“皇上……”众人还要劝说。

　　秦峰一挥手，打断了。

　　老贾诩摸着胡子，道：“知己知彼，方能百战不殆。或可抓一些安息人来，详细问询……”

　　一会后，侍卫长张平，带着三个安息平民走了进来。“跪下！”他也是拜道：“皇上，幸不辱命！”

　　三个安息人跪在地上，瑟瑟发抖。

　　庞统急冲冲，招手翻译过来，便抓住一名安息人的衣领，“快说，你们那沃洛吉斯五世的身手如何？”

　　这个安息人惶恐不安，“饶命，饶命！”

　　“说实话，自然会放了你！”

　　安息人被抓，只以为自己死定了，没想到只是问个问题，知无不言，“大人，我们的陛下身手十分了得，听说一个能够打十几个精锐的士兵！”

　　“啊！”众人惊呼的时候，秦峰脸有些白了，心说一个能打十几个精锐，这身手何止了得。

　　捶肩的小尾巴，用那冰冷的小手，抱住了秦峰的脖子，娇声道：“这可怎么办！皇上只能打一两个！”

　　秦峰的脖子被冰镇，一阵哆嗦，又特别尴尬，心说爷的小尾巴，你就算门清，也别当着这么多人说出来呀。

　　老贾诩又提溜起另一个安息人，问道：“沃洛吉斯五世身手了得，可有什么特点？”

　　此人恐慌道：“大人，皇帝陛下会‘万王刀术’，乃是历代安息陛下收集编篡出来的。”

　　郭嘉刚走过去，最后一名安息人急忙说道：“传闻此刀术大开大合，乃是安息第一刀术。配合无坚不摧的锋利‘万王之刃’，厉害无比。传说第一代帝王，就是用这刀术和万王之刃起家，招募勇士……最终建立了帝国。”

　　这三个安息人所见串联起来，跟传奇故事一样，众文武更加担忧了。

　　“幸亏朕有倚天剑！”秦峰嘴硬，然而汗流已经浃背，趁着文武注意力都在安息人身上的时候，急忙拿出了蔡琰的香帕，猛擦汗。而他身后的小尾巴也是拿出自己的香帕，擦了擦自己额头的汗，又擦起了龙后脑勺。

　　偷看见如此光景，众文武岂能不知皇上这边是干不过沃洛吉斯五世了。

　　庞统一脚便将面前的安息人踹了出去，侍卫们也就急忙拖走了。庞统袖子一蹭朝天鼻，躬身奏道：“皇上，明日列阵，直接决战。”他的手臂不断左右布置，“骑兵在两翼，投石机藏在步兵阵中，用旗帜掩好，到时候大军突然发动猛攻，杀安息一个措手不及！”

　　贾诩也是这么想的，虽然一场决战，估摸着要死十几万人，但皇上的龙体为重。皇上这边要是没了，可就不是死十几万人的事情了。

　　阵前偷袭，这的确是一个好主意。然而这样一来，弘武大帝就真的臭名远扬全世界了。

　　秦峰大骂沃洛吉斯五世卑鄙的同时，犹豫不决起来。


第一千一百三十四章 制定规则

　　弘武大帝秦峰，一手建立了庞大的大秦帝国，历次战争，那一次不是从尸山血海里面杀出来的。

　　畏惧？害怕？弘武大帝早就没有这样的情绪。

　　秦军军事基地，训练室内，呼喝打斗声不断。弘武大帝召集了典韦、许褚、黄忠、马超四员大将，对自己进行突击培训。

　　训练室外面，军师三人组成员皆在。

　　庞统走来走去，走来走去，“那沃洛吉斯五世被称为历代第一能打的安息君王……”他不断拍打着额头，转圈，“完了完了完了，皇上完了！”

　　老贾诩大怒，“你小子完了，皇上也没事！”

　　庞统一愣，转头的时候，汗水撒在了贾诩脸上，又转圈道：“对对对，我完了，皇上也是生龙活虎，升龙猴虎……”

　　老贾诩恶心的擦掉了脸上的汗水，而一旁的郭嘉道：“士元，你能不能停一停，我这边看的眼晕。”

　　庞统十分不满，我转圈还没晕，你就晕了？

　　这时，训练室内传来声音，“呜哇，黄老将军，你这是玩真的，要砍死我的节奏啊！”

　　“不动真格的，岂能看懂真髓！纳命来！”

　　“可恶，我看你岁数大了，看刀……”

　　叮叮当当巨响不断传来，外面的军师三人组听到后，脑海中便形成了老黄忠卷云刀怒砍皇上的景象，咔嚓，一滩血。“呜哇！”三人一起惊呼，汗如雨下。

　　又有咚咚，咚咚的声音，从训练室内传出来。“砍，砍准一些，从中间劈开，劈开！”

　　“典将军，你别光看着，抓住了，抓稳了再松手，我这边一刀一下，便能两半……”

　　军师三人组听到后，脑中便皇上地面翻滚，又被典韦抓住的景象，这咚咚咚，显然是皇上暂时翻滚躲开后，兵器敲击地面的声音。

　　三人肝胆俱裂。

　　庞统呕的一嗓子就蹦了起来，沧啷一声，便从三尺长的剑鞘之中，拔出一把半尺长的短剑，叫道：“护驾，护驾！”

　　四周的大秦侍卫一听，惊的一阵哆嗦。呼啦呼啦，跟着军师三人组，就冲进了训练室内。

　　只见这训练室内，热火朝天。弘武大帝面南而坐，演武场上，许褚跟黄忠死磕，叮叮当当打的如火如荼。一角，典韦跟马超劈着柴火。而弘武大帝依在龙椅上，一会啃个西域送来的西瓜，一会剥一根东南交州送来的香蕉。

　　一边吃，一边嘟囔，“打，打！许褚，黄老将军都这么打岁数了，你到了这般年纪，还能打吗？黄老将军，你别用刀了，朕是要用剑的，用剑……”

　　“遵旨！”黄忠扔了刀，改用剑。

　　于是，许褚就扮演沃洛吉斯五世，尽可能的用弯刀大开大合，而黄忠用剑对敌。而秦峰，则是从中学习经验。

　　“护驾！”庞统冲进来后，立刻傻了眼了。

　　叮叮当当，跟着冲进来的大秦皇家侍卫，高举的兵器扔了一地，跪倒：“皇上恕罪，是庞统军师……”

　　贾诩一脚将庞统踹跪在了地上，反而是用老身板挡住了他，问道：“皇上，马超将军为什么要劈木柴呢？”

　　秦峰一笑，“烧些木炭，明天有用。”

　　“木炭？”庞统疑惑发声。

　　贾诩后蹬脚，猛踹他一脚，便与弘武大帝会心一笑，道：“吾等告退……”

　　出来后，众侍卫松了一口气，依旧站班。

　　庞统十分不满，“大叔，你踹我做什么！”

　　老贾诩摸着胡子，黑着脸训斥道：“我不踹你，你小子小命不保！”说完就向远处走去。

　　庞统急了，“皇上是圣明的，绝对不会杀我。倒是你，趁机动手，你以为我不知道，你别走！”

　　老贾诩没想到被看穿，甩开袖子，急忙一溜烟而去。心说平日里这小子年轻腿脚好，跑得快踹不到，这一下可算是逮到了。

　　庞统低头猛蹿狂追，叫道：“老家伙别跑！”

　　随后，军机处一阵鸡飞狗跳。四周军士唏嘘不已，军师们各抒己见后，又争论起来了。

　　一夜无话，这就到了第二天约战的时候。

　　天地之间，远处是黄灿灿戈壁，进处哈里河流域郁郁葱葱。

　　从天空望下，整齐的战阵覆盖了绿，中间巨大的空旷地带，昭示着这是两个不同的阵营。同样的盔甲鲜亮，同样的刀枪锋利，同样的旗帜飘扬。

　　阵前的沃洛吉斯五世，褪去了皇帝的新衣，换上了亮银色的铠甲，撒发着月亮般的光芒。肌肉隆起的手臂，挥舞着万王之刃，骑着一匹黝黑的战马，疾驰在本方的战线上。所过之处，安息士兵不断欢呼。

　　但是，他们的眼神中带着忧愁，因为罗马人正在疯狂进攻他们的冬都。然而，他们已经没有选择的权利，唯有击败面前的军队，帝国，才会有重生的希望。

　　所以，安息三军沸腾了起来，狂热支持着沃洛吉斯五世，只需杀死弘武皇帝，就是一场载入史册的伟大胜利。

　　秦军沉默，并没有疯狂的嚎叫。他们早已经不用再去证明什么，只需那金枪所指，他们就会为他们的君王，带来一场辉煌的胜利。一静一动，仿佛两个过招的绝世高手，积蓄着气势。

　　秦军门旗开处，秦峰金盔金甲手持金色的真武太极枪，骑着追云驹走了出来。

　　沃洛吉斯五世见到后，一转马头，疾驰阵中空地中央。手中的万王之刃，舞起刀花的时候，射出缕缕寒光。那双充满仇恨的眼睛，从来没有离开过秦峰的范围。

　　秦峰骤马而出，来到中心，追云驹人立而起。手中金枪举起的一刻，整个人反射的金光。马踏天下的影子，笼罩在沃洛吉斯五世的身上。

　　嚯！嚯！嚯！

　　如海啸般的呼声，从他背后传来，瞬间就笼罩了整个天地。

　　沃洛吉斯五世第一次正视，他发现面前的敌人的确是一个强劲的对手。然而，只有一个人能够活着离开，那便是他沃洛吉斯五世。“弘武皇帝！开始吧！”沃洛吉斯五世挥动万王之刃，跃跃欲试。

　　秦峰一摇手。

　　沃洛吉斯五世，准备冲出去的气势一滞，“弘武皇帝，你要做什么？”

　　秦峰用袖口蹭了蹭枪尖，对方不耐烦的时候，这才笑道：“沃洛吉斯五世，根据西方的规则，挑战者提出决斗的时间，应战者有权利挑选地点和制定公平原则下的规则。”

　　沃洛吉斯五世一愣，“弘武皇帝，你要怎样？”

　　秦峰手指一动，金色的真武太极枪在手中转了一圈，“在你家门口，朕给你一个面子，地点也由你选了。那么，规则应该由朕来定。”

　　沃洛吉斯五世粗眉一皱，冷视道：“怎样的规则？”

　　秦峰轻笑道：“决斗不能没有时间限制，你小子若是骑马绕场跑，十天半个月都打不完。朕也没时间跟你在这里耗……”

　　沃洛吉斯五世哑然后大怒，“我是绝对不会跑的！”

　　秦峰充满了质疑，双手一摊，大声道：“你现在说的这么漂亮，一会你跑了，朕也拿你没有办法！”

　　百万大军一听，也有道理。这跑来跑去顶不住，就算是打一阵跑一阵也是顶不住的。

　　“可恶！”本说斩瓜切菜杀了弘武大帝的沃洛吉斯五世，额头青筋直冒，叫道：“那你说怎么办吧？”

　　秦峰见他上道，松了口气，便伸出三根手指，道：“三个回合，每回合五分之一柱香的时间……”也就是三分钟。

　　沃洛吉斯五世一想，半柱香的时间，足够打死秦峰七八次了。就说答应的时候，心里一动，就在想，我是一定不会跑的，弘武皇帝若是跑，又制定了这么短的时间，我追不上他，怎么杀他。

　　沃洛吉斯五世便问道：“你跑怎么办？”

　　“朕是绝对不会跑的！”秦峰十分坚定的说道。

　　“不信……”沃洛吉斯五世摇头，他深知秦峰坐骑乃是神骑，他的坐骑是万万追不上的。

　　后面的老贾诩心里一紧，道：“坏了，这熊孩子不上当……”

　　场中的秦峰也只能说道：“你怎么才能相信？”

　　沃洛吉斯五世策马疾驰一圈，划出后世拳击台的面积，这边对面又驻马后，道：“未免有人总是跑，要步战，就在这圈子里。咱们决定的是不死不休，所以，要围起来。”

　　秦峰没想到看似五大三粗的沃洛吉斯五世，也有机灵的时候，有些蒙圈，“不不不不……”他连连摆手，“这还要布置擂台，太浪费时间了。”

　　沃洛吉斯五世冷笑，“我就知道你会这么说。”他从马屁股上拿出一盘绳索，扬了扬，“所以，我这里早就准备好了。”

　　于是，竟然，沃洛吉斯五世亲自开始布置擂台，插下一根根长矛当柱子，绳索一围就成了。

　　弘武大帝顿时慌了神，如今百万人看着，也不能走，一走士气就没了。两军决战，士气没了可了不得。

　　后面的老贾诩心惊肉跳道：“坏了，这兔羔子故意的，这是将他自己，将咱们皇上一起往死里面整啊！”

　　这就从决斗，成了最早的擂台战。


第一千一百三十五章 帝国级决斗开端

　　世界级的决斗。

　　弘武大帝VS“万王之王”沃洛吉斯五世。

　　这已经是双方百多万大军决战的定论，谁在决斗中获得胜利，谁的大军就能够获胜。

　　沃洛吉斯五世已经是孤注一掷。

　　双方半个时辰后开战，百万士兵瞩目，依然是前五百年后千多年，最多人围观的一次决斗。

　　双方开始了战前准备。

　　只见沃洛吉斯五世脱去了铠甲，光着膀子，露出发达的肌肉，太阳底下打拳，热身。他骑马蹲当式，他的拳打出的很慢，但在最后一刻却是有着爆发力，骨骼都在咔吧咔吧响。

　　只是一小会，便流出了汗水。这让他的肌肉做好的充足的准备，即将到来的决斗中，发挥出百分之120的力量。

　　“陛下快看啊！”安息大将狄奥多特，面庞一阵抽搐，遥指秦军战阵。

　　沃洛吉斯五世望过去的时候，心脏一阵狂跳，顿时呼吸的节奏被打乱，无法热身下去了。

　　五十万安息人，伸长了脖子，凸着眼睛，根本无法相信看到的一切。

　　只见秦军战阵前，明黄的伞盖遮挡住太阳，形成了阴凉。阴凉处，弘武大帝和他的四大猛将，围着一个冒火星的烟囱火锅……腮帮子猛甩，正在涮羊肉。

　　军师三人组顿时傻了眼，原来皇上昨天让马超将军劈木柴烧炭，是为了今天涮锅呀！

　　秦峰捞了一片大羊肉，放到嘴里猛咀嚼，他反而是招呼起来，“来来来，一起开涮。现在涮羊肉，一会涮安息。”

　　皇上招呼，不敢不从。军师三人组面前围了过来，四大猛将顿时有了接班的，擦着汗让位。站到一旁的时候，顿时浑身上下轻松了许多。心说这位置，还是军师们来坐是最好的。

　　庞统嘴巴成了O型，合上的时候小心翼翼道：“皇上，一会……一会可是决斗！”

　　“是呀，所以，才要吃饱了。”秦峰笑道。

　　哎呦呦。老贾诩捂着胸，便感到自己快要心脏病突发了。

　　郭嘉眼珠一转，估摸着皇上一定是有了对策。没见刚才定下了三个回合，想来撑过去，就搞定了。“皇上，这片涮好了……”

　　“你们别光看着，一起吃，一起吃……张平，豆腐卤好了没有，上一盘给军师们尝尝！”

　　“来喽，来喽！”

　　秦峰如今面临的事情，与后世许多人面临的事情差不多，由于牵连太广，明知不可为也要为之。谁又能够想到，一位帝王竟然提出了决斗。这就如同后世的司马懿，多少人想要司马懿死，但都不能动手。实在是有，异曲同工之处。

　　所以，为了战胜沃洛吉斯五世，秦峰联系后世借鉴经验，就与军师们研讨起来。

　　“此乃心理战，三回合后，就看三位军师的了。打安息人一个措手不及，杀沃洛吉斯五世与阵前！……”

　　“嗯嗯……”军师三人组不断点头，就此君臣一边吃喝，一边商议细节。

　　秦峰又面露忧郁，老贾诩吃了口豆腐卤，眼珠一转，道：“皇上，第二回合可以如此如此这般这般，第三回合双管齐下！”

　　安息人见到这一幕，包括沃洛吉斯五世在内，五十万人集体傻了眼。心说神马情况……竟然涮锅了，还要涮安息。便感到，仿佛一万头草泥马呼啸而来，惊的是浑身乱颤。

　　“弘武皇帝搞什么鬼？”沃洛吉斯五世无法理解，有些当机，揪着自己的头发，噗通就盘腿坐在了地上。

　　沃洛吉斯五世琢磨不明白，脑筋急转弯下，心力憔悴，面色苍白了起来。

　　大将狄奥多特吓坏了，急忙来到近前，小声道：“陛下，您可千万别被弘武皇帝迷惑。传闻弘武皇帝最会坑人了，可别被他给坑了！”

　　沃洛吉斯五世大怒，一拳打了过去，“你被他坑，我也不会！”

　　“哇！”

　　狄奥多特昏死在地上的时候，沃洛吉斯五世愤怒起身，叫道：“弘武皇帝，时间到了，别吃了，开始了！”他大步流星，来到中央的擂台，一跃就跳了进去。孔武有力的手臂一举，五十万安息人立刻高呼起来。

　　弘武大帝秦峰，也就拍了拍手，擦了擦嘴，扔了筷子起身。军师三人组慌忙跟着起身，担忧的眼神望过去的时候，秦峰示意无事，又示意典韦。

　　典韦转身布置去了。

　　当秦峰迈步走向擂台的时候，马超、许褚跟着。霎时间，秦军阵中锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人声鼎沸。那咚咚咚的二踢脚直往天空打上去，又炸开。竟然是比那后世世界级拳王出场，还要隆重。

　　相比而言，沃洛吉斯五世刚才的登场就逊色了许多。

　　沃洛吉斯五世脸色一变，心说不能气势上被压制，于是他也是一挥手。刚刚醒来的大将狄奥多特心有灵犀，便命令全军号手吹牛角。霎时间也是震天响，对抗秦军的锣鼓喧天。

　　沃洛吉斯五世的脸色好了起来，目视不断走进的秦峰，心说你那里有锣鼓，我这里有角号。他正琢磨着，便见天空飘来一大团。初始，他吓了一跳，只以为是偷袭。定睛一看，不免嗤之以鼻，“这些炮仗，显然是臭子。弘武皇帝，你必定如同这些哑炮一样，不吉利呦！”

　　话音刚落，哑炮便落在了安息战阵前。

　　安息人指着哑炮，又跳又叫，诅咒弘武大帝。

　　谁知，哑炮爆裂开来，轰隆隆一片巨响。惊的安息战阵不住的后退，角号的声音没了，一阵鸡飞狗跳。

　　“秦军偷袭了，冲啊！”后面的安息人不明就里，竟然是要发动攻势。

　　沃洛吉斯五世傻了眼，他便认为，这一定是弘武皇帝的阴谋，想要越过决斗开始决战的招数。他反而是主动安抚士兵，先看决斗，在决战。

　　秦峰掀起围绳，走进去后说道：“三个回合，每回合五分之一柱香的时间。每回合间隙休息五分之一柱香的时间，一共一炷香的时间。时间到了，还动手者，判为失败。休息期间动手者，判为失败。”

　　若是一般人，根本没有资格与他决斗。一位帝王提出的决斗，他也无法完全回绝。

　　沃洛吉斯五世压了压拳头，发出噼里啪啦的骨头响，轻蔑道：“就是如此。”

　　于是，安息这边上来一个头裹包白布，叫名“艾希达当”的翻译，秦峰这边年轻的庞统亲自上阵。郭嘉有些年纪了，贾诩老了，庞统伶俐好学外语学的快。双方互相检查了对方的香柱，设置好五分之一处的断灭绳。就在距离擂台十步外，立下桌子，双方一目了然。

　　“可以开始了吧？”沃洛吉斯五世摇了摇脖子，发出噼里啪啦的骨头响，举起一只手来不耐烦的说道。

　　秦峰也就笑着举起了一只手，擂台外的庞统也对艾希达当说道：“我这边喊开始，你就点香，如何？”谁知，安息搭档只是愤怒的看了他一样。庞统耸耸肩，无所谓。

　　就在这时，咻咻声响起。

　　沃洛吉斯五世的眼睛陡然扩张了一倍，就见秦峰身后，百步之外，一员白胡子老将，连珠五连发。旁边一名黑脸的，抖手扔出点点寒星。

　　嘭嘭嘭……箭矢、小戟，全部钉在了这一侧固定围绳的矛柄之上。这些矛柄虽然是木质的，但都是硬木。能够钉上去，说明还有余力，看这准头，想要擂台上的人命，易如反掌。

　　“啊！”沃洛吉斯五世大惊失色，下意识中，举起了双手。然而他很快发现这种投降的动作十分不妥，放下后，羞怒道：“弘武皇帝，你什么意思？”

　　秦峰哈哈一笑，道：“没事，此乃响箭，助威用的。”

　　沃洛吉斯五世狐疑，心说你这花花招式还挺多，又是敲锣又是打鼓，还有响箭。不过他怎么看这些利箭、小戟是冲着自己来的。然而他虽然忐忑，但不能显怂。

　　“开始！”庞统一拍旁边的艾希达当的裹头布喊道。

　　“哎呦！”艾希达当冷不丁的挨了一巴掌，差一点跟香烛亲密接触。

　　而场中的沃洛吉斯五世警惕起来，摆开不丁不八的起手式。而秦峰便也充分发挥演技派的优势，展开了拳击手的蝴蝶步。

　　沃洛吉斯五世便发现，弘武大帝的蝴蝶步飘忽不定，顿时引为平生劲敌。收起冲上前去开打的心，小心翼翼观察起来。

　　于是乎，东西两位皇帝，转圈游走起来。

　　弘武大帝大喜，心说你小子中计了，咱们慢慢绕，一会就是五分之一柱香。这边三回合完了，大军一冲，名利双收。

　　又是一圈。

　　后面的老贾诩，发现沃洛吉斯五世有要动手的趋势，而他又正好背对秦军战阵。

　　老贾诩战旗一展开，庞统急忙用棉布塞住了耳朵，便见秦军百万同时猛吸一口气，喷出去的时候，狂吼一声，“滚！”

　　百万人的大叫，那气浪、音波几乎实质化，那真是惊天地泣鬼神。一般人一不留神，都能被震晕过去。阵前的猛将们首当其中，个个如痴如醉就在马背上摇摆，心说这一家伙，太厉害啦！

　　只见那音波瞬间就来到了擂台，秦峰早就有准备，双手捂住了耳朵。

　　沃洛吉斯五世吓了一跳，心说这是神马招式？他立刻绷紧浑身精肉，戒备。谁知，“滚，滚，滚，滚，滚……”突然之间耳边响起120分贝的炸响，他的心，顿时到了嗓子眼，蛋皮也是惊的紧缩。身形如喝多了一般乱晃，紧跟着就是一阵头晕眼花。

　　秦峰一乐，他抓住机会，冲上前去，一脚就将震晕的沃洛吉斯五世踹飞了出去。

　　“唔！”安息三军震惊。

　　而秦军爆发出了雷鸣般的欢呼声。


第一千一百三十六章 神级解说

　　当啷一声，沃洛吉斯五世的万王之刃架住了倚天剑，趁机一个翻滚，这才有机会起身，怒道：“弘武皇帝，你混蛋，你阴我？”

　　秦峰心说爷阴的就是你小子。他又暗道一声可惜，他本以为，自己手中的倚天剑能够斩断万王之刃。现在看来，这万王之刃不愧有这霸气的头衔，锋利坚韧，不在倚天剑之下。

　　然而弘武大帝面上满是鄙夷，不屑道：“你脑子被骆驼添了？大军厮杀时的呐喊声，更加惊天动地。你自己心理素质差，埋怨朕？”

　　“什么！你说我心理素质差？”沃洛吉斯五世无比愤怒，面庞涨红，手中万王之刃舞起刀花，羞怒中一跃而来，奋力斩了过去，“弘武皇帝纳命来！”

　　刹那间，弘武大帝便感到面前全是刀影，无法匹敌的感觉。好在弘武大帝的蝴蝶步走上了感觉，连续闪躲，避开了这必杀的一击。

　　“你别跑！”沃洛吉斯大怒。

　　弘武大帝虽然心里发憷，但面上轻笑道：“这叫战略迂回你懂不懂？”

　　“我叫你迂回！纳命来！”沃洛吉斯五世发了疯一般，追杀弘武大帝。

　　一时间，擂台之上鬼影重重，全是沃洛吉斯的刀影。银色的沃洛吉斯裹挟着金色的人影，然而金色的人影十分坚挺。

　　怎奈，技高一筹的沃洛吉斯看出了弘武大帝步伐的破绽，抓住了一次机会。一拳打开了弘武大帝的空门，挥刀切了下去。

　　弘武大帝后退一步的时候，便发现背后被围绳拦住了，“坏了！”

　　就在这危难之际，秦军阵中的贾诩低喝一声，“更待何时！”

　　老黄忠便举起了画雀弓，典韦摸出了小戟。咻咻声中，便射了出去。

　　这边擂台上，沃洛吉斯五世大喜过望，正说一刀了解了弘武大帝的性命。便看到点点寒芒及至，“不好！”他脸色大变，也顾不得面前的弘武大帝，急忙向后一跃。

　　弘武大帝暗松一口气，运起倚天剑反击。

　　叮叮当当，蓬蓬。

　　由于老黄忠、典韦不断射出“暗器”，虽然只是从擂台四周飞过去，但也将沃洛吉斯五世吓的不轻。只以为下一枚就会击中自己。

　　沃洛吉斯五世因此分心，弘武大帝趁机将其打的皮开肉绽，鼻青脸肿。

　　蓬！

　　沃洛吉斯五世再一次被打倒在地，安息人的阵阵惊呼声中，强壮的沃洛吉斯五世再一次爬了起来，叫道：“我抗议！”

　　弘武大帝眉头一拧，“你抗议什么？”

　　沃洛吉斯五世擦了擦头上的血汗，挥舞着万王之刃，不满的叫道：“弘武皇帝，你的将军乱放箭，还扔小戟！”

　　弘武大帝露出不耐烦的神色，“沃洛吉斯五世，人家在擂台外面练习箭术，关你什么事情？”

　　“什么？”沃洛吉斯五世叫道：“飞过来射中我怎么办？”

　　弘武大帝双手一摊，“射中你再说吧，射中了你，自然是朕输了。”

　　“啊！”沃洛吉斯五世十分恼火。心说别他吗扯淡了，射中了我，我就死了。

　　弘武大帝弹了弹倚天剑，“沃洛吉斯，你到底打不打？你要是不打，朕就走了。”

　　阳光照耀着弘武大帝金光闪闪，阳光的面庞，而在沃洛吉斯五世眼中，却是阴森恐怖，充满了阴谋的味道。

　　随后，弘武大帝每一次出招，都会引来背后点点寒芒升空。沃洛吉斯五世深知弘武大帝并不是自己的对手，然而老黄忠的射术让他毛骨悚然。他更多的注意力留在了背后“暗器”的身上，因此实力大打折扣。

　　“哇！”弘武大帝目视沃洛吉斯五世背后，流露出吃惊又狂喜的表情。

　　沃洛吉斯五世吓了一跳，难道又来了，他转身一看。“呜哇！”却是被弘武大帝一脚踹在了地上，蓬的一声六体投地。“哇呀呀呀！”他爬起来的时候，已经是疯了，他开始不管不顾了。

　　如此一来，弘武大帝反而落在的下风。叮叮当当声中，沃洛吉斯五世的万王之刃荡开了秦峰的倚天剑。“弘武皇帝，受死！”即将复仇的快意，让沃洛吉斯五世的面庞狰狞。

　　当啷，一声金鸣。“时间到，第一回合结束！”

　　“可恶！”沃洛吉斯五世舞动万王之刃。

　　秦峰心里一惊，说道：“哎哎哎，犯规算你输哦。”

　　沃洛吉斯五世无比恶心，心想，“我现在杀他，他一定溜出擂台，背后又有暗器。我就输了，下回合再杀他。”一边回身，一边大骂。如此好的机会就在面前，竟然他娘的回合结束了。他回到属于自己的角落，便恶狠狠瞪着秦峰。

　　而秦峰根本就无视了他，这个时候，庞统一溜烟跑了过来，拿出早就准备好的板凳。秦峰这边坐下，擦着汗，庞统急忙拿出蒲扇呼呼扇风。“皇上，打得好，打得好！”

　　其实庞统这心里也是沉重，一位世界级帝王提出的决斗，若是皇上不敢接，那么这龙颜就丢到了世界上了。他又知道皇上这辈子无论多艰难，都没有丢过脸面的。

　　庞统大骂沃洛吉斯五世无耻的同时，又充满了担心。因为皇上并不是沃洛吉斯五世的对手，好在沃洛吉斯五世四肢发达但头脑简单，中了这擂台连环计。

　　“皇上，沃洛吉斯五世已经心浮气躁，下回合就看臣的手段……”

　　对角站着喘气的沃洛吉斯五世听到了几个字，这才明白过来，无比的愤怒，“原来是故意拖延时间……下一回合，一上来，我就一刀砍死你！”

　　当啷，安息人艾希达当敲响了金锣。

　　第二回合开始。

　　“哇呀呀！”沃洛吉斯五世一上来就发动了猛攻，而秦峰则是老神在在站着。

　　突然，一声大呼传来，“沃洛吉斯五世！”

　　沃洛吉斯五世一愣，听到有人叫自己，自然本能的望了过去。便见到，竟然是庞统喊自己。他心里一惊，立刻转身挥刀，当啷，夹住了秦峰的倚天剑，“可恶，又阴我！呜哇！”却是一脚被秦峰踹了出去，再一次六体投地。

　　起来的时候，沃洛吉斯五世一摸鼻子，竟然是见血了，“可恶！”他的目光充满了愤怒，他决定，不再去关注四周的一切。他一步一步，慢慢逼近秦峰。

　　秦峰面上不漏声色，暗地里已经是心惊肉跳，他急忙暗示。

　　而沃洛吉斯五世，发誓绝对不会再被四周的障眼法迷住，距离三步的时候，他慢慢举起了万王之王。

　　两步。

　　一步。

　　就在沃洛吉斯五世准备出招的时候，一旁传来有声有色的旁白声，“突然，弘武大帝飞起一脚，正中沃洛吉斯的裤裆！沃洛吉斯五世蛋爆而死……”

　　“什么！”沃洛吉斯五世浑身一个哆嗦，转头望去的时候一时间傻了眼，就见庞统抱着一张纸，十分严肃的看着念。突然，挥舞起短粗的手臂，叫道：“弘武大帝发了大招，一招就将沃洛吉斯五世打的皮开肉绽，惨叫倒地，四肢抽搐！”

　　沃洛吉斯五世脸色大变，跑过去指着庞统叫道：“你他吗瞎念什么？”

　　庞统一抬头，摸了摸朝天鼻，“你管我念什么，你打你的就是了。”他又念道：“沃洛吉斯五世，娇喘一声，倒在了地上……”

　　“什么！娇喘！”沃洛吉斯五世几乎要疯了，挥舞着万王之刃，叫道：“撕了，给我撕了他手中的卷皮！”

　　安息翻译艾希达当，立刻动手扑上去夺。谁知庞统滑溜，转身让过的时候，艾希达当扑了个空，扑倒在地。庞统大怒，照着艾希达当的脑袋就一通踹，蹦起来踹，直到艾希达当七窍流血，无声无息为之。

　　在沃洛吉斯五世惊悚的眼神注视下，庞统弹了弹身上的黄土，没事人一样，又展开纸卷，绘声绘色的念了起来，“这个时候的沃洛吉斯五世，眼含媚丝，微启双唇，喷出兰花般的香气。他展开了行动，双手握着自己的胸襟，仿佛软绵绵的两团棉花糖，捻起小葡萄，妩媚娇吟道：‘皇上，我投降了！’”

　　“噗。”秦峰喷了，就算他不是当事人，也是肝胆俱裂，心说这一定是老贾诩写得！

　　安息三军傻了眼，当啷当啷，一时间少说十几万兵器坠了地。

　　庞统也是猛擦汗，心说这不是忽逼咧吗？

　　老贾诩面露邪色，在众将士惊悚的眼神吓，抚须冷笑道：“此乃心理战术。”

　　果然，当事人沃洛吉斯已经是发狂了，也顾不得弘武大帝，怒指庞统，叫道：“混蛋，你瞎说什么？”

　　庞统翻了翻眼皮，“我说我的，关你鸟事！”他又继续开念，声情并茂，“沃洛吉斯五世翻转了肚皮，四脚朝天，双手耷拉着。这来自于犬科动物的投降，是面对强大生物的一种祈求。沃洛吉斯五世摇尾乞怜……”庞统一咬牙，干脆自己四脚朝天躺在了地上，呼道：“皇上哦，饶了妾身吧！”

　　唔！百万人一起惊呼。

　　就连弘武大帝也是浑身发抖，他猛擦着汗，心说幸亏老贾诩是朕这头的。

　　沃洛吉斯五世已然是歇斯底里起来，“庞统，你他吗的再念，我就下去杀了你！”

　　庞统抬头，露出恐惧的模样，却是收手一敲锣，当啷，“回合结束！”

　　“回合结束！”歇斯底里的沃洛吉斯五世顿时愣住了，“回合又结束了！”

　　“哈！”弘武大帝难掩喜悦，回到自己一边坐定。庞统急忙扔了纸卷，任凭随风飞去，跑过来为秦峰扇扇子，笑道：“皇上威武！”他伸出两个手指，“两回合了，没有中一招！”

　　君臣一唱一和。

　　沃洛吉斯五世愤怒的用万王之刃砍起了擂台，一会就砍出一个坑来。


第一千一百三十七章 殊死搏杀

　　当啷，电光闪烁中，两道寒光各飞一边，插入了擂台之中。

　　一柄是倚天剑，一柄是万王之刃，阳光下反射着刺眼的白芒。

　　而它们各自的主人，已经是摇摇欲坠，浑身血迹斑斑。

　　秦峰的金甲散了，落在各处，嘴角止不住的往外流血。他怒视着沃洛吉斯五世，他绝不允许自己倒下。

　　而沃洛吉斯五世也好不到那里去，两只眼肿的铃铛一样，颧骨比鼻子还高。赤裸的上身，数不清的上身滴血。

　　被调戏两个回合的沃洛吉斯五世，在最后一个回合，为了他的帝国发动了疯狂进攻。他一开始以为，只要自己摒弃那些花招，就能够轻松战胜弘武皇帝，可是没有想到，面前的这个人如此的顽强。

　　十几次，沃洛吉斯五世只以为自己已经赢了，可没想到，弘武皇帝总是能够再一次站起来。直到现在，沃洛吉斯五世自己，也被耗的没有多少力气了。

　　嚯嚯嚯！双方百余万大军，疯狂呐喊起来。他们已经被两位帝王的血腥决斗，激发了全部的斗志。当一方倒下，就是另一方的灭亡。

　　庞统捂着心脏，左右急看后，呼呼对香柱吹气。脚下，艾希达当苏醒过来，虚弱道：“你……你……”

　　“去你吗的！”庞统一脚又将其踹晕了过去，对着香柱又是吹气又是扇风，当最后的一截燃尽。他大喜过望，猛敲金锣，呼道：“第三回合结束，结束，双方平手！”

　　“冲锋！”

　　双方的大军早就等不及了，蜂拥而出。然而，却是在擂台边缘，无一例外的停下了脚步，仿佛事先商量好的一样。

　　双方百多万大军，就隔着擂台宽度的十步，通红的眼神杀气腾腾对峙。

　　庞统汗毛一竖，跐溜，就跑进了本阵之中。突然又露出头来，“皇上……皇上！”

　　“弘武皇帝！”沃洛吉斯五世愤怒的指着。

　　秦峰嘴角滴着血，凝视着沃洛吉斯五世背后五十万安息人，这些士兵充满了杀戮的气息。他嘴角一翘，吐出一口血，冷道：“还没有结束。”

　　本来要说这句话的沃洛吉斯五世一愣，便望着秦峰走到一边，拿起了自己的万王之刃，和他的倚天剑。

　　秦峰也是打出了全部的戾气，他将倚天剑和万王之刃，相距两步，插在擂台上。便将自己的右脚跟顶在了万王之刃锋利的刀刃上，只是轻轻一动，刀刃便切开了脚跟流出了鲜血。然而他没有丝毫的痛楚，沉声道：“后踢一步，便是死。沃洛吉斯，你敢吗？”

　　沃洛吉斯五世露出了哑然，原本，他只以为弘武大帝是个靠别人打天下的皇帝。钦佩之色在他猩红的眼中一闪即逝，狂野爬上已经皮青脸肿的面庞的时候，竟然又一种另类的狰狞。

　　沃洛吉斯五世哈哈一笑走了过去，左脚跟顶在了倚天剑锋利的剑刃上，只是稍微一用力，血便流了出来。

　　双方将士，被惊呆了。他们从来没有见到过这样的决斗方式，半步不退的肉搏，只有一方永远的倒下，才会结束。

　　“开始吧！”

　　弘武大帝和沃洛吉斯五世同时开口，又同一时间挥出染血的拳头。

　　蓬蓬……蓬蓬……

　　拳拳到肉，没有任何的闪躲。两人无视的对方的拳头，心中唯有一个信念，就是用自己的拳头打倒对方。血液，从两人的面庞上飞溅。脚后的利刃，随着撞击力，已经切入到了脚骨上。

　　当疼痛到达一定的峰值，大脑会本能的发出指令，心脏会渐渐跳动缓慢，直到人昏死过去。以免剧烈的痛楚，对大脑造成无法挽回的损耗。

　　每一次打击，都是普通人无法忍受的痛。然而两人确实没有任何的痛一样，他们的意志已经完全凌驾在了肉体之上。

　　血液渐渐铺满了他们身下的地面，双方百多万士兵，便是最精锐的勇士，在这一刻，竟然升起不忍目睹的念头。许多人都下意识的扭过来去，不敢再去看了。

　　贾诩捂着脸，庞统抱着头，郭嘉已经背过身去了。而许褚、典韦这些大将，则是热血澎湃。这就是带领他们驰骋天下的弘武大帝，从黄巾之乱开始，就从来没有后退过一步的弘武大帝。

　　他虽然有这样那样的缺点，但在最后，他总是站在最前面，迎接敌人一切的挑战。

　　“皇上必胜！”大秦三军将士发自内心狂热的呐喊。

　　“伟大的陛下，真神于您同在！”安息人亦是叫嚣了起来。

　　而在这震天的呐喊声中，当事人双方，视线已经模糊起来。纵然他们的意识已经超越的肉体，但身体严重受损的后遗症，已经影响到了他们的五感。

　　蓬蓬，每一拳，便是一次趔趄，脚步便会发出咯吱咯吱的声音，那是锋利的刃口，在不断切开骨骼。

　　双方的铁拳从来没有一刻停滞，乃至于到最后，频率竟然同步。

　　“弘武皇帝，我一定会杀死你！”

　　“朕会站在这里，而你终将倒下！”

　　蓬蓬，再一次互中，双方的五官几乎已经看不清了，只有肿胀的肉，肉上裂开的皮，不断流出鲜血。

　　蓬，沃洛吉斯五世击中了秦峰的下巴，然而他却是一愣，因为他惊讶的发现，弘武皇帝并没有与之前一样，同时回击。“咦，哈哈哈……弘武皇帝，你不行了吗？”沃洛吉斯五世张口大笑，却是一阵咳嗽，喷出血水。

　　安息人的欢呼声中，秦军的惊呼声中，沃洛吉斯五世左右开弓，不断击打着秦峰。

　　而秦峰，的确已经撑不下去了，他的五感在渐渐远去，只剩下最后的一点意识，支撑着他没有倒下。

　　四周渐渐模糊，忽明忽暗。突然，四周完全暗了下来。

　　沃洛吉斯五世停下了攻击，他喘息着，他望着摇摇欲坠的弘武皇帝，他在等着，等着弘武皇帝倒下。

　　百万双方的士兵沉寂了，所有人的目光都集中在即将倒下的弘武大帝的身上。

　　时间，在这一刻已经凝滞。

　　“子进，你不能倒下，你给老子睁开眼，秦子进！”

　　“谁！”熟悉的声音，秦峰艰难的睁开眼睛，“孟德兄！”他惨然一笑，“孟德兄，你是来接朕的吗？”

　　曹操黑脸一阵抽搐，大巴掌就在秦峰脸边举了起来，然而哆嗦了一阵就放下了，叫道：“子进，你不能倒下！”

　　“朕已经尽力了……”秦峰惨笑中慢慢倒下。

　　曹操急的就剩下转圈了，他一把扶正秦峰软绵绵的身体，厉声道：“秦子进，这就是你想要的结局吗？你想要为国家、民族做一些事情，可是，你做的还不够多。国家还需要你，你死了，国家怎么办，民族怎么办？安息的军队，罗马的军队会入侵华夏，华夏亿兆子民，会成为奴隶，奴隶！”

　　“朕已经尽力了，让朕睡一会，睡一会再打！”秦峰虽然很想打起精神，但真正无法抵挡的疲惫，充塞着他的心。他实在太累了，从那遥远的时候开始，他就在一直奋斗，他实在太累了，这一刻，他真的想要休息。

　　“子进，你清醒一下，你不能睡。还有你的妻儿在等着你，你死了，你的儿女必定被敌人屠戮，你的那些娇妻，一定会……”曹操说到这里，轮圆了，一阵啪啪啪。

　　“琰儿！”秦峰的眼神陡然有了些神采，而他的五感重新回到了意识当中。

　　“弘武皇帝！”沃洛吉斯五世吃了一惊，他本以为秦峰要倒下了，没想到忽忽悠悠的身形，又站住了。沃洛吉斯五世露出一丝钦佩，“赢得必定是我，是我的帝国！”他再一次挥起拳头，带起一缕缕血丝，望秦峰的下颚击去。

　　秦军三军将士，捂住了脸。

　　安息人爆发出了雷鸣般的欢呼声。

　　蓬。

　　沃洛吉斯五世望着被弘武大帝握住的拳头，愣住了。

　　“皇上万岁！万岁！”大秦将士没想到事情发生了重大转折，一个个狂喜的欢呼起来。而安息人，突然静悄悄了。

　　弘武大帝笑了，他能够清晰的看到，沃洛吉斯五世身边站着曹操。突然，一个个身影在曹操身边凝聚……

　　“本初？文台！董卓……吕布。”一个个当年的群雄，在这里凝聚。

　　“打死他！”曹操跳着，指着沃洛吉斯五世的额头。

　　“子进，打死他！拿出当年的勇气！”袁绍一脚就踹向沃洛吉斯五世的裤裆，可惜鬼魂般的身体，只能是贯穿，无法造成伤害。

　　董卓挥舞着鬼头狼牙棒，就围着沃洛吉斯五世转圈，叫嚣道：“秦子进，你这个王八蛋，当年你算计我的时候不是挺有本事的，今天怎么就怂了！”

　　“若是我，一戟送他归西！”吕布充满了不屑，抱着方天画戟站在一旁。

　　公孙瓒、袁术等人，则是露出幽怨，“秦子进，你行不行啊。不行的话，你这副好身板就借给我们吧。”

　　“放屁！”秦峰一怒，奋起一拳，砸在了沃洛吉斯五世的肿脸上。顿时发现四周一片豁亮，如雷的声音贯耳，而曹操等人消失不见了。

　　嘭嘭嘭。

　　沃洛吉斯五世没想到秦峰竟然如此顽强，双方又卯足了力量，血雨腥风中好不防御，互相击打着对方。

　　然而，随着时间的流失，双方肉体的力量越来越虚弱。乃至于，挥舞手臂的力量都没有了。

　　平局，是双方所无法接受的。

　　沃洛吉斯五世突然前倾身子，抓住了秦峰的臂膀，脑门猛的后仰，狠狠磕向秦峰的额头。

　　咔嚓……

　　双方的面庞几乎贴在了一起，大量的鲜血止不住的从额头流了下来。沃洛吉斯五世疯狂的目光注视下，弘武大帝的眼睛渐渐失去了神采。


第一千一百三十八章 帝国陨落

　　“子进，一定要听我说话，不要闭眼。你对面的，就要倒下了。只要你再坚持一下，坚持那么一点点！”

　　昏暗暗的四周，又出现了许多虚影。话说的曹操去抱秦峰，可是他虚无的身体，无法起到任何作用。

　　袁绍、袁术两兄弟，已经骑在沃洛吉斯五世身上，扣鼻子，挖眼睛。可是，他们虚无的身体，无法造成实质性的伤害。

　　只见吕布挥舞方天画戟，寒光贯穿沃洛吉斯五世，然而就是无法大卸八块。

　　“别闹了！都给本王跪下！”曹操大怒，一声令下。袁绍兄弟下来了，吕布也不舞动方天画戟了，合着孙坚、公孙瓒等人，扑通就跪了，哀嚎道：“秦子进啊，你可要顶住啊。你不能这么早就下来啊，你下来了，俺们就没好日子过啦！”

　　曹操虚捂着秦峰的脸颊，“子进，别听他们说实话。你可不能死，沃洛吉斯五世就快要倒下了。你需要坚持住，他就要倒下了！”

　　袁绍等人暗骂，“你这曹孟德，你带我们跑过来，不就是怕秦子进下去强了你的位置！”

　　果然，沃洛吉斯五世疯狂的眼神，渐渐黯淡了下去。而秦峰的目光虽然早就黯淡下去，但偶尔闪烁着执着。

　　“子进贤弟，一定要坚持住！”曹操不断在秦峰耳边说道。而秦峰的眼神，总是因此浮起波澜。

　　蓬！

　　沃洛吉斯五世满是伤痕的身体，砸在了地面上。

　　孙坚等人大松一口气的同时，爆发出欢呼，“耶！赢了，秦子进这王八蛋赢了！”

　　“咱们不怕被他下来祸害了！”袁绍、袁术两兄弟抱在了一起。

　　而董卓、吕布等人弹冠相庆，彼此握手祝贺。

　　随后，秦军爆发出了惊天动地的欢呼声，万岁的呼声不断。

　　而安息人，已经呆若木鸡。他们无法相信所看到的一切，为什么？明明沃洛吉斯五世即将获得最终的胜利，而先倒下的反而是他。

　　秦峰勉强站住了即将倒下的身形，举目望去，就见面前的曹操面露微笑。秦峰也露出了微笑，他知道，这一切或许只是幻觉。然而，他依旧对曹操露出了微笑，随着他的眼睛渐渐明亮，曹操的身影越来越淡。

　　“贤弟，好好活下去，为国家为民族多做些事情，连为兄的那一份也算上……”曹操转过身去，渐渐远去，大笑声传来，“为兄先走一步，为兄等着你，那个时候就由不得你小子嚣张了……”

　　袁绍、吕布、董卓，一个个身影带着恼怒又有些后怕的面孔，随风消逝。

　　一场帝国的决斗，终于分出了胜负，在结局面前，双方的大军皆被震慑住了。

　　熟悉的人消失了，秦峰右臂环在胸腹之间，忍着剧烈的痛楚，目光落在了脚下的沃洛吉斯五世身上。

　　这时候的沃洛吉斯五世，瞳孔已经开始扩散，那是死亡的前兆。他的目光望着蔚蓝的天空，生命在渐渐的流失，他将目光移在秦峰的身上，“弘武……弘武皇……小心……小心罗马人。是他们，是他们……”

　　秦峰有些明白了过来，“是罗马人？”

　　沃洛吉斯五世艰难的点了点头，“我为自己的野心付出了代价……”他鼓起最后的力量，伸出手臂。

　　秦峰迟疑了一下，面前的这个人，不论他之前作过了什么，但在这最后的一刻，他为他的帝国付出了一切。于公，他是敌人，于私，却是一位值得敬佩的勇士。

　　弘武大帝伸出了手。

　　沃洛吉斯五世用尽力量握住，“一定……一定要让罗马人，让塞维鲁付出代价……”他的眼神再一次遥望蔚蓝的天空，他露出了笑容。因为，他看到真神展开了怀抱，“伟大的真神，安息人没有错，是我错了……”

　　随着手滑落，安息帝国最后一任皇帝，安息的斗士，伟大的“万王之王”，沃洛吉斯五世走完了他年轻的一生。他本应该拥有一段辉煌的人生，他会带领他的帝国崛起，但他最终作出了错误的决定，他为此付出了代价。

　　秦峰轻轻拿起万王之刃，放在了沃洛吉斯五世的身边。当他高举起倚天剑的时候，大秦三军振臂呼啸。而安息人望着擂台上孤傲的身影，开始胆怯，战阵开始松动。

　　“撤退！”

　　“撤退！”

　　公元214年末，弘武大帝在哈里河畔的决斗中，战胜了安息帝国皇帝沃洛吉斯五世。沃洛吉斯五世当场死亡，他的大军随后烟消云散。

　　随后，弘武大帝横扫了临近富楼沙的安息阿拉克西亚行省，而随着沃洛吉斯五世死亡的消息传出，安息全境沦陷在罗马的铁蹄下。

　　由于沃洛吉斯五世死前的提醒，秦峰对罗马有了警惕。他重新制定帝国西部边境军区，贵霜北部和西域划归西凉军区，军区驻地改为贵霜北部的蓝氏城。而贵霜军区驻地，从富楼沙迁到阿拉克西亚行省边境军事基地。

　　调拨内陆江南军区，中原军区，辽南军区部分兵力，加强西凉军区和贵霜军区的军事力量。两个军区六十万人，镇守帝国西部边疆。并又用五艘战列舰为主力，编成波斯湾舰队，以明那加拉港为基地，扼守波斯湾和曼德海峡。

　　波斯湾不用多提，曼德海峡位于红海南端，阿拉伯半岛西南端和非洲大陆之间，连接红海和亚丁湾、印度洋。由于非洲顶端的埃及、阿拉伯半岛、乃至于整个地中海都是罗马的疆域。所以，这曼德海峡乃是波斯湾之外，罗马另一个重要的地中海出口。

　　继大汉十三州，氐州、羌州、辰州、南蛮州、印州、交州、贵霜州、草原州、西域州、夷洲、以及东南诸岛州之外。大秦拥有了第二十五个州，而阿拉克西亚州，将会成为大秦在安息高原面对罗马的桥头堡。

　　从这一刻起，世界所有文明的地域，被两大帝国统治。庞大的欧亚非大陆，以安息高原东部为中心点，上下是经过这一点的南北维度隔开。西方由罗马帝国统治，东方由大秦帝国执掌。

　　罗马“凯旋大帝”塞普蒂米乌斯·塞维鲁十分愤怒，因为他发现，弘武大帝统治的疆土几乎是他的两倍。然而他又“嗤之以鼻”，嘲讽道：“大秦的北部是寒冷荒无人烟之地，大秦南部，是炎热的蛮荒地带。他的东南岛州上，全是原始人。也只有弘武皇帝这个好面子的白痴，才会将这些没有文明的不毛之地收入囊中。”

　　然而秦峰知道，这些广阔的土地，如今是不毛之地，然而后世，地上地下的资源，会成为打破头都抢不到的富庶之地。一次次的帝国战争，世界大战，就是围绕这些地方展开的。

　　所以，秦峰领先千年后的殖民时代，就将这些地域笼入掌中。并且由于是不毛之地，没有文明。所以也不用搞什么殖民了，轻而易举，那就是华夏的了。

　　“凯旋大帝”塞普蒂米乌斯·塞维鲁，原本打算安息与大秦两败俱伤，也好一举吞并全世界。然而大秦彰显出了强大的战斗力，这令凯旋大帝塞维鲁不敢小视。他吞并了几乎整个安息帝国，野心暂时得到了满足。在另一个伟大的扩张计划琢磨出来之前，他认为，应该麻痹弘武大帝。

　　所以，在安息全境沦陷后，罗马派出了使者。

　　弘武十年初，阿拉克西亚行省西部边境。

　　秦军军事基地，临时行宫。

　　老贾诩拿着了一份简报，当秦峰仔细观看的时候，说道：“皇上，罗马派出了一位元老，也是这次征伐安息的帝国级大将，盖得特·尤利乌斯·恺撒前来拜访。罗马欲意，与我大秦确立疆界，承认双方目前所控制的地区。”

　　大秦击败了安息，统治了庞大的疆域，是前代最强盛王朝时期的四五倍。大秦举国上下，一片欢声雷动。人们不约而同，将弘武大帝击败沃洛吉斯五世的日子，定为胜利日，各州郡自发组织起来庆祝。

　　弘武大帝决斗的事件，也被改变成了歌舞戏剧等多重版本，在大秦传唱。

　　数千年来，华夏哪个王朝有这样的强盛？能够成为其中的一员，大秦各级文武官员，那真是欣喜若狂到了“得意忘形”的阶段。纷纷提出了一个中心：以弘武大帝为中心。

　　两个基本点：华夏的大秦、大秦的华夏。

　　三面旗帜、四项原则、五大纪律、六个方针、七个建设、八项注意、九个要点等等等等。

　　所以，如今弘武大帝的威望又上到一个新的台阶。人们见面后，第一句话，就是一起振臂高呼：“弘武大帝万岁！”就可见一斑。

　　谁要是不喊，立刻就会被打成“反华夏”，黑五类，立刻就会被拉到衙门批斗。

　　弘武大帝收到消息后，大惊失色，满头是汗，立刻喊停，这才刹住了越长越烈的“弘武风”。

　　秦峰的地位，是不会亲自去跟凯撒磋商的。同时，经历了连年的征战，帝国消耗很大。因此，秦峰与凯旋大帝有着惊人一致的想法，麻痹罗马人。

　　因此，接下来的一个月里，双方开始确认目前的边境线。


第一千一百三十九章 打恺撒的屁屁

　　第一次世界大战，以安息覆灭结束。世界文明从此只被两大帝国统治，两大帝国在与安息的大战中皆有消耗。下一次积蓄力量之前，双方需要麻痹对手。

　　于是，现阶段，双方出奇一致的友好，互相承认了对方对世界地域的统治。

　　大秦抛开固有的华夏圈，又将中亚、次大陆、东南亚大陆、东南诸岛、后世俄国全境、海外延伸到澳洲、美洲一部分，并入到华夏领土圈，建立了大华夏大秦共荣体系。

　　而罗马执掌者地中海圈、阿拉伯半岛、欧洲、巴比伦安息区域、大不列颠区域。

　　在拥有文明的区域，双方的领土面积不相上下。

　　随后，秦峰在行宫之中，召见了罗马元老恺撒。

　　罗马元老是高傲的，头上都是顶着荣耀光环的。但凡走到那里，反而是那里的君王拜见罗马元老。当年辉煌的希腊如此，恒久的埃及也是如此。

　　所以，当凯撒走进弘武大帝行宫的时候，就发生了冲突。他拒绝跪拜弘武大帝，并高傲的声称，自己是荣耀血脉的后裔，根据罗马的传统，荣耀血脉的后裔，是不用对任何人跪拜的。

　　高据宝座的秦峰，示意文武稍安勿躁，他望着，笑道：“你就是盖得特·尤利乌斯·恺撒。”

　　恺撒如同凯旋大帝塞维鲁一样，就算弘武大帝击败了贵霜和安息，他们也认为，是大秦投机，大秦只不过是世界暴发户。因为，华夏千年以来从来没有真正走出过华夏内地，这边突然崛起，自然是暴发户的行为。

　　“若不是出了一个秦子进这样的幺蛾子，罗马早就统一世界了。”

　　而罗马，消灭了希腊文明，埃及文明，巴比伦文明，波斯文明，如今又消灭了安息。

　　所以，罗马才是世界上最强大的帝国。作为帝国最伟大血脉的后裔，恺撒如同一个高傲的小公鸡一样，昂着头，“不错，本人就是。”

　　秦峰点了点头，明知故问道：“你是盖得特恺撒，那么盖乌斯恺撒，是你什么人啊？”

　　恺撒更加高傲，大声道：“那是我的祖先，伟大的罗马共和国时期最伟大的执政官，荣耀血脉的初始，曾经征服埃及，埃及女王……”

　　秦峰抚掌笑着打断了他的话，道：“朕不想听你祖先的历史，朕只想让你知道，既然你有不跪的传统，朕就尊重你！”

　　恺撒听到后十分得意，后脚跟都掂了掂。

　　秦峰话锋一转，笑道：“不过，朕这里也有一个传统，既然朕尊重了你的传统，你就要尊重朕的传统。”

　　恺撒一听，不屑道：“什么传统？”

　　秦峰笑道：“败家子，就要打屁股！”他说到这里，脸色陡然阴沉下来，“来人啊，将这个什么狗屁罗马元老，什么荣誉血脉现存的败家子恺撒拖出去，扒光了裤子打屁屁！”

　　“打屁屁！”包括从来都很冷静的老贾诩在内，群臣哆嗦，一阵惊悚后，纷纷露出解气的模样。庞统带头，众人起哄道：“对对，大秦的传统，败家子都要打屁屁！”说完哄堂大笑起来。

　　“什么！”恺撒身形一阵摇晃，几乎无法相信听到的是真的，惊呼道：“有这样的传统，我不是败家子！”他看到百官大笑，顿有所悟，“可恶，弘武皇帝，你骗我！”

　　秦峰冷笑道：“你的祖先是首席执政官，也就跟如今的皇帝是一样的。罗马都是你家的，而你呢？你不思进取，不思夺回属于你家的罗马，恢复祖先的荣耀，却是在别人手下卖命。你就算是元老又怎么样，你在罗马为别人卖命，你不是败家子是什么。真丢你家老祖凯撒大帝的脸，来人啊，拉出去！”

　　文武一阵嘀咕，“照这么说，这恺撒就是亡国皇帝！”

　　“身为皇帝血脉，不思光复国家，反而为灭了他的国家的人卖命！”

　　“果然是败家子！”

　　典韦早就不耐烦了，亲自下场。恺撒见到他凶神恶煞的模样就腿软，随后便被典韦抓小鸡仔一样提溜了起来。

　　恺撒吓坏了，双脚悬空乱蹬，叫道：“皇上，皇上，不是这样的。屋大维之后才有皇帝，我祖先那时候的执政官跟现在的皇帝的性质是不一样的，皇上！”

　　秦峰不耐烦的挥了挥手，心说你这小兔崽子，跟朕玩里格隆，就算是你祖先恺撒大帝，来到爷的一亩三分地上，也得缩着。

　　典韦抓着恺撒，来到宫外，便扔在了地上。恺撒的侍卫见到后，有四人急忙拔剑上前，全是被大秦皇家侍卫轻易放倒在地。

　　“竟敢在行宫亮剑，拖出去斩了！”典韦一声暴喝，就踩在了恺撒背上，顿时让其失去了挣扎的能力。

　　四名恺撒的侍卫被抓走斩首了，剩下的侍卫瑟瑟发抖，主动扔了兵器，举手投降。

　　“扒裤子！”

　　“不要，不要！”恺撒死死抓住裤腰带，却是被大秦皇家侍卫用剑一扎，就松开了。

　　刺啦，裤子拉下来，露出了大白腚。

　　“呸！呸！”许褚吐了两口唾沫在手心里，亲自拿过木棍，卯足力气打了下去。

　　啪！

　　“呜哇！”恺撒惨叫起来。他的手指抠进了地面，他的心在滴血。他从来没有想到过，身为罗马元老院实权元老，帝国荣耀血脉后裔的自己，竟然被人打了屁屁。曾几何时，哪一个国家的君王，不是对罗马元老卑微相迎的？

　　“呜哇！”恺撒痛的流泪，看来这个世界变了……“呜哇！不要打我屁屁，呜呜！”

　　荣耀血脉的后裔，罗马帝国元老院实权元老，远征军执掌二十万集团军的帝国级大将：盖得特·尤利乌斯·恺撒，被打的皮开肉绽。又被典韦掐着脖子，提溜了回来，扔在了御殿上。

　　秦峰不动声色，心里则是乐开了花，毕竟一位罗马元老，不是那么容易逮到的。于是，他有笑道：“朕这里还有一个传统！”

　　“啊！”虚弱的恺撒吓的一阵精神，疾呼道：“伟大的皇帝陛下，我不要自己的传统了。伟大的皇帝陛下，卑微的恺撒，向您行礼了！”于是，恺撒运起了荣耀血脉中的力量，勉强爬起来，就说磕头的时候，眼一晕就栽了下去。

　　咚的一声，响头响亮。

　　秦峰冷笑，“回去告诉塞维鲁，朕会很‘友好’的与罗马相处。”心里则是想到：“麻了个巴子的，塞维鲁挑起了第一次世界大战，害死了我的孟德，死了多少人！沃洛吉斯五世是个四肢发达的笨蛋。塞维鲁，后面又你好瞧的。”

　　随后，恺撒便被扔给了他的侍卫，带回了罗马。

　　当罗马远征军，带着荣耀进入罗马城，接受万民欢呼的时候。恺撒却是爬在担架上，屁股留着血水，提前一步来到了皇宫。他极尽可能，诉说大秦对罗马的轻蔑。

　　凯旋大帝塞维鲁震怒，然而刚刚经历第一次世界大战，国家需要休养生息，目前不是进攻大秦的最佳时机。

　　“陛下，您该去检阅凯旋的军队了。”第一元老，马西·安东尼克提醒道。

　　于是，便没人搭理被打屁屁的恺撒，全都跟着全副仪仗的凯旋大帝，去迎接远征军去了。

　　同样的时间段，弘武大帝安置完毕边境事宜后，亦是凯旋回京。一路走过的地方，城市里，乡村间，数不尽的大秦百姓迎送。

　　终于，弘武大帝秦峰站到了邺都城头之上。

　　而凯旋大帝塞维鲁，也站在了罗马广场的至高处。

　　弘武大帝秦峰的面前，数不清的人民，列成整齐的方阵。数不清的方阵，放眼望去，旌旗彩旗飘扬的方阵，一眼望不到边。在那远处，已经与天相连。爆发的出的欢呼声，震烁古今。

　　凯旋大帝塞维鲁面前，同样，是数不清的，欢呼雀跃的罗马民众。

　　弘武大帝秦峰为他的人民，带来了一场辉煌的胜利，侵略者付出了代价，贵霜北部的人民得到了解放，他们重新获得了自有，不在被安息人蹂躏。帝国的将士，用血和铁，为帝国的人民，带来的安宁的生活。

　　凯旋大帝塞维鲁，同样为他的民众，带来了一场辉煌的胜利。占据了庞大安息土地后，那数百万的安息人，将会为罗马公民的奴隶，创造出无法计算的价值。随着埃及、希腊、巴比伦、波斯，又一个伟大的文明成为了自己的奴隶。罗马人感到骄傲和自豪。

　　弘武大帝秦峰面前皇冕的珠帘晃动，璀璨的华夏文明、豪迈的草原文明，古典的西域文明，热情的贵霜文明，佛的使者印州文明，这些文明就是明珠，组成了他面前的珠帘，闪烁着耀眼的光芒。

　　凯旋大帝塞维鲁的皇冠霸气奢华，举世瞩目的希腊文明，波斯文明，安息文明，埃及文明，巴比伦文明，这些文明的碎裂，将会崩出“红蓝宝石”，令他的皇冠更加华丽。

　　弘武大帝秦峰在巍峨的邺都城上缓缓张开双臂，他的眼神中只有他的人民。这一刻，他拥抱了他的帝国，这个以华夏文明为主导的大秦体系，他会用心去呵护。一步、一步，华夏文明的海纳百川，会令所有的华夏民族团结在一起，共建大华夏大秦共荣体系！

　　凯旋大帝塞维鲁高举起手中的象征自己在罗马神系中地位的“诸神之刃”，他的眼中闪烁着无尽的欲望。望着狂热的罗马公民们，这一刻，他的心更加的膨胀。他会一步，一步，吞噬掉所有的文明。当所有人跪拜在他的脚下，成为奴隶的时候，他就会成为这个世界上唯一的主宰。

　　“朕是华夏的儿子，华夏不是朕一个人的华夏，华夏是属于华夏民族的，是属于你们的！”秦峰振臂高呼。

　　而随之而来的，是华夏民族惊天地的欢呼声，这呼声响彻在天际，响彻在数千万平方公里的每一个角落。

　　“我是塞普蒂米乌斯·塞维鲁，我是世界之王！追随我，你们将会奴役数不清的奴隶，拥有数不清的财富！”

　　欲望，让罗马的公民们疯狂的举起手臂，咆哮起来。咆哮，响彻在整个罗马帝国。罗马的公民为之疯狂，而罗马的平民冷眼而望。而数不清的奴隶，心中只有愤怒、仇恨和挣脱枷锁的渴望。

　　宁当大秦犬，不当罗马奴。一段时间以后，这句话在罗马千万奴隶中流传。

　　“来自大秦的老爷，请您买下我吧。”

　　这是大秦商人，在罗马市场里，听到的最多的一句话。“大秦没有奴隶，大秦人皆是公民。虽然大秦皇帝陛下十分愿意给与你们大秦公民的身份，但罗马官方不允许我们买下奴隶恢复他们的自由身……抱歉……”大秦的商人，充满同情的说道。


第一千一百四十章 怎么算计罗马

　　大多数朝代的皇城，服侍者以太监为主，宫女为辅。

　　而大秦的紫禁城，又有所不同。

　　内城只有宫女没有太监，所以华夏无数朝代从头数，能够真正做到皇宫大内只有皇帝一个男人的，唯有弘武大帝了。

　　外城，则只有男人没有一个女人。

　　古代皇帝，不论是东方还是西方，后宫都有很多佳丽。隋炀帝就有粉黛三千，据传说后宫佳丽三千就是从他那里来的。

　　不过，若是说嫔妃最多的，就要数晋武帝了，记载后宫佳丽10000人。

　　一年三百六十五天，十年三千六百五十天，这10000人，到底是个什么概念？

　　开国皇帝里面，最少的，也有三宫六院，七十二妃。

　　因此，弘武大帝乃是历朝历代，开国皇帝里面妃子最少的。

　　雨露均沾之下，弘武大帝有十二位皇子，十二位公主。

　　大秦帝国皇宫是最和谐的，这得益于弘武大帝秦峰的大被同眠。

　　妃子情同姐妹，儿女也就亲如一母同胞。如此家和，则万事兴也。

　　这一天，弘武大帝在清晨醒来，十分艰难的，从庞大的龙床上，一路翻峰越林，爬了出去。

　　随后，莺莺燕燕便被恶龙惊醒，只好起身，服侍恶龙。期间，恶龙伸出龙爪，运出世界最邪恶，最无耻的抓X龙抓手。

　　恶龙满足了手、口、肚子后。便有内城第一女官杨玉，率领三十多位宫娥，送恶龙出内城。恶龙到了外城门口，就会被太监总管德全接住。坐在三十六人抬的露天龙轿子上，沐浴着清晨的阳光，巡视着他那辉煌的“恶龙城堡”，最终来到了五十丈高大的金銮殿。

　　一路走来，听到最多的，就是“皇上吉祥”这句话了。

　　近万平米的金銮殿内，有亭台有水池，大秦的文武百官早到，就在中央空地上站位。五丈高的龙台，金壁前的宝座空着。

　　文武百官，团团簇拥着以太子秦琰为首的皇子们。文官以军机处首席徐庶为首，武将以大将军赵云为先，议论纷纷。

　　这是弘武十年，三月里的大朝会。也是秦峰回京后，第一次大朝会。这次朝会的议题，弘武大帝已经亲自定了下来：扩张对罗马的贸易，尽可能的汲取罗马的财富。

　　秦峰不是经济学家，但他也是知道，想要击败一个超级大国，那么首先就要击溃这个国家的经济。秦峰不是经济学家，不知道怎么去击溃一个国家的经济。但是他知道一个简单的道理：将这个国家的钱都挣完了，那么这个国家没有了钱，经济直接就崩溃了。

　　世界只剩下两大帝国，大秦唯一的对外贸易对象就是罗马帝国。弘武大帝欲意扩张对罗马的贸易，是符合现实的。

　　这时，德全带着一班小太监，小跑而来。

　　议论的文武百官见状，急忙各自归位站定。

　　德全眯着眼，望着龙台下恭敬的文武百官，这是他这一天最美妙的开始。能够当大秦帝国的总管，他便感到，甩那些汉朝、秦朝的先辈上千万平方公里。乃是自古以来，服饰最有伟大皇帝的“最伟大的太监”，没有之一。

　　德全吐气开声，呼道：“皇上驾到！”

　　雄壮的乐声立刻响起，而身穿龙袍的秦峰，龙行虎步，登上五丈高龙台的时候，就有些喘。“吾靠！华佗的药，是不是拔苗助长了！不是野生的？上三层楼就开喘了！”

　　秦峰也就冷静，往那金光闪闪的宝座上一座，两侧各有一个躬身而立的小太监。没有宫女打扇子，大秦朝不兴这个，大秦朝紫禁城外城只有男人。内城只有女人，当然，弘武皇帝回去的时候，就多了一个带把的。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”文武百官已经诸位王子，在太子秦琰的率领下，山呼万岁，拜倒在地。

　　龙台上的秦峰，望着自己这些臣子，倍感欣慰。

　　文者：有徐庶、荀彧、贾诩、郭嘉、庞统、田丰、荀攸、沮授、程昱等人为先，又有蒋琬、费祎、满宠、刘晔、陈宫、杨修等人为辅。在外又有鲁肃、法正、诸葛瑾、陈群、钟繇等人为封疆大吏。还有老孔融、杨彪、王朗等老家伙坐镇。

　　武者：有赵云、典韦、许褚、魏延、胡车儿、张燕、夏侯惇、夏侯渊、陈到等人当朝。在外，有高顺、张辽、黄忠、马超、张郃、徐晃等人为各军区大将，李典、乐进、臧霸、纪灵、马岱、周仓等人为副手。

　　值得一提的，秦峰在邺都修建了奢华的西域王府，奉养曹操的妻子卞氏和小儿子曹植。而大儿子曹昂在蜀中老黄忠手下为将，而二儿子曹丕在辽南张辽手下任职。

　　这些文武皆英才之士，后世的时候，分成了三个阵营互相敌对。如今，在大秦的旗帜下齐聚一堂，那真是三合一气势鼎盛。秦峰便感到，要在有生之年，与这个时代涌现出来的英才们一起，好好建设华夏。

　　弘武大帝秦峰对于自己的儿子们，倍感欣慰。九子秦英也已经加了冠礼，九个儿子同朝，各部当官。祝融也生了大胖小子，将来，大乔的老十秦文，云罗的老十一秦云，祝融的老十二秦融成年。合起来，那就是大秦十二生肖，不对，十二金龙！

　　十二个兄弟那就是“打虎亲兄弟”，加上祖龙秦峰，那就是“上阵父子兵”。

　　弘武大帝一阵开怀大笑，“众卿平身……”

　　“谢父皇……”这边太子秦琰起身，后面八个皇子跟着起身。

　　“谢皇上……”文武百官这才谢恩起身。

　　弘武大帝这九个皇子自小就在军机处军师、赵云等大将轮流教导下，个个学的一身本领。老二秦飞、老七秦余、老九秦英尚武，分别在兵部、吏部、刑部当差。老三秦寿、老四秦蝉、老五秦宓、老六秦雅、老八秦师好文，便在户部、工部、大理寺、通政司、都察院当差。

　　而太子秦琰，则是在军机处。

　　诸子好学上进，老爹秦峰也是不吝赐教，不过，多是后世的一些常识。这些常识，虽然不及目前的之乎者也，但贵在能够开拓思想。这思想开拓了，人就不会顽固，对于创新发展是有大好处的。

　　君臣相敬，父子相亲，大秦朝廷一团和气。

　　这边徐庶、赵云回报了朝廷、军方的近况后，天下太平无事。于是乎，秦峰便将注意力，转移到琢磨罗马的身上。西部边境虽然遥远，但架不住弘武大帝这路修的好。青石八车道，骏马疾驰，二月就到。这得力于大秦统一规划，这才有了高速路。若是七八十国，几十个皇帝国主，大家政见不一还互相开打，可就别想修成这样覆盖广阔的道路了。

　　沃洛吉斯五世临死前，告知了罗马的阴谋。罗马帝国的强大毋庸置疑，四大文明古国他一个人就灭了俩，欧洲文明全在铁蹄之下。大秦虽然不怕，但还需警惕。

　　“正所谓先下手为强，后下手遭殃！众卿家对罗马之事，有何高见？”秦峰高坐龙台之上，面前珠帘晃动之时，敲着膝盖骨问道。

　　今天轮值上朝的典韦，闻言立刻抱着朝板走了出来，黑脸一阵乱晃，“皇上，罗马人实在可恶，那个什么塞维鲁不是个东西。臣祈十万精兵，荡平罗马！”

　　群臣一阵惊悚，心说这就开打了，十万估摸着不靠谱，少说百万。

　　户部尚书荀攸一阵哆嗦，这百万一动，一天就是黄金万两，合着我这几年白攒了。

　　不过大家心里一想，毅勇侯典韦将军是一个直肠子，估摸着皇上一定不会亲启战端。

　　果然，秦峰笑了笑，道：“现在还不是开打的时候。咱们应该文火慢炖，一点一点削弱罗马的实力。”

　　典韦大脑袋一阵摇晃，“皇上，这不打，怎么削弱人家的实力？”

　　秦峰心说你也算是问到了点子上，“这不打仗，也是能够削弱罗马实力的。打仗并不单单是军队，后勤才是最重要的。后勤最重要的是什么？”

　　“是粮草！”典韦道。

　　“不错！”秦峰点了点头，“但更重要的是钱。有了钱，才能够武装士兵。有了钱，才能够从民间购买更多的粮草，才能够征调民夫……”

　　文武百官忍不住点头。

　　秦峰不是经济学家，但他也知道一些经济基础的道理，又道：“古时候是以物易物，现在钱币充当了等价交换物。然而一个国家铸造钱币的能力是有限的，咱们若是能够通过贸易，逆差，让罗马的钱大量流入大秦。那么罗马就没钱了，没钱，他们国内的经济就会崩溃。经济一崩溃，人民就会造反……”

　　文武有些晕，一直在外面站着的典韦，用朝板挠了挠头道：“皇上，罗马可以铸造钱币呀！”

　　秦峰一笑，望着不解的百官，提醒道：“朕记得，汉朝末年的时候，就大量铸造钱币。又没有足够的贵重金属，大规模粗制滥造下，最终是个什么结局？”

　　百官恍然大悟，徐庶出班说道：“皇上，最终是钱不是钱，物价飞涨，民不聊生。”

　　后世里，有一个时期，一捆子几百万钱，就能买一盒火柴。当今没有纸币，所以铸造更困难。若是罗马的贵金属货币大量外流，国内经济势必受到冲击。一个经济崩溃的国家，势必没有什么战斗力。

　　大秦要做的，就是软刀子杀人，搞垮罗马的经济。手段自然就是贸易，那么问题就来了，如何加强贸易，搞垮罗马经济呢？

　　徐庶道：“皇上，罗马是一个庞大的国家，想要搞垮他们的经济基础，恐怕很难。”

　　文武百官一阵议论，其实他们已经议论了很长时间了，知道现在也没有一个好的办法。

　　贾诩眼珠一转，出班奏道：“皇上，正常贸易很难加大货物的输入。除非能够创新，制造出当今没有的货物来，这才能够短期汲取大量的财富……”

　　秦峰一拍御书案，要不还是贾诩头脑灵活。创新，那就是垄断。罗马人好奢华，又有钱，必定会买。一家卖，攀比之下，家家都要买。垄断下的涨价，钱就来了。

　　秦峰早就有这个念头，只不过他自己一个人琢磨不出来，所以才专门召开研究这个新贸易的大朝会。也好群策群力，于是问道：“诸位爱卿，谁有创新的办法？”

　　群臣立刻傻了眼，然而他们很快就找到了替代者，齐道：“这样的事情属于商道，还是有皇家商会的周山大人提一提的好。”


第一千一百四十一章 秦峰有了好主意

　　四月大朝会的时候，弘武大帝问群臣，“怎么加强对罗马的贸易。”

　　群臣以术业有专攻为名，一起将大秦皇家商会会长，大秦户部二把手周山请了出来。

　　周山如今是户部侍郎，一等睿金伯，他是最早追随弘武大帝的臣子，如今那真是权势显赫。对于如今的地位，商人出身的周山自己也是蒙叨叨。这也充分说明了，弘武大帝对商人的认可。

　　周山虽然蒙，但心里十分清楚一件事情，就是为秦室多赚钱，这才是自己如今地位的根本。因此他这一段时间，也是组织了大秦皇家商会的精兵强将，研究如何扩大对罗马的贸易。

　　大秦皇家商会如今是一个庞大的国企集合体，覆盖了大秦二分之一的贸易，对外贸易更是达到了恐怖的三分之二，大秦所有的大商贾皆是商会的代理商。这为秦峰带来了巨额的利润，这些利润，相当于大秦帝国一年的财政收入。大秦皇家商会垄断了全国二分之一的商业，有这样的收入也是应该的。

　　在众人的注视下，周山走了出来，奏道：“皇上，可以鼓励商人，在边境营造厂坊，就近地区鼓励种植原材料……如此一来，就能够节省运输成本，同时也能够繁荣边境地区经济，缩小与内地的差距。另外，小作坊可以联合，这样有利于竞价。一起进货出货，就能够节省单独进出的消耗，缩减成本。这些小作坊慢慢做大后，商业更加繁荣……”

　　百官大多是搞政治的，一时间琢磨了起来。

　　秦峰则是大喜过望，“好，不错。这样的年月里，周爱卿就能够想通透资源配置、合理利用、可持续性发展，不错。”

　　“资源配置，可持续性发展！”周山一愣，顿时露出钦佩的神色，心说我这里十几万字的理论，皇上一句话就概括了，“皇上圣明！”

　　百官一看，自己懂没懂不要紧，周山显然是懂了，那皇上必定是圣明的。于是呼道：“皇上圣明！”

　　秦峰一阵尴尬，心说爷圣明个屁啊。不过周山也是他调教出来的，照这么说，还是圣明的。

　　然而弘武大帝道：“周爱卿，你提出的这个对大秦的商业是很重要的。但就跟朕总结的一样，这需要可持续性发展。大秦的商业更加强盛起来后，就能够完全压制罗马。然而这需要一个漫长的过程……”

　　“这一过程中，罗马或者学习，或者消化压力。”

　　秦峰说到这里，自己又通透了一些，大声道：“咱们如今要做的，是瞬间，大规模的输出，疯狂掠夺罗马的财富。不给他太多适应的时间，搞垮他的经济。”他说到这里，伸出一根小拇指，“罗马本土其实很小，他是用强权控制住庞大的土地。当经济出现问题后，外围势必分裂，那么，大秦的机会就来了！”

　　“击败了罗马，就等于统一了世界。”弘武大帝最后说道。

　　“统一世界！”百官愣了一下后，顿时个个满面涨红。

　　统一世界将会是一个什么样的伟大功绩！文武百官激荡中个个想着，必须要自己活着的时候统一世界。如此一来，这伟大的功绩上，才有自己的一笔。将来才能够在弘武大帝身后有个位置，永垂不朽。

　　于是乎，伟大功绩面前，百官无法自制，纷纷要求周山快快拿出一个章程。恨不得明天就搞垮罗马经济，后天罗马体系就崩溃了，大后天就统一世界了。

　　周山望着一个个脸红脖子粗的大臣，就连孔子的传人孔融，都甩着白胡子喷着唾沫加入了进来，顿时就晕了。

　　老孔融一把抓住了周山的手，“周大人，想一个好办法出来，您就是儒家的圣贤，大秦的民族英雄……哎呦呦，我老了，但我想看到儒家思想传遍世界的一天。周大人啊……哎呦呦……”

　　老孔融竟然开始行礼，老孔融可是大秦的衍圣公，他这礼，除了当今皇上以及诸皇子，其余人可没人敢受。

　　周山吓坏了，看这百官涌动的场面，自己想不出好的办法，那就是民族罪人了。这罪名周山可担当不起，当时就跪了圣驾，“臣驽钝，暂时还没有好的办法。”

　　好的办法，自然就是创新。开发出当今时代没有的产品，一定会大买特买，垄断，疯狂敛财就不在话下。

　　一番议论后，并没有实质性进展。

　　一个时辰后，秦峰退朝，返回了御书房。

　　这边刚刚坐定，那边德全就捧着一个金盘子走了进来。秦峰一瞅，盘子上一个玉碗，冒着热气，旁边一个小碗里有药丸子，药香顿时在御书房弥漫。这可是秦峰的第二命根子，华佗研究的大补汤，张仲景研究的大补丸，宫廷秘制，外面绝对没有卖的。全是百年以上草药制成，百年以下的全部无视。

　　秦峰也就端起了大补汤，拿起了大补丸。心说这要在后世，一个星期人家都懒得种植，三天就催出来了。还是古代好，百年的草药，药效十足。有这大补丸，大补汤，长命百岁不在话下。

　　秦峰就着大补汤灌下去了大补丸，顿时神清气爽，精神抖擞。他便感到，今夜，战八方，不在话下。他又反过来想到，若是没有华佗，恐怕自己个就未老先衰了。

　　想起了华佗，秦峰这回忆就如泉涌，便对德全道：“当年，初见华佗，救了高顺的妻子……”

　　“是……”总管德全急忙躬身，面庞全是仰慕，道：“当年，皇上率领五百陷阵营横扫黄巾，更是单枪匹马深入虎穴，斩杀黄巾贼首张角……”

　　秦峰摇了摇手，道：“还有华佗、胡车儿相助，华佗用了一物，这才……咦，等等！”秦峰腾的一下就站了起来，吓的德全咚的一生就跪下了。

　　“哈哈啊哈哈，快传华佗！”秦峰一阵大笑道。

　　德全擦了把汗，吓的不轻，心说原来不是我做错了事。看皇上的模样，华佗大人这次一定是有福气了。于是，德全急急忙忙出宫，前去邺都郊外的大秦医学院，去找华佗。

　　而秦峰这边喜笑颜开，又坐卧不安，不时向外张望，“华佗怎么还不来！”

　　他已经有了一个绝妙的主意，一准能够横扫罗马，将西方输入到东方身上的，这就麻溜的还回去。他本说找军机处的几位军师商量商量，但想想，这样的事情，还是算了。

　　“先找华佗，再找周山……如此如此这般这般。”秦峰又是一阵喜笑颜开。

　　外面轮值的许褚和大秦皇家侍卫听到御书房里的笑声，百思才得其解。

　　值房里，张平道：“将军，看皇上龙颜大悦，华佗大人这次是有大赏赐了！”

　　“嘿！”许褚一拍桌子，充满无奈，“我说讨两碗吧，华佗硬是不给熬。害得我只能去周山那里买大众货……”

　　原来众将士只以为这大补丸、大补汤好使，皇上愉悦了，准备赏赐了。

　　少半个时辰后，华佗来到了紫禁城外城，接受一番严格检查后，这才能够步入皇宫。

　　五步一岗，三步一哨，大秦御林军一个个精神抖擞，认真执勤。期望有一天，经过选拔，能够成为大秦皇家侍卫，那可就光宗耀祖喽。

　　“总管大人，皇上召见我，到底是什么事情？”华佗忍不住又问道。

　　德全笑着尖声道：“皇上并没有说是什么事情，不过皇上喝了大补汤吃了大补丸后，龙颜大悦，想来一定是有封赏了。”

　　“那就好，那就好。”华佗擦汗疾走，很快就穿越宫殿楼阁，来到了御书房外。然而他有琢磨了起来，“不对呀，若是封赏，怎么只召见我，不召见张大人。”

　　德全一副我知道的模样，恭敬道：“华佗大人，您可是从龙的老人了，其他人怎能相比。这满朝文武，包括咱家在内，都指望华佗大人您了。”说着德全就走了进去，不会又走了出来。

　　这边一招手，华佗这才走进了御书房，也不敢抬头，拜道：“皇上万岁万岁万万岁！”

　　保命符，那真是人见人爱，包括皇帝在内。

　　秦峰笑道：“华爱卿快快平身。”

　　华佗起身后，不敢多言，只等着皇上训话。

　　果不其然，秦峰早已经是迫不及待，道：“华爱卿，今日朕在朝会之上，与百官商议对罗马新增贸易之事，却是无果。”

　　华佗有些晕，他不是政官，他是医官。不免想到，皇上跟我一个医官说这些？是啥意思？然皇上训话，不能不吭声，急忙躬身一礼道：“皇上莫要忧愁，想来很快，军师们就会有一个好章程了。”

　　“不不不……”秦峰摆手道；“这一次军师们也是束手无策，好在有华爱卿为朕解忧。”

　　华佗有些晕，他抹了抹头上的汗，心说皇上今天是怎么了？找我华佗商量国家大事！我这边出了馊主意，皇上一怒，我这人头不保。急忙道：“皇上恕罪，若是疾病救人，微臣义不容辞。若说治国理政，臣……臣驽钝，皇上，您还是找军师们吧。”

　　秦峰哈哈一笑，“此事非华爱卿不可，切听朕仔细道来！”


第一千一百四十二章 大烟草

　　“啥！”华佗惊的嘴巴一张，合起来的时候道：“大烟！”

　　“不不不……”秦峰今天摆了很多次手，道：“朕怎么能卖‘大烟’呢！”弘武大帝十分不满，严肃道：“乃是长寿香烟！”他一开始想到的是福寿，然而突然想到爱妃伏寿，虽然只是谐音，也是要避讳的。

　　“不不不……”这次，轮到华佗双手摇的跟钟摆一样，他壮起胆子，拜道：“皇上，那玩意不长寿，您可不能吸啊！”

　　原来华佗以为弘武大帝要抽烟，这抽烟是个神马危害，当年的张角已经很好诠释了。

　　华佗又斗胆道：“皇上，那玩意能让人飘飘欲仙不假，但伤身也是真的。虽然初期看不出来，但是不出一年半载这身体就垮了。”

　　秦峰欣喜不已，道：“飘飘欲仙最好，一年半载身体才垮，更是绝妙！”

　　“啊！”华佗傻了眼，心说皇上这是被鬼迷心窍了。为了找飘飘欲仙的快感，这连命也不要了。他惊道：“皇上，臣是治不好香烟的危害的！”

　　华佗只以为，皇上认为自己能够治好大烟的危害，这边飘飘欲仙又不担心伤身，这样的神情，谁不愿意去做。所以，华佗立刻就很绝然的说，自己治不好。

　　“你都治不好？”秦峰惊喜道。

　　“是啊！”华佗晕乎乎道。

　　秦峰哈哈一笑，“太好了，就是要治不好的！”

　　饶是华佗体健，这边双目一翻也是差点喷了血，心说，“皇上怎么就昏庸了，要抽烟了，一定是有人蛊惑。”

　　秦峰又道：“爱卿，这天下，只有爱卿懂得制造之法。朕这长寿香烟，还需爱卿来做。”

　　华佗顿时软在了地上，他是个老实人，除了治病救人，其他什么都不会。而弘武大帝对他有知遇之恩，又有救命之恩。为了皇上的健康，华佗可以不要自己的性命。

　　只见华佗哆哆嗦嗦站了起来，道：“皇上说的很对，只有臣知道怎么制作长寿烟。”

　　秦峰喜道：“太好了，产地知道不知道？朕要多多的长寿烟，要大规模出产！”他说到这里，激动的站了起来，“有了这些长寿烟……”他说到这里，心说华佗是以治病救人为己任了，若是知道朕卖出去了，恐怕他就不给制作了。

　　于是乎，秦峰只是充满畅想的笑了起来，笑得十分淫荡。

　　这笑容，在华佗看来，是铁了心的要抽大烟了。华佗一阵哆嗦后，突然须发皆张，叫道：“臣拼得一死，也不能让皇上抽大烟。皇上抽了大烟，皇上垮了，大秦也垮了。那么，臣就是民族的罪人。”

　　“咦！”秦峰一惊，“你要干什么？”

　　华佗怒极而笑，“哈哈哈，臣不敢干什么，臣这就死。臣死了，皇上就没有大烟抽了！臣这就去死……”说完，华佗便向柱子撞了过去。

　　秦峰顿时尾巴骨发凉，叫道：“快快，拦住华佗！”

　　咚！

　　德全这边一跳，便跟华佗撞了个满怀。

　　德全墩了个屁股蹲，拂尘甩啊甩，呲牙咧嘴，心道：“华佗大人瘦呼呼，力气可不小，神医就是会保养！”

　　而华佗被反震力震在了地上，大哭了起来，拍着膝盖骨大哭，“皇上啊，您不能抽大烟啊！您不能抽啊！抽大烟会死人的！”

　　秦峰十分尴尬，他岂能不知大烟的危害，这才知道是华佗会错了意，急忙走下宝座，解释道：“爱卿错了，不是朕要抽大烟，打死朕都不会去抽的！”

　　华佗一愣，一把擦干脸上眼泪，可怜道：“皇上真的不抽！”

　　“打死朕都不抽！”秦峰很坚决的说道。

　　“那谁抽？”

　　“这……”秦峰顿了一下。

　　“呜呜呜，还是皇上要抽，皇上骗臣……”华佗又大哭了起来，“打死臣，臣都不会去制造什么狗屁长寿烟的。”

　　秦峰傻了眼，他只能是说出了自己的想法，如此如此这般这般，卖到罗马。

　　一开始华佗不同意，但当秦峰说出安息入侵大秦就是罗马人阴谋的时候，华佗愤怒了。

　　“皇上，这件事情就叫给微臣，一定要让罗马人知道咱们大秦的厉害。要让他们付出代价！”华佗挺直了腰杆，义正严明道。

　　秦峰十分欣慰，“不错，就是如此！”

　　华佗腰杆弯了下去，小心道：“皇上，您不会偷抽吧？”

　　“朕绝对不会抽的，大秦子民也是不会抽的。”秦峰拍着胸脯保证，就差学大猩猩了。

　　“那就好，那就好！”华佗此时十分尴尬，道：“臣刚才会错了意，还要死谏，真是罪该万死！”

　　秦峰英明神武，大度的原谅了他。

　　总管德全送华佗出去的时候，埋怨道：“华大人您是没死成，我这边屁股墩出一道缝……”

　　华佗一愣，道：“总管大人，您先前没有缝吗？”

　　“咦！”德全一呆，随后尴尬大笑道：“哈，墩糊涂了！”

　　就此，秦峰诏令周山，去后世金三角地区，大肆采集收购“某花”，又诏令华佗调教长寿烟研制人员。一时间，生长了数百万年没人采摘的花朵，被一扫而空。往往一个山谷一个山谷的横扫，堆积原材料无数。

　　随后，为了彰显大秦对商人的重视，秦峰亲自出席了大秦皇家商会旗下，成立大秦东印州公司。

　　弘武大帝在会上发言：他号召大秦商人，加强多外贸易。但凡为大秦商业繁荣作出卓越贡献的，可封爵。

　　自古真正的商人，都被大地主阶级士族打压。捐给刘备马匹镔铁，为曹操献出家产的大户，最后屁都没有，就可见一斑。

　　可封爵！这一下可了不得了。与会的大商贾，个个发誓，要挣老外更多的钱，交更多的税，为大秦经济建设出力。

　　会后，秦峰单独召见了周山。

　　“皇上，这些代理商皆在地方上有实力。得知我皇家商会有新的产品，闻风而动……”周山回报道。

　　秦峰微微点头，道：“告诉他们长寿烟决不能在国内出现，全部贩卖到罗马各地，若是从谁手中流出买到了本土，朕诛他九族！制作技术，你这边要严格保密。”

　　“请皇上放心，这些销售商与皇家商会合作多年，是可以信任的。”周山道。

　　秦峰另外所关心的，就是迅速打开罗马市场，“周山，你打算怎么宣传？”

　　周山立刻说道：“启奏皇上，我这边打算给罗马上层免费试用，从上到下……”

　　“不不……”秦峰摆手道：“罗马贵族是自私得，他们绝对不会对下面宣传，而是只在本阶层中流传。所以要从下到上，必须要第一时间全民推广。这才能够一发不可收拾……”

　　“根据长寿香烟的特性，你应该这么宣传，如此如此这般这般……”

　　“遵旨！”周山头上冒汗，心说真不愧是皇上，偶尔提点一下，就够我学好几年的了。

　　于是，秦峰就指导了周山现代的营销方法，推广员式的方法，发展的下线越多，不但自己能够获得免费的长寿烟，还能够赚钱。

　　随后，第一批长寿烟卖给了销售商。而大秦的销售商们，就此八仙过海各显神通，或是水路或是陆路，运往罗马国内。

　　另一方面，东印州公司在金三角建立了大规模的工厂，开足马力，生产长寿烟。

　　最后，弘武大帝命令黑衣卫、情报卫，严密监控长寿烟流向，禁止一切可能出现的在本土的流通。

　　万里之外，罗马东北面，坎帕尼亚行省，卡普阿市。

　　呼啸，在市立竞技场上空回荡。

　　竞技场内，血红的土地上，被称为“一只耳”的角斗士，高举起双股剑。他踩在一名无头尸体上，他怒吼着，他咆哮着，发泄着。他的身后，有被称为“红狮”的红脸角斗士，还有被称为“黑虎”的黑脸角斗士，还有一个被称为“水之柔”的角斗士。

　　在观众疯狂的呐喊之中，主持人撕心裂肺的高叫，“来自巴蒂塔斯家的‘东方四人组’，将会代表卡普阿市，参加坎帕尼亚行省的比赛！也许，他们会成为新的竞技之王！”

　　观众更加疯狂了。

　　然而一只耳对竞技之王的头衔不感兴趣，他必须要拿到竞技之神的荣耀，他必须要拿回自己的自由。在此之后，他会回去，拿回自己的一切。

　　呼啸越来愈大，为角斗而疯狂的罗马人还不知道，另一种比角斗更加疯狂的货物，正在从遥远东方的大海中驶来。

　　或许，当那一艘艘大船来到的时候。疯狂的罗马人并不是只出现在竞技场观众席上，疯狂，一定会席卷整个罗马任何有人的地方。

　　“秦子进击败了安息，听说在决斗中杀了沃洛吉斯五世……”返回休息室的途中，“水之柔”忍不住说道。

　　一只耳转身，虽然他只有一只耳，但他已经积累起来的杀气，能令任何人窒息，尤其是听到秦子进这个名字的时候，杀气更加凌人，“就想你之前所说的，罗马一定会对大秦动手，那个时候，就是朕回去的时候。”

　　“今日为自由而战，明日为复仇而战，谁也无法阻挡我！”一只耳高举起双股剑，杀气腾腾道。

　　“水之柔”咧了咧嘴，心说别人不知道，我门清的很。若不是你这两兄弟，你早就死了一千次了。

　　万里之外，大秦，邺都。

　　这一个月，秦峰都在琢磨海上的运输船，什么时候能够带回来好消息。那时，罗马经济就崩溃了，收拾罗马人的机会就来了。

　　然而，罗马人的经济还很稳定的时候，大秦的经济到时面临一个大问题。

　　“皇上，若是得不到解救，恐怕大秦的经济，就要止步不前了。”军机处军师，兼户部尚书荀攸在这个月的大朝会上说道。

　　顿时，文武百官面露难色。


第一千一百四十三章 纸钞

　　秦峰不知道，刘备在西大陆某个地方，闯出了偌大的名号，被呼为“一只耳”。他的二弟脸红胡子长被呼为“红狮”，三弟黑被呼为“黑虎”。他的水军师，杀人如流水绵绵，被呼为“水之柔”。

　　弘武大帝在经历多年奔波在外后，终于可以关怀家人。他将自己的九个儿子，派到各部当差，学习政务经验。有为自己的女儿举办相亲大会“不诚勿扰”，多有重臣公子被相中。例如，贾诩的小儿子、张辽的大小子这些子侄辈。

　　每日，不管多忙，都要跟自己未成年的四个女儿，三个儿子游戏一番。

　　每晚，不管多累，总是与爱妃们一起洗洗澡，交交心啥的。

　　儿子们勤奋好学，女儿们知书达理。

　　爱妃们，身心奉献，弘武大帝任劳任怨。所以，弘武大帝的家庭生活很温馨。

　　家庭和睦，弘武大帝自然又将注意力转移到大秦帝国的发展上。其实就算不用弘武大帝关注，有满朝英才文武齐心协力，大秦帝国也是一直处在高速发展之中。

　　老天爷也给面子，天下那一直是风调雨顺。话又说回来，老天爷既然将秦峰送了回来，不开眼穷折腾，那真就是瞎眼了。

　　华夏千年从头数，一段时间内，涌出最多英才之士的时期。三国时期排第一，隋唐年代排第二。秦峰一手创建了大秦并发展为一个帝国，他以德服人，接纳了几乎三国时期涌现的所有英才之士。帝国发展，不在话下。

　　然而发展总是会遇到瓶颈的时候，当群臣束手无策之时，总是会想起皇帝老儿。

　　弘武大帝可了不得，拥有许多头衔。他在臣民的眼中，是一位伟大的领袖、政治家、思想家、军事家、科学家、社会学家、诗人，是一位拥有百科全书一样丰富知识的圣人。

　　弘武大帝提出的理论，从来没有人想到过的，弘武大帝提出的执政纲领发人深省。弘武大帝想出来的点子，够人琢磨一辈子的。

　　所以，“有困难问皇上”，已经是大臣们的共识。

　　因此，在四月的大朝会上，军机处军师、户部尚书荀攸，发愁的走了出来。

　　在秦峰看来，重臣愁眉，那一定是出大事了，立刻问道：“公达，为何愁眉不展？”

　　“启奏皇上，是这么回事……”荀攸娓娓道来。

　　原来，大秦帝国经济飞速发展，交易量大增。一次交易量，更是之前的千百倍。按理说，交易量大增，税收也是大增，商业发达，民间繁荣，作为户部尚书，应该高兴才对。

　　但是下面不断反映，钱物交易十分困难。虽说大秦治安很好，但带着几千斤，几十上百车的大钱远赴千里交易，也不是个事啊。

　　群臣打开了话匣子。

　　老贾诩直诉苦道：“前天家里买个大件，臣扛了一麻袋钱，这把臣这老胳膊老腿累的。”

　　秦峰一愣，嘴巴一张，心说你这么大的官，没雇下人？然而他琢磨了一番，嘴巴一合，吧唧道：“爱卿身体力行，家务节俭，两袖清风……”

　　这可是皇上对臣下人品的超高赞誉，历朝没几个大臣能够得到这样的赞誉，老贾诩乐开了花。

　　庞统在一旁看到后，直趔趄。面皮一阵抽搐，心说大叔太无耻了。我昨天看到了，是他家的下人赶着马车去的，什么自己扛的。蒙蔽圣听，卑鄙！

　　不过嘛，老贾诩所说，极具代表性。谁家不添大件？又时候还是好几件。这扛着钱去，累不说，也不安全，在家里存着也不安全。

　　尤其是大商贾之间的交易，拉几十车钱去做买卖的，数不胜数。

　　带这么多钱，无奈招摇过市，迟早是要出事情的。

　　“皇上……”群臣眼巴巴的看着，期盼皇上能够琢磨出一个圣人的点子来。

　　哎呦呦。这样孺慕的目光，弘武大帝顶不住，于是，便沉思起来，大殿一时间平静。

　　“有了！”

　　群臣就要打瞌睡的时候，秦峰大喜道。

　　“有了！皇上有喜了！皇上真厉害，又有皇子了！”半迷糊的庞统，喃喃嘀咕道。

　　老贾诩急忙捂住了庞统的嘴，心说你小子不要命了，顺嘴瞎胡咧。瞌睡状态的庞统，顿时出了一身冷汗，清醒了过来。

　　皇上有国策了！

　　皇上的国策那都是圣人论，群臣顿时来了精神，荀攸敬佩道：“不知是何国策，解决交易难的问题。”

　　秦峰面前的珠帘噼里啪啦乱响，笑道：“纸钞！”

　　“纸钞！”军机处首席军师、兵部尚书徐庶一愣。

　　军机处次席、吏部尚书荀彧，抱着朝板走了出来，躬身道：“皇上，何为纸钞？”

　　秦峰顿时不悦，心说你们这些英才，纸钞都不知道是啥？他也只好解释清楚，“就是，就是纸做的钱……”

　　制作的钱！

　　纸钱！

　　群臣立刻就想到的：那种白白的，圆圆的，中间有一个方窟窿，死人的时候满天飞。“这钱能用？”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“呃！”

　　“哦！”群臣受惊，一阵东倒西歪，上了岁数的已经是捂住了胸口。

　　昏君！群臣心中惊人一致的想法。用“纸钱”当货币，不是昏君是什么。

　　“衍圣公”孔融，当时扑通就跪出来了，仰着头望向龙台，悲呼道：“皇上，不可，不可用纸钱，有损国体！”

　　郭嘉、庞统、沮授、田丰等人接连走了出来，拜道：“皇上，这纸钱虽然轻便，但造假太多，不能用啊！”

　　秦峰一阵尴尬，起身摆手道：“不不不不，此纸钱非彼纸钱。是一张特制的纸，刻画些东西在上面，一贯、十贯……”秦峰也是越解释越混乱。

　　这还是纸钱啊。

　　“皇上，不能用啊！”群臣都跪了。

　　不是经济学毕业的弘武大帝“大怒”，心说跟你们这群老顽固解释不清楚。

　　“退朝！”德全高呼声中，弘武大帝拂袖而去。

　　下午，御书房。

　　户部侍郎，大秦皇家商会会长周山，小心翼翼猫着腰走了进来，立刻拜道：“吾皇万岁万万岁！”

　　弘武大帝也就放下了写写画画的邺都纸，他回来后也是想通透了，便拿起茶润了润喉咙，这才说道：“周山呀，朕这边给你一个任务，你去大秦科学院，去找马钧和黄承彦。让他们调集篆刻大匠，制作纸钞的模板。”

　　周山上午下了朝，就在琢磨这件事情。在他看来，弘武大帝这个国策十分精妙，难点就是在防伪上。看来解决的办法，就是在这模板上了，“皇上，何为模板？”

　　随着秦峰一一道来，周山也就有了一个系统的了解。简单点说，就是运用道家的雕版印刷技术，而这模板自然就是雕版。弘武大帝特别指出，用最好的工匠，雕刻不同的位置，极尽可能的精益求精，再加上个人独有的暗记。

　　印刷术来源于道家雕版印刷，活跃于隋朝，经宋仁宗时代的毕昇发展、完善，产生了活字印刷，并由蒙古人传至了欧洲，所以后人称毕昇为印刷术的始祖。

　　如今，大秦邺都纸的技术发展迅猛，正好是大规模开展印刷术的良机。于是，秦峰便将活字印刷术的技术理念，一并告诉了周山。

　　“啊！单个字，框架组合！”周山被震惊了，这看似简单，但蕴含了大道理。搞印刷的人多了去了，没有一个人想到，却是被皇上想到了：“皇上圣明！”

　　秦峰经常盗版了，脸皮厚实，谦虚的笑了笑，心说爷不圣明，也只是站在了圣人的头上而已。于是说道：“拿着诏令，去吧。”

　　周山就此告退，快马一鞭，去找黄承彦、马钧。

　　邺都，南郊，北地科学院升格大秦科学院后，就已经搬迁到了这里。朝廷，集中了大儒文人。而这大秦科学院，集中了能工巧匠，还有读书之外，专门研究各种自然学科的“怪人”。这些人，若是近代，那都是化学家，物理学家等等。而由于古代以儒家的读书习字，治国方略，吟诗作赋为正道，所以这些人被称为“怪人”。

　　然而弘武大帝很喜欢这些“怪人”，这些怪人，将来一定是近现代科学的鼻祖。总有人喜欢研究自然，所以，弘武大帝就将其中佼佼者、爱好者招募入科学院，一代代坚持研究下去，一定能够收获丰厚的成果。

　　这一天，周山、马钧、黄承彦，围着一大一小两张图纸。小的，类似于后世的钞票。大的，类似于后世的银票。一大一小，画工细腻，有精明的花纹。别小看这些花纹，十分有规律。精工巧匠看到就眼晕，只有顶尖的大匠，才能篆刻出来。

　　“用大的还是用小的？”马钧道。

　　黄承彦摸了摸胡子，“大的雕刻起来，就算是特别加大了难度，也相对小的较为容易。”

　　周山根据他商人的角度，道：“大的不容易携带，还需折叠。折叠的次数多了，就容易损坏。”

　　“那就小的。”三人作出了决定。

　　“难度能不能再加大一点，篆刻如丝，最好。”周山又从当朝重臣，从龙第一元老的角度开始考虑，又说道：“另外，这银票是皇上发明的，你们这篆刻年号什么的不太好。若是皇上百年之后，如何篆刻？千秋万代后，谁还记得皇上的功绩？”

　　“是是是……周大人所言甚是。”马钧抹了抹汗，心说这是疏忽了，皇上这千秋功绩，岂能抹杀。

　　黄承彦重重点头，“周大人说的太好了，一定要想一个办法，在这银票上体现出来。便是千百年后，人们一看到银票，就能够想起皇上。还有皇上的丰功伟绩……”

　　“后来，一定有秦室后来者的年号，那么，该怎么办，才能让千百年后的人一看到银票，就能想到咱们皇上呢？”

　　三人琢磨了起来。


第一千一百四十四章 秦爷爷

　　邺都，紫禁城外城，御书房。

　　弘武大帝猛的就从龙椅上站了起来，“什么！将朕的头像，印在钞票上！”

　　这只有伟大领袖才有的待遇，如今轮到他的头上，令他大惊失色。

　　“是！”周山叩首，抬头的时候，目露敬仰，道：“皇上开创千秋大业，世人不能遗忘皇上的功绩。另外，用顶级画师画像，在让顶级的大匠篆刻成模板，如此双重保险，一定无法伪造。”

　　钞票最怕造假。秦峰一琢磨，也是这个道理。古代大画家的作品，便是到了后世，高科技也做不到十成模拟，加上大匠的篆刻，这保险绝对到位。然而秦峰却是连连摆手，“不不不，只有真正伟大的人物，才能够如此流传千古。朕虽然有些成绩，但也不足以如此。”

　　周山心急叩首道：“皇上征北方、扫中原、收江南、荡南蛮，平晨国、高句丽、贵霜、安息。他人江山万里，大秦江山何止十万里。如此功绩，便是三皇五帝加在一起，也无法相提并论。怎能说没有功绩呢？若是皇上这样的功绩无法流传千古，谁人的功绩可以流传呢？”

　　“皇上，您要是不答应，天下人痛心啊。”

　　“这……”秦峰挠了挠鼻子，心说爷有这么大功绩吗？好像是有……他不禁露出笑意，然而很快就收了回去，颇为无奈道：“既如此，就按照爱卿的意思办吧！”

　　“遵旨！”周山大喜而去。

　　五天后，大秦科学院。

　　周山、马钧、黄承彦，围着一张大供桌，仰慕的瞅着数张面额不等的钞票原型，后世钞票般大小。

　　只见这钞票之上，有汉字和少数民族文字，还有代表华夏诸民族的多重纹章。有弘武大帝独创的“子进数字”，和大写汉字的面额，自然少不了发型年号。这些都是在四外边上。

　　两侧，有代表大秦权力中枢的紫禁城各殿。一贯面额，五贯，十贯面额直至百贯大额，依次是天坛、乾清宫、保和殿、太和殿等等。还有一文到百文的。无一例外的，这些宏伟建筑的中间，就是大秦开国皇帝，弘武大帝的头像了。

　　这头像画的微妙微翘，栩栩如生，头发丝都能够数清楚，而领口上的金龙图案，栩栩如生。另一边，大秦的国徽、国旗都是有的。

　　“就是这一套了，看着就带劲！”周山拍了板。

　　于是，三人一方面找来大匠，开始刻制钞票模板。另一方面，又寻找钞票的纸张。

　　最终确定，用大秦特殊的一种纸张，“桑皮纸”为载体。桑皮纸呈淡黄色，工艺讲究的桑皮纸可见明显的纤维结构，明清及民国时期形成的地方官府典籍书册，基本上为桑皮纸作为书页，外观及手感美观。

　　有着千年历史的桑皮纸被称为人类纸业的活化石。千百年来，它记录着我国传统造纸工艺，是人们了解纸文化历史的一个窗口。

　　秦峰之后的后世记载，桑皮纸，古时又称“大秦纸”，起源于大秦帝国时期。其以桑树皮为原料，主要产于大秦内地的中原地区。根据有关史料记载：早在大秦年间，扬州地区就生产皮纸，迄今已有1800年历史。该纸因时代而名，称为大秦纸。

　　就此，秦峰调集了九九八十一位雕刻顶级大匠，每人负责图案的一部分。机关大师黄承彦，亲自操刀，手法更是独到，专做暗记。就此，制作出了一文……一贯、十贯、……到百贯的钞票模板。

　　之后，秦峰下达诏令，九九八十一位大匠制作模板有大功，赐予勋爵位，赏赐豪宅家丁侍女金钱无数，个个让他们提前退休，回家颐养天年了。整日里黑衣卫在内守着，情报卫在外盯着。直到这些大匠死去，就在也没人能够制作出一模一样的模板。而人们用惯了之后，稍微鉴别，就能分出真假。

　　五月初，大朝会。

　　皇帝老儿还没有来之前，以徐庶为首的文臣，便议论纷纷起来。

　　“皇上若一意孤行，要用纸钱做交易的货币，咱们就死谏！”

　　“对，死谏！”

　　群臣义愤填膺，实在无法忍受，用粗陋的纸钱当货币。用金块子，银块子也行啊。就连军机处的军师们，也是无法理解。

　　当然，军师们并没有冒然参与，他们多想的是，这白花花的纸钱，太容易假冒了，这不是明着将大秦经济往火坑里面推吗。

　　这边罗马的经济没有崩溃，大秦的经济，就要被弘武大帝的奇思妙想搞垮了。

　　赵云、典韦这些带兵的将军们，不考虑这些繁琐的政务。他们只考虑一件事情，皇上说打谁的时候，怎么打，才能将谁打的更惨，打的合皇上的心思。

　　“皇上驾到！”总管德全这一嗓子，将议论皇上怎么昏的文臣们吓了一跳。

　　庄严的乐声响起，秦峰穿着明黄的龙袍，皇冕珠帘稀里哗啦声中，上了五丈高的龙台。心说这看着恢弘气派，可这每天都要爬五层楼，谁爬谁知道。

　　他这边坐定，龙台下，大殿中，文武跪拜，“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　“众卿平身。”

　　“谢万岁。”

　　这边武将一个个站了起来，对面文官没一个站的，个个脸红脖子粗。

　　“怎么个意思？”秦峰心里嘀咕了起来，“这是跟谁干仗了？”

　　就见儒家第一人，衍圣公孔融首先爬了出来，抱着朝板，抬头望去，一脸激荡，“皇上，您还要发行纸钱吗？”

　　秦峰一皱眉，心说好呀，这是跟朕干仗了！“不是纸钱，这跟烧纸的冥币不同。这是钞票，活人用的。”

　　“活人用的纸钱，这更了不得了！”孔融一阵哆嗦，“皇上让活人也用纸钱，这颠倒阴阳，成何体统。若是皇上要用此国策，臣一死……”

　　“臣也情愿一死！”

　　于是，文臣群情激动，个个抱着朝板，要去死。

　　武将立刻就傻了眼，心说这些读书人都神经了不成？这钞票挺好的一个国策，以后不用抱着大木箱子上街买东西了，不是挺好嘛。

　　文臣手舞足蹈，军机处的军师则是垂着头，跪着不说话。

　　秦峰面皮一阵乱颤，心说你们都死了，合着就朕是天下第一昏君，你们都是名垂青史的诤臣！

　　门都没有！秦峰大手一挥，“要死的等一会再死，先跪一边去！”

　　群臣有些傻眼，本以为自己这边要死，皇上一定会宽慰，收回诏令。没想到还来了等会再死的口谕，顿时一个个心慌慌，擦着地板爬到一边跪着去了。

　　军机处的军师则依旧是垂着头，跪着没动地方。

　　“传，周山、马钧、黄承彦上殿。”秦峰说道。

　　不一会，三人来到，行礼、起身。

　　秦峰便让周山，拿出已经制成的钞票，给要死要活的文臣们看。又让马钧，拿去给武臣们瞧。

　　“孔老大人唉，这就是新的货币、钞票。可不是白花花的纸钱……”周山递过去说道。

　　孔融接过来看的时候，身后、四周突然伸出来一圈脑袋，同瞧。

　　“咦，这钞票真好看，做工精致！”

　　“呀，还有皇上的头像！”

　　“好好好，人们花钱的时候，就能想到皇上的功德，不错不错。”

　　群臣发现跟自己想的不一样，并不是圆圆的，中间一个方窟窿，粗制滥造的纸钱。他们没见过钞票，顿时生出想要花一花的念头，也就开始接受这钞票。

　　赵云接过钞票，摸着上面的纹路，赞叹道：“实在太好了，有了这些钞票，民间的交易就能够方便很多。”

　　“就怕仿造……”跪着的徐庶提醒了一下。

　　于是，黄承彦就亲自来解说，“钞票绝对不会出现假冒的。因为这些参与制造的大匠，每个人都有独到的刻法，就如同每一片叶子不同一样，其他人就算是模仿，也模仿不了真髓，一看就知真假。”

　　“并且，皇上还由此想到了活字印刷。有了这活字印刷术，就能够大规模的印制各种各样的书籍。以往不是活字印花，都是只能用一次的雕版。以往每印刷一页，由于文字的不同，就需要雕刻一版。工作量极大，还是一次工。”

　　贾诩大声道：“皇上英明，之前的书籍都是手抄的，虽然邺都纸的技术传播出去后，纸张便宜了，但印刷也十分困难。所以书籍昂贵，普通人买不起。有了这活字印刷，天下人都可以买得起书，家中有自己的书，那才叫读书人。”

　　孔融大喜过望，那我儒家就不是弟子遍天下了，而是天下人都是弟子，这可了不得了。他又爬出来拜道：“皇上发明的这活字印刷术，能够让天下人都拥有自己的书，成为真正的读书人。皇上宣教的功德，比我祖先孔子还大，皇上才是真正的圣人再世，教化万民。”

　　群臣不免想到，孔子教化万民成圣，皇上这国策一出，可就将孔子比下去了。

　　“皇上教化天下，圣人在世……”群臣一起拜道。

　　秦峰哈哈一笑，心说：“朕这圣人可是‘大水’呀。”他便对跪着的孔融等人道：“怎么，朕的诤臣们，不寻死觅活了？”

　　“啊！”孔融老脸一红，道：“只以为是白念念粗制滥造的纸钱，原来真是此钞票非彼纸钱。臣愚钝，一开始会错了意，皇上恕罪。”

　　一见衍圣公都请罪了，其余等人个个“哭天抹泪”，呼道：“臣被误导了，请皇上赎罪。”

　　孔融气的一阵哆嗦，心说你们这些小王八蛋，有事的时候求老夫顶，出事的时候全推到老夫身上，亏着你们每天还拜我祖先。

　　然而没有办法，谁让孔融挑的头。

　　而群臣不免想道：“您老人家是孔子的嫡传，那孔圣人就是免死金牌，皇上一定不会将您老怎么样的。这黑锅我们可没有免死金牌，还是您老自己背了吧。”

　　其实呢，秦峰也是知道，孔融等人也就害怕是“那种粗制滥造的钱”，容易造假，也有失国体，所以反对。这边既然不反对了，秦峰也就饶恕了他们。

　　后来，百姓们用上了钞票，见到有弘武头像，便亲切的叫做“秦大头”。后来呢，小一辈的成长起来，便感到秦大头虽然亲切，但不够尊重伟大的太祖老人家。于是就改了称呼，叫做“秦爷爷。”这“秦爷爷”就很尊重，很和蔼，很亲民了。于是，就沿用到了很久很久以后。

　　然而，这是后来了。秦峰这边还没有来得及发行“秦爷爷”，又出现了一个问题。


第一千一百四十五章 开银行

　　弘武大帝发行新式货币钞票，百姓交易便利。又创出活字印刷术，人人有书读。真乃利国利民，千秋万代，永垂不朽。

　　群臣激荡，大唱赞歌。真想马上将弘武大帝的画像，往那孔圣人画像上面一挂，也好每日顶礼膜拜。然而想想还是算了，这样的事情，还是等弘武大帝驾崩后再说吧。

　　“臣庞统，有本启奏！”众人大唱赞歌的时候，庞统却是一副办事的模样。

　　老贾诩一摸胡子，心说这小子开窍了，皇上最不喜欢的就是拍龙屁，最喜欢的就是办实事的臣子。

　　果然，弘武大帝秦峰不去回应大唱赞歌的臣子，只是对庞统道：“庞爱卿，你有何事启奏？”

　　庞统这边袖子一甩，朝板一举，道：“皇上，微臣负责刑部一来，各地的治安是好的，刑事案件发生率很低。然而随着商业快速发展，许多人想要经商或是扩大规模，就四处借债。就出现了专门放债的，然而利息很高。稍有差池，一段时间还不上，就是利滚利。因此，各地这样的借债案件发生率很高。”

　　“高利贷！”秦峰十分不悦，“这样的人要严厉打击。”

　　“皇上所言甚是，这样的人是要严厉打击的。但是，双方都是有文书画押的，一个愿打一个愿挨。许多人因此也没脸来告官，他们‘地下交易’，各地衙门很难察觉。”

　　弘武大帝闻言点头，这高利贷，后世法律十分健全的年月，还屡禁不止，就别说古代了。

　　庞统就又说道：“臣就想，国家的经济快速发展，商人们周转，或是百姓创业，都有作难的时候。若是有个什么国策，能够惠及到他们。有个公平公正的举债渠道，一定对国家的商业发展是有大好处的。”

　　群臣闻言点头，心说不亏是军机处最年轻的军师。新鲜事物接受能力强，对快速发展下，层出不穷的新鲜事物，有自己独到的见解。

　　于是，群臣脑筋开动了起来。“公平公正的举债？”

　　“这无利不起早，谁不想多赚钱。”

　　“让借债的放低利息，不现实呀。”

　　群臣一阵头大，琢磨不出来。

　　随后，弘武大帝哈哈一笑，道：“这个小问题太好解决了！”

　　这牵扯到整个商业的问题，竟然是小问题，还太好解决了！群臣惊悚，然而他们又一想，皇上是圣人，咱们是凡人。凡人看起来很困难的事情，在圣人眼里，那都是小问题。

　　于是乎，群臣一起躬身道：“恭听圣训。”

　　秦峰笑道：“开银行！”

　　“开银行！”

　　“啥是银行？”群臣蒙叨叨。

　　秦峰心说古人真是太可爱了，啥也不懂。能够令英才们发晕，弘武大帝很有感觉，笑道：“大秦皇家银行！”他拿起御书案上的“秦爷爷”，心说无巧不成书，发行货币也是需要银行的，他扬了扬道：“专门发行货币钞票的机构。朝廷担保，百姓有余钱的时候可以存进银行，给利息。兑换的时候，正好给与这种纸币。百姓缺钱的时候，可以来银行借贷。”

　　朝廷担保，那就是十万里河山的大秦帝国担保，那就是弘武大帝担保。那别说一张钞票了，便真是一张冥币。大秦朝廷说它有多少价值，它就有多少价值。

　　有朝廷担保，弘武大帝担保，这货币就能够顺利发行，并被大秦百姓认同。这个道理，百官是懂得。

　　文武百官一开始有些傻眼，当琢磨一番后，震惊了。

　　群臣一开始还在担心货币的推广，现在好了，有了银行，又能发行货币，又能借贷。既解决了货币的发行问题，又解决了百姓借债的闻听，一举两得，实在是玄妙。

　　弘武大帝随口道来，就解决了涉及国本的大问题，圣人也无法这么快解决，只有神人才有这能力。

　　群臣佩服的六体投地，呼道：“皇上真乃神人也！”

　　得，弘武大帝又升级了。

　　“皇上圣明！”

　　“英明！”

　　群臣喜悦又有好国策诞生，将来发展，功绩大大滴，一个个大唱赞歌。

　　然而，当大殿充满赞誉声音的时候，周山却是一脸担忧的走了出来，奏道：“皇上，若是给利息，岂不是要赔了？”

　　“咦！”大殿顿时沉寂下来。

　　大唱赞歌的群臣一个个闭了嘴，心说搞不好这是“昏招误国”，还是看看再说吧。

　　虽然周山没有琢磨透彻，但是总算也是看出只出不进的坏处，就要比其他人强了。不过术业有专攻，也不能因此说不懂经济的英才们不行。

　　“爱卿能够说出来，是很好的。有疑惑就要讲出来，窝在肚子里，反而坏事。”秦峰笑道：“百姓存进来，银行给利息。百姓借债的时候，要给银行利息。借债是有风险的，你要还不上银行就赔了。所以，借债的利息高那么一点，百姓也是可以理解的，你说是不是？”

　　“如此一进一出，一高一低，就能够挣钱。”秦峰最后说道。其实这里面有许多道道，专业讲出来百官听不明白，秦峰也说不全。倒不如通俗的说出来，大家都好理解。

　　果然，百官理解了，震惊了，用这边百姓的钱，赚那边百姓的钱，“这不是空手套白狼吗！”

　　“别瞎说！这是利国又利民的大好事。”

　　“对对，大好事！”

　　于是，沉寂的大殿，又沸腾了起来。文官个个大唱赞歌，千古一帝，万年圣君，不要钱的扔了出去。武将看的直咂舌，根本无法理解这些文人。

　　然而周山又满是担忧，道：“若是还不上，不就赔了！”

　　此话一出，大殿顿时又死一般的沉寂了。

　　群臣那都是七巧玲珑心，心说百姓都来借钱，若是还不上。这边没了钱，存钱的又来取钱，没钱取。朝廷，大秦，弘武大帝的颜面就丢光了，百姓没了钱，还不是要造反。

　　群臣面面相窥，或许是“昏招误国”，还是再看看再说。于是，群臣仰着脸，看五层楼高的龙台上，皇帝老儿怎么说。

　　“好好好……”秦峰还是先赞扬了周山一番，这大秦皇家商会的会长没白干。这边才说道：“可以抵押贷款。比如，百姓没有钱，但有房子，土地，这些都是有价值的。”秦峰掰着手指头，“值钱的家具，车马，货物，稳定的工作，这些都可以作为一般抵押物。以此类推，你们商会可以好好研究研究。”

　　“咦！”群臣耳朵一竖，是啊，没钱，但有房子有地可以抵押啊。朝廷的账，可没人敢赖，稳赚不赔。

　　于是乎，群臣手舞足蹈，又开始大唱赞歌。什么举世国策，繁荣经济，优惠百姓，不要钱的全扔了出来。

　　周山也是融会贯通了，他十分震惊。这银行，是个新兴行业，一定能够挣大钱。尤其是用一部分人的钱，去挣另一部分人的钱。自己老本都不用出，干等着数钱就行了。

　　这国策，神人估摸着也想不出来。

　　百官一齐拜道：“如此一来，大秦就不用担心国库没钱了。皇上神圣人也！”

　　弘武大帝今天连升三级，圣人升到了神圣人。哈哈一笑，心说后世谁最有钱，开银行的，这还用问？房地产商有钱吗？还要贷款，翻来覆去最后还是银行挣了钱。

　　于是，弘武大帝诏令大秦皇家商会，负责筹建大秦皇家银行。弘武大帝又恍然大悟，这搞货币，是要有一个本位的。于是，秦峰便让周山，找来了皇家商会所有精英。

　　秦峰首先提出了金本位，但是随后一琢磨，这金本位后来是崩溃了。崩溃的东西，秦峰是绝对不会去用的。幸亏秦峰后世演过不少戏，其中就有金融得戏。于是他就与精英们研究，大秦是否能够实行信用本位，大秦百姓是否会相信朝廷。

　　精英们立马就跪了，呼道：“百姓不信皇上还能相信谁？若是哪一个敢在大街上喊‘不信皇上’，估摸着下一刻就被身边的人打死了。”

　　大秦百姓狂热崇拜着弘武大帝，这就是信用本位最强横的基础。于是，大秦开始实行信用本位。

　　六月，大秦皇家商会，开始全国筹建银行。大秦朝廷发出通报，大秦律增添银行法。为了国民利益不被不法分子侵害，银行国有，私人不能开设。

　　大秦皇家商会是干什么吃的？垄断了全国二分之一的市场，全国各地皆有分会。一大群鸽子飞了出去，转眼就是一大片银行开张了，并宣传不断。

　　另一方面，邺都郊外造币厂，最忠心，最精锐的部队层层包围。员工，几乎要脱光了上下班，以免夹带。哗哗哗，那钱印的跟流水一般。那真是，一秒钟几十万上下。

　　秦峰这边带着军师们参观的时候，军师们心里直哆嗦，这可都是钱啊，这么好挣，哗啦哗啦的就是上千万贯了。弘武大帝点起一摞子钞票，直抽筋，恨不得就睡在造币厂。军师们也是如此，这辈子，都没有见到过这么多的钱在一起。

　　而各地，过上好日子的百姓们对弘武大帝充满了狂热的敬仰，听说朝廷开了银行，存钱还有利息。

　　这一家伙可了不得喽。

　　过上好日子后，谁家没有余钱。放在家里还怕贼惦记，存到银行还有利息。于是，一发不可收拾起来，百姓纷纷拿出家里的余钱，存进了银行。这边又宣传新货币，朝廷担保。

　　大秦的强大，弘武大帝的威望起到了决定性作用。信用本位立刻建成，百姓立刻就认可了新货币，轻便实用还好看，有“秦爷爷”头。

　　商人们一看，这下可好了，有公平公正借贷的地方了，利率比高利贷低多了。于是，都来大秦皇家银行借贷。

　　就此，大秦有了银行，大秦有了新的货币政策，经济繁荣发展，不在话下。

　　而同一时间，几十艘满载长寿烟的货船，有的进入波斯湾，有的经过曼德海峡和直布罗陀海峡进入地中海，陆续抵达了罗马各大港口。

　　而其中一艘直达罗马本土热那亚港。

　　罗马拥有庞大的领土，征服了许多文明，行省、市无数。但总的来说，可分为环地中海五大区域，从西到东，高卢及伊比利亚半岛区域、罗马本土区域、希腊地区、埃及地区、巴比伦区域、还有海外的不列颠区域。

　　其余还有马其顿、色雷斯、特洛伊、斯巴达，迦太基这些环地中海繁荣的地方，都有大秦货船到达。

　　大秦的长寿烟，经过了万里海域，终于要在罗马全境开卖了。


第一千一百四十六章 万亿财富震朝堂

　　六月，大朝会。

　　弘武大帝坐在他金銮殿的龙台之上。

　　“吾皇万岁万万岁……”

　　群臣三叩九拜后起身，户部尚书荀攸，忍不住立刻走了出来，躬身道：“皇上，不知……不知这银行一事，如何了？”

　　由于大秦皇家商会的庞大，短时间内，各地银行遍地开花。又由于弘武大帝的民间威望，百姓立刻就信任了大秦皇家银行。听说吸了太多存款，就是不知道具体多少钱。于是，当荀攸问的时候，百官亦是流出关切的模样。

　　弘武大帝面庞微微颤动，不仔细看不出来，心说说出来吓死你们这些没见过银行有钱的古人，平静挥手道：“周山何在？给他们说说。”

　　“遵旨！”周山走了出来，先是一礼。面对同僚们的时候，已经是激动的浑身发抖，声音都颤抖：“累计接收各地百姓存款……”

　　百官们立刻竖起了耳朵。

　　庞统摸了摸朝天鼻，嘀咕道：“这得多少钱？”

　　老贾诩摸着胡子，眼珠乱转没有说话。

　　郭嘉回应道：“怎么……怎么也得有一千万贯吧？”

　　荀彧在军机处对内政最在行，不同意道：“一千万贯太少了，估计在三千万上下……”

　　徐庶等人点了点头，这是开支后，国库一年的纯收入，他们还是比较认同的。

　　百官期待之下，周山终于是大声喊了出来，“一万亿贯。”

　　一个富裕的国家，民间财富是国家财政的千倍是很正常的是事情。更何况，弘武大帝秦峰统治的疆土庞大且富庶，大秦皇家银行少说也顶后世两个洲际银行的财富。有万亿贯，也不算多。

　　大殿针落可闻。

　　“一万贯？”田丰摇头，“这也太少了。”

　　“还有亿呢！一万后面还有个亿！”沮授双手止不住的乱颤。

　　“一万亿贯！”

　　当啷，当啷，四周，身经百战，杀人不眨眼的大秦皇家侍卫们，手中的兵器掉了一地。

　　“哎呦呦！”老贾诩翻白眼，捂着胸口倒下。

　　“大叔！”庞统一把撑住的时候，郭嘉也急忙上前掐人中，这才让老贾诩在昏迷前的一刻，重新清醒了过来。

　　扑通！扑通！

　　“衍圣公”老孔融，白胡子老杨彪就没有这么幸运了，当时就晕倒在地。

　　大臣们一个个脚底发软，哆哆嗦嗦，摊开手抖着，口不能言。

　　群臣震惊了！

　　“一万亿贯！”荀攸面庞一片潮红，曾几何时，他看着大秦的国库，有五千万贯的时候，便感到盛世来了。没有任何一个朝代，国库这么有钱。这边竟然多出来一万亿贯！一万亿贯是多少个五千万贯。荀攸掰着指头没算清楚，这边红脸嗖的一白，当时就休克过去了。

　　仿佛吹响了晕倒的号角，武将这边还好些，只是哆嗦。就见文臣这边，上了岁数的全都软倒了。年轻的也是翻白眼，仿佛乩童起乩一样全身乱颤。

　　“啊！”弘武大帝“肝胆俱裂”，他猜到了百官一定会被吓到，但是绝没有猜到这样的结局。他一方面摇头，这些人真是没有见过钱。另一方面，起身疾呼道：“快，快传御医。先救岁数大得，掐人中，人工呼吸……”心说可不能死，全都死了，朕这边去那里找人来顶！

　　很快，呼啦啦的太医院的百多御医，跑步上殿，在胡明的带领下全都来了。金銮殿，顿时就成了急诊室。

　　“可别吓死一个！”弘武大帝望着下面急救的人，他这一大殿，都是英才，死一个，那都是极大的损失。

　　半个时辰后。

　　金銮殿上赞歌婉转，活过来的百官，一个个涨红了脸，大唱赞歌。什么千古一帝，盛世王朝，千秋万代，一统世界，不要钱的都唱了出来。

　　周山心说，我知道消息的时候，也晕倒了，许多分会的会长也晕倒了。大秦皇家商会一年几千万贯，也从来没有见过这么多钱。大秦皇家商会就算是一百年，也挣不到大秦皇家银行的存款数量。

　　短短时间内，大秦皇家银行，就吸纳了万亿贯的财富。群臣“瑟瑟发抖”，户部尚书荀攸虽然被救起，但随后又有几次险些休克。心说我收了一辈子的税，全加起来，也没有这么多钱啊。

　　“没想到民间有如此财富！”

　　“民富则国强！”

　　“我大秦千秋万代！”

　　“帝国盛世哪家强，万古唯有弘武朝！”百官们又是纷纷大唱赞歌。

　　老贾诩捻着胡子，唏嘘不已，道：“什么时候，朝廷也能够有这么多钱……”

　　百官听到后，不住点头。

　　秦峰一愣，他便明白了百官的想法，就在龙台之上，笑道：“这银行的钱，也是国家的。可以动用一部分……”

　　“可以花！”户部尚书荀攸最惦记这样的事情，闻言一愣，脸上红光一闪，又休克了过去。

　　“能花一万亿贯！”

　　“呃！”武将如遭重锤，连连晃身。

　　“呜哇！”文官又一次大规模晕倒。

　　好在御医们一旁待命，这边扎针的扎针，吹气的吹气，掐人中，掐脚脖子，这边又是一阵忙活。

　　不一会，百官“生龙活虎”起来，“能动用，那朝廷的钱，岂不是没数了！”

　　“再也不用担心天灾战争了！”

　　“有的是钱，拿钱直接砸死！”

　　群臣激动，大唱赞歌。

　　秦峰看出了他们的念头，十分严肃道：“众位爱卿，这些钱是百姓的存在国家的，决不能乱花。周山，你一定要调集精英，专门成立筹划部门，计算好付出利息与收回利息的方式，制定严格的‘存款准备金’，绝对不能资不抵债！”

　　存款准备金是指金融机构为保证客户提取存款和资金清算需要而准备的现金，存款准备金率过低，会造成取款、清算的困难，进而就是整个金融体系的崩溃。

　　“资不抵债？”群臣一时间琢磨不透。

　　秦峰道：“百姓来存款，就相当于是我们的债主。若是资不抵债，大秦的金融体系就崩溃了，大秦就完了……”

　　“那么，应该准备多少呢？”在群臣眼中，秦峰那就是圣人。这自己不明白的事情，就要问圣人不是。

　　秦峰回忆了一下后世，好像是百分之二十。那么为了保险起见，秦峰道：“三成。”

　　“三成？”

　　“那么，也就是说，可以动用七成？”老贾诩惊问道。

　　“不错！”秦峰点头道。

　　庞统就开始扳指头，“那么，就是七千亿贯！”

　　“七千亿贯！呜哇！”一听能够花这么多钱，老贾诩当时就又有了抽过去的感觉。随后，包括荀攸在内，又有大批文臣晕倒。

　　如今，大秦的年收入是五千万贯，两年就是一亿。七千亿，就是三千五百年。

　　“呜哇！三千五百年的总收入到手了！华夏历史还没有这么长！”

　　“呜哇！”这时，有武将也顶不住了，纷纷晕倒了。

　　古人的承受能力太差了！秦峰充满了无奈。然而，也不能埋怨这些英才承受能力差。毕竟，这是他们连做梦都没有想到过的事情，还实实在在就在眼前了。

　　有的时候，秦峰对于历朝历代有些琢磨不透，为什么要让地方富户开钱庄？朝廷垄断多好。

　　或许，是地主阶级把持了政务后，想要为自己谋福利。所以，弘武大帝绝对不能让这样的事情发生。银行业，必须要垄断。

　　朝廷、整个天下，都被弘武大帝搞出来的银行，震惊了。于是乎，弘武大帝指示周山，这边吸收存款，那边放贷。放贷可以灵活机动，月还款，最高三十年放贷。期限越长，还的利息越高。比如一千贯十年还，一共就会收到两千贯。

　　周山从来没有想到过这种方式，惊为天人妙想。又有疑惑，还这么多，百姓会认同吗？

　　弘武大帝哈哈一笑，“百姓可以今天花明天的钱，提前享受。另外，零割不痛……”

　　“零割不痛！”这深有哲理的话，百官又被震惊了。

　　弘武大帝这边，正在琢磨怎么将银行养成下金蛋的金鸡的时候。万里之外，罗马，大秦的商人们，正在琢磨着收罗马人的金蛋。

　　罗马城，大竞技场外的广场上。

　　罗马大竞技场的角斗士比赛的票很贵，只有富裕的罗马公民，才看得起。当然，比赛是精彩的，是值得票价的。

　　大秦皇家商会顶级销售商陈武，拥有敏锐的商业嗅觉，他亲自不远万里来到了这里。此刻，他在一人高的台子上站着，两边，是身穿性感丝绸的美少女。他举起长寿膏，对下面围观的罗马人喊道：“你们生活压抑吗？你们精神匮乏吗？有梦想吗？能实现吗？吸一口长寿烟，你们就会成为全世界最幸福的人。能够帮助你们脱离任何痛苦，实现任何梦想。”

　　“别开玩笑了！”罗马人不信会有这种东西。

　　然而大秦总是会有新商品，的确十分好用，有人忍不住问道：“多少钱？”

　　“今天免费！”

　　“免费！”罗马人一听说免费，纷纷索要。

　　陈武乐开了花，不过却是说道：“长寿烟免费，烟枪需要缴纳押金……”

　　大秦商人是讲究信用的，于是罗马人人交押金，尝试新产品。

　　随后，罗马人拿着烟枪，摆弄着，进了大竞技场，道：“一边看比赛，一边尝尝！”

　　“老爷，这一下送出去了近万贯的货……”

　　陈武望着进场的罗马人，笑道：“不要担心，当他们出来的时候……哼！”


第一千一百四十七章 畅销罗马

　　罗马大竞技场。

　　最顶尖的角斗士比赛。

　　贵宾席上，坐得都是罗马帝国元老级的人物，带着他们身穿高档大秦丝绸、饰物的夫人、女儿。

　　观众席上，也有许多人穿着廉价的丝绸。

　　如今，罗马人，以能够拥有大秦的奢侈商品为荣。

　　这一天，罗马凯旋大帝塞维鲁，来到了大竞技场观看比赛。他的身边，跟着为帝国赢得战争胜利的元老将军。

　　头戴金箍一般皇冠的塞维鲁，一进场，全场官员、公民起立鼓掌欢迎。

　　“咳咳咳……”然而，塞维鲁突然咳嗽了起来。他举目四望，整个大竞技场烟雾缭绕，天都看不清楚了。他心里一慌，但见手下镇定，皱眉道：“怎么回事，着火了？”

　　“没着火，没着火！”竞技场大臣急忙跑出来解释，“陛下，公民们正在吸烟。”

　　“烟？烟能吸，不是就被熏死了！”塞维鲁一时间有些傻乎乎。在他看来，烟雾避之不及，怎么可能吸呢？

　　而荣耀血脉后裔，“小”恺撒、“小”屋大维、“小”庞培等元老将军，一时间也有些晕菜。

　　竞技场大臣也不知道烟的原理，只是实话实说，“尊敬的陛下，这是大秦新的产品，叫什么长寿烟。听说吸了能长寿，很爽……”

　　“很爽？怎么个爽？”塞维鲁满脑子问号道。

　　“这……”竞技场大臣没抽过，不知道怎么个爽，只是听说。他见到塞维鲁面色渐渐冷了起来，心里一惊，胡乱道：“比……比那个还爽……”

　　“真的！”抽烟比做那个还爽？塞维鲁顿时觉得不可思议，但见观众席人手一根冒烟的玩意，他也忍不住想要尝试一下，“去，给我也搞一根。不不，贵宾席一人一根。”

　　“是！”竞技场大臣颠颠跑了。

　　不一会后，角斗士的怒吼，厮杀声中，竞技比赛开始了。

　　竞技场内，有角斗士殊死搏杀。而观众席上，罗马人一个个叼着大烟枪，喷云吐雾。而VIP席上，凯旋大帝塞维鲁带头，领着他的元老将军、女人，也是大抽特抽长寿香烟。

　　一开始，罗马人没啥感觉，有些还被呛到，但毕竟是免费的，不吸白不吸。

　　随后，长寿烟的效力开始了。

　　“啊呀呀呀……好舒服……”罗马人个个如痴如醉。

　　就连塞维鲁也是靠在自己的宝座上，浑身愉悦起来，都不去看角斗士比赛了。只是闭上眼睛，体验那种从未有过的飘飘欲仙的感觉。

　　身边的恺撒、屋大维、庞培等人也是如此，皆陷入到幻想当中。

　　观众席上，数万罗马公民，也是闭起了眼睛。有些，更是伸手在身上乱摸。那流露出的幸福模样，仿佛已经成仙了。

　　数万大烟枪一起喷云吐雾，那比大烟囱厉害多了，顿时大竞技场第一次陷入到了“雾霾”之中。而外面，就看到环形竞技场成了大烟囱，突突向上冒黑烟。整个罗马城的罗马人都被震惊了，只以为着火了。互相打听后，这才得知是在吸烟。

　　于是乎，大烟囱竞技场，免费为长寿烟做了一次全城广告。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　叮叮当当……

　　场中，正准备斩首失败者的胜利角斗士傻了眼。他提溜着失败者的头发，举目四望。数万人闭眼，吐着烟雾呻吟，没有了昔日疯狂的欢呼，怒吼。“什么情况？”这个强壮的角斗士，身经百战，从来没有见到过这种情况，晕菜了。

　　他的对手，趁他愣神的时候，捡起地上的兵器，反而是将他杀死了。反击成功，这角斗士疯狂挥舞着兵器，一声声仰天大叫：“耶！耶！”若是其他的时候，一定是惊天动地的呼啸回应。然而此刻，只有舒服的呻吟声。

　　“妈拉个巴子的，这些罗马人傻缺了吗？”这名色雷斯角斗士面露鄙视，退了场。连主持人宣布的声音都没有，竟然是成了罗马大竞技场建成以来，最安静，最没有气氛的一场角斗比赛，被载入了史册。当然，被载入史册的，还有弘武大帝发明的长寿香烟。

　　罗马人一个个飘飘欲仙，他们来看血腥角斗，就是释放精神压力。有长寿牌香烟，精神得到了更大的释放。只以为自己已经成为了伟大战无不胜的角斗士，成为了元老，成为了皇帝，幻想浮想联翩。

　　角斗比赛就那么一会，抽烟也有那么一会。抽长寿牌香烟比角斗比赛过瘾，因此，事情一发不可收拾起来。

　　竞技场外，大秦商人陈武带来的员工，个个小声嘀咕，“一次就免费送出去了一万贯的货。”

　　“这不知能不能挣回来。”

　　“竞技场里也没个动静，别是香烟出事了。”

　　员工们很担心，但作为大老板的陈武，他靠在太师椅上，喝着茶，闭目养神。

　　“哇呀！老爷，老爷，人来了，人来了！”员工震惊了，望着疯狂而来的罗马人，包成了一团，瑟瑟发抖，“坏了坏了，一定是不好抽，这是来闹事的了！”

　　陈武眼睛都没睁开的时候，就蹦了起来，一睁眼。可了不得了，数万罗马人从竞技场蜂拥而出。一个个脸红脖子粗，挥舞着“兵器”般的大烟枪，看起来不想是来买东西的。

　　陈武等人瑟瑟发抖瘫倒在地，大叫弘武老人家保佑的时候，疯狂的罗马人转眼就将他们的台子包围了。

　　这些罗马人伸着手。

　　“再来一包！”

　　“给我一包！”

　　“咦！”吓摊在地上的陈武和他的员工，眼睛一亮，一个个蹦了起来。

　　陈武一个眼神，他的员工，顿时将罗马人伸过来的手踢开了。

　　陈武精神抖擞，一整华服，哈哈笑道：“诸位尊敬的罗马公民们，免费的已经没有了，想要，就需要购买！”

　　“多少钱！”

　　“十个金币一包！”

　　“啊！这么贵！”

　　然而，人们迫不及待想要重拾那种感觉，别说十个金币了，一百金币也是要买的。

　　“给我来一包！”

　　罗马人开始疯抢，陈武趁机坐地起价。

　　二十金币。

　　三十金币。

　　……

　　一百金币一包。

　　标签越贴越贵，然而罗马人依旧疯抢，直到最后，贴上了“卖完”。

　　没买到的罗马人失落的走了，“老兄，你买了一包，我给你一百金币，分我半包……”他们又忍不住找买到的分一口。

　　“老爷，哈，一百万贯，挣了一百万贯！”

　　陈武有庞大的家产，但也从来没有经历过这么大利润的时候。作为一名成功的商人，与其说他追求的是钱，不如说他追求的是挣钱时的快感。大呼道：“快收拾行装，马上返回祖国，再拉一批货，来卖！！”陈武最后几乎是吼出来的，小舌头都在口腔里摇摆。同时，他对弘武大帝老人家那真是钦佩不已。“只有弘武大帝他老人家，才能够发明出如此畅销的产品。挣罗马人的钱，我喜欢……”

　　这时候刚离开竞技场的凯旋大帝塞维鲁看到了这一幕，“大秦的奸商……”他作出了评价，然而他又忍不住，“去，马上多给我搞几包这个什么什么东西？”

　　一旁的元老，盖得特·尤利乌斯·恺撒道：“长寿烟。”

　　“对对……香烟，快去！”

　　不但塞维鲁要搞几包，元老院各级元老，都是要搞的。

　　随后，大秦商人陆续抵达罗马各地，埃及地区、希腊地区等等。他们的促销手段虽然无法与陈武相比，但长寿烟本身的强势，也是很快打开了市场。

　　每一天，罗马人都要追求这种心灵快感，这种精神上的快感又带来肉体上的快感，比与美女玩耍还要爽的快感。

　　于是，长寿牌香烟的销售情况，扶摇直上，很快就是火箭发射直冲云霄。由于僧都肉少，最后不得不以拍卖的形式出售。一万贯的香烟，竟然是卖到了一百万贯。三倍的利润就能够让人发疯，这里有一百倍的利润，大秦的商人顿时也疯狂了。

　　然而，大秦的商人们回去后做的第一件事情，就是将弘武大帝的画像供起来，作为“商业之父”供奉，只有弘武大帝才能够汲取这么大的利润，不服不行。

　　弘武大帝得到消息后，立刻加大对罗马的“烟草”出口。同时，严格管控这类“烟草”，禁止在国内流通。

　　烟草贸易，历来都是一本万利，被世界各国所追逐的利润。何况，弘武大帝这烟是有料的。弘武大帝用烟草砸开了罗马庞大的市场，罗马无法拒绝大秦香烟，而帝国庞大的财富，开始流向大秦。几乎每一天，价值上亿的罗马金币，流入到大秦的口袋里。而罗马人没有后世的经济理念，对这一切并不知情。

　　六月中，这一天朝会。

　　“皇上，这个贸易逆差，真的能够击溃罗马吗？”庞统摸着朝天鼻说道。

　　秦峰笑了笑，他不是经济学家，说不出精辟的解释。但是，不妨碍他理解后，通俗的解释一番，“比如，一个家庭的积蓄和开销是有限的。大量购买，家里没有了钱，还能过日子吗？”

　　“没钱可过不了日子。”群臣一阵摇头道。

　　秦峰又笑道：“小家组成大家，国家就是无数个家庭组成的。没了钱，国家会怎么样？”

　　国家没了钱，只能是败亡。

　　“果然……”百官明白了许多。

　　罗马的财富全部到了大秦国，大秦更加富裕。就在众人喜悦的时候，军机处首席徐庶，有些忧愁的走了出来，“启奏皇上，臣昨日整理近期政务，发现了一个问题。”

　　徐庶可是弘武大帝的总理，总理说有问题，那就是关系到社稷的大问题。秦峰心里一惊，“什么问题？”

　　随着徐庶慢慢道来，弘武大帝这才知道，随着人民生活水平的提高，粮食消耗大增。这消耗不是来自吃饭，而是深加工。比如酿酒，以前大户才喝酒，现在大家都喝酒，消耗量一下子翻了万倍。这些对粮食的消耗，是巨大的。

　　另外，百姓过上好日子后，养儿能防老的思想，人口爆发式增加。但孩子小，一段时间内，劳动力不会增加，反而会消耗粮食。

　　这令帝国的粮食，出现危机。军师们盘算了一下，风调雨顺没事，若是出现灾害，就会一发不可收拾起来。

　　于是，弘武大帝挣罗马钱的喜悦没了。因为弘武大帝知道，地里的粮食出产是有限的。从外面挣的钱再多，你也买不来自家地里高产。“难道，朕要将挣的钱在给罗马吐出去，去罗马买粮食？”


第一千一百四十八章 红薯和玉米

　　古时候，虽然地广，但受制于生产力，无法无止境大规模不断开垦新的耕地。

　　地里长出来的粮食也是有限的，你再有钱，地里也不会多生粮食。因此，秦峰虽然从罗马那里挣到了数不尽的财富，但也不能在本土买到更多的粮食。同理，大秦无论多么繁华，也不可能让土地出产更多的粮食。

　　历史已经证明，每一次乱世之后，总是会迎来生育的高峰期，大秦也不例外。

　　这些小孩子，可不会一出生就能工作，需要十余年的养育，这就需要消耗庞大的社会资源。

　　大秦帝国如今正在面临一次人口爆炸式的增长，同时，富裕起来的百姓，也开始追求温饱后的小康生活。粮食，大批用来深加工。

　　作为军机处首辅的徐庶，敏锐的觉察出其中的不妥。虽然暂时看不出粮食的危急，但那是天下太平无事，若是出现灾害，立刻就是连锁反应。

　　弘武大帝首先赞扬了徐庶的洞察力，同时说道：“这的确是一个大问题，我们不能等待危机出现后再去解决，而是要未雨绸缪。”

　　军机处次席荀彧，摸了摸胡子，出班奏道：“皇上，或者朝廷下令，禁止无节制的酿酒等。这样一来，就能够节省大量的粮食……”

　　弘武大帝拜了拜手，“百姓要过上好日子，我们不能节流……”

　　不能节流，那就只能开源了。

　　然而开源历来就要比节流困难，受制于一千八百年前的科技，很难有短期见效的开源方法。

　　百官冥思苦想的时候，一个小太监跪在了殿门外，拜道：“启奏皇上，吴侯孙策将军回来了。”

　　“哦！”秦峰一愣，心说朕的哥伦布回来了。他也就暂时抛开了粮食产量的烦心事，喜对众臣道：“吴侯去探索新大陆，一定有发现，快快宣他上殿。”

　　不一会后，孙策带着程普、黄盖、韩当三位家将，进了殿。

　　“吾皇万岁万万岁……”

　　孙策明显黑了许多，不过恢复了昔日的英姿，已经完全从卧床多年中缓了过来。

　　秦峰稳坐，却是焦急道：“伯符，此去两年，有何发现？”

　　“皇上，这是新的海图，还有安全的路线……”孙策将海图递给了总管德全，又从怀里摸出一个包袱，展开放在了地上。

　　秦峰接过拿到手中这么一看，可了不得了，孙策真的发现了美洲，还有澳洲，还有许许多多海中的岛屿。他大喜过望，连连拍着御书案，对所有人说道：“好，太好了。有这份海图接入，我们大秦，就拥有了一份完整的世界地图了！”

　　孙策在这一千多年前就完成了哥伦布般的壮举，弘武大帝十分欣慰。虽然，这里面有他一手打造的战列舰的功劳。但，人的功劳，才是最大的。

　　“美洲，澳洲！”秦峰指着海图，为后世的大陆命名，“好，好！”秦峰虽然穿越而来，但他不是大科学家，无法复写出后世的科技知识。他只能够依靠自己一切后世的认知，一点一滴带领他的帝国向前进。

　　他猛然发现，还有太多的事情等着自己去做。恨不得马上加喝几碗大补汤，这边活个大岁数，那边才能够开展起来。

　　弘武大帝放下了海图，正说夸赞两句，令军机处拟定一份封赏的时候，这才察觉孙策面前多出了一个摊开的包袱，上面放着两个模样不同的，但都是圆圆长长的东西。

　　“啊！”弘武大帝脸色大变，比发现新大陆还要激动，竟然是噔噔噔跑下了龙台。百官震惊中，他二话不说，抄在了手中。他一手拿着圆丢丢，一手拿着长嘟嘟，激动的眼角乱颤。心说有了这两种作物，国民就会更加富裕起来了。

　　孙策见状，说道：“皇上，此乃臣在那个……南美登陆的时候，发现的农作物。当地土著都吃这种东西，十分香甜。臣想，一定要让皇上尝一尝，就运了一些回来。”

　　秦峰激动的无法自制，拿着两种农作物，就来到重臣们面前。一手拿着，一手哆哆嗦嗦指着，激动的又说不出来话。

　　百官从来没有见到过弘武大帝这么激动，心说不就是进贡了些稀罕物嘛。虽然没见过，也不必如此激动吧？

　　孙策只以为弘武大帝想要考问百官此乃何物，同时，他海上两万里，开阔了眼界，有了大心气，便在秦峰背后，说道：“诸位大人，可认得此物。”

　　老贾诩瞅了瞅，“红嘟嘟的这个，一定是什么南美的山药。因为生长在万里之外，所以样子有些不同。这就跟江南的山药跟江北有异是一个样的，这南美山药离得更远，所以更加不同。”

　　“有道理！”群臣一起点头。

　　秦峰激动了一阵，也就平复下心来。闻言想笑，还南美的山药。他就拿起金光灿灿的一棒，道：“那此乃何物？”

　　“这……”老贾诩一时琢磨不出。

　　然而，又有庞统冒了出来，奏道：“皇上，这一定是南美的麦子。生长环境不同，因此有些异变。”

　　“高！”秦峰忍不住伸出了大拇指。

　　“多谢皇上夸奖！”一老一小躬身，十分得意。

　　秦峰说的是反话，没想到老贾诩和庞统当了真。

　　“皇上……”一旁的孙策着了急，心说两位军师说的是个屁啊，他正说道出详情的时候。就见秦峰高举起两个作物，道：“这不是山药，也不是变异小麦。”

　　弘武大帝举起红皮的，“这叫红薯，俗称地瓜。”他又举起金灿灿的，“这不是小麦，这是玉米。”

　　“红薯、玉米？是啥？”百官面面相窥，然而皇上命名了，那就叫红薯，玉米吧。百官一起拜道：“皇上圣明，原来叫红薯和玉米呀。”

　　皇上想要亲自命名未知事物，百官自然要给面子。但是黄盖三人傻了眼，孙策咚咚咚直磕头，呼道：“皇上真乃圣人在世，足不出户就能知天下万物，臣敬佩……”

　　百官一开始嗡嗡议论，闻言一愣，随后一惊。怎么个意思，皇上并不是命名，而是真的知道叫什么？

　　皇上是怎么知道的？皇上又没去什么美洲。

　　“皇上神人也，臣对皇上的敬仰，犹如滔滔江水，连绵不绝……”庞统抓住了机会，发自内心的大拍龙屁。

　　于是乎，明白过来的百官，一个个大唱赞歌。同时发自内心的敬佩，皇上万事通百晓生，就没有皇上不知道的，不佩服不行啊。

　　秦峰一撅嘴，心说朕从后世而来，不认识地瓜跟玉米，朕还混个屁啊。然他心里一动，先让孙策等人起身，问道：“真叫红薯和玉米？不是别的名字？”

　　孙策急忙躬身道：“启奏皇上，土著的话听不懂，臣一开始也琢磨不出叫什么，只是记住了发音。今天听到皇上说出红薯和玉米，联系那些土著的发音，果真就应该是这样的名字。”

　　“红薯，玉米。有薯，有米，真乃粮食作物的最好名称，难得是发音也一样。皇上圣明！”

　　百官这才明白前因后果，新物种的命名也是有讲究的。比如在山里发现了猫，要叫山猫，若是叫山狗，显然是不行的。弘武大帝起的名字合乎农作物的命名，竟然还跟土著语的发音一样，真是了不得。

　　“太圣明了！”群臣一阵手舞足蹈。

　　“原来如此。”秦峰也就恍然大悟，他重新回到了龙台之中，抱着红薯和玉米，跟抱着孩子一样。

　　百官，也是盯着这两个新鲜农作物，不断嘀咕，“也不知是个什么味道。”

　　孙策闻言一笑，心说你们想吃，本侯就帮你们一把，便奏道：“皇上，这红薯和玉米十分美味……”

　　秦峰也是听到了百官的嘀咕，说道：“伯符，你带了多少回来？”

　　孙策急忙说道：“各有三千斤，虽然路途遥远，但学习了土著的保存办法。绝对可以食用……”

　　新发现的物种，东方大陆上从来没有人吃过，百官一个个眼馋，瞅着弘武大帝。

　　这玉米和红薯，秦峰也是很多年没有吃到了，说不想吃那是假的。

　　于是，弘武大帝一咬牙，一跺脚，就召开宫廷宴会，四品以上参加。

　　皇上宫廷赐宴，这可是大事情，御厨房立刻行动了起来。

　　御厨房。

　　“主菜点了没？”大师傅挥舞着菜刀和勺子。

　　“点了，红薯和玉米！”当小太监抬进来红薯、玉米各一筐的时候。一群率着袖子，摩刀擦案板的大师傅们傻了眼。因为谁也没有见到过这样的食材，不知道是炒着吃还是炖着吃。这要是做瞎了，估摸着九族难保。

　　“嗯嗯，这位公公，您能不能去问一问，这……到底怎么做呢？”厨师长红着脸说道。

　　“怎么做？”很快消息就传到了弘武大帝耳朵里，他大手一挥，“这太简单了，红薯烤着吃，玉米煮着吃。皮都不用去，什么都不用放，只放水就行了。”

　　消息传回去后。

　　“就这么简单？”围着红薯和玉米研究的大师傅们，有些傻眼。

　　“快做吧。皇上和大人们，都等着吃呢。”小太监拂袖而去。心说还大师傅呢，连个菜都不会做，还要去问皇上。皇上圣明啥都知道，但也不能为了做菜耽误了国家大事啊。


第一千一百四十九章 君臣对赌

　　后世里，玉米这种农作物是全世界总产量最高的粮食作物。而红薯，则是亩产最高的作物。一个总产高，一个亩产高。那个国家适合种植，那个国家的百姓就不会挨饿。

　　弘武大帝派孙策出海，其目的就是发现新大陆，发现新物种。也好提前千多年，将这些好的物种，传回华夏。

　　这一日，孙策果然没有辜负了弘武大帝的期望，提前千年，带回了美洲的红薯和玉米。

　　于是，弘武大帝传宴“红薯玉米大宴”，百官磨牙擦舌头，等着吃。然而很快，百官就傻了眼。

　　一个红薯和玉米算一份，一品官一人一份，二品官两人一份，三品三人一份，四品四人一份。的确有些少，但也没有办法。这第一批不是用来吃的，是要用来种的。

　　然而，弘武大帝也不能让臣子饿肚子，什么烤乳猪啥的，还是管够的。

　　另外，弘武大帝额外送到内宫一批红薯和玉米，这些虽然珍贵，但自己老婆孩子是要管够的。

　　叽里咕噜，吧唧吧唧，满大殿全是咀嚼的声音。仿佛百只老鼠，在会餐。

　　百官一双眼都在食物上，啃着玉米，不用教就会转圈啃，这令弘武大帝只以为自己养了一群硕鼠。

　　秦峰只是小吃了几口，追忆了一番后世的味道，这便停了下来，道：“这红薯和玉米可是好东西，可以在大秦国内推广种植。”

　　百官第一次吃红薯和玉米，发现果然好吃。红薯甜蜜，玉米有嚼头麦甜香。一个个只顾着吃，含糊道：“皇上所言……甚是……”

　　百官也知道皇上的意思，多一种农作物就多一种种植的选择，这对于农民来说是一件好事情。然而大秦的作物多了去了，多一两种也没啥大意思。所以百官也没当回事，趁着没吃过，叽里咕噜猛吃。

　　秦峰拿起自己面前的玉米，后世里，这玉米亩产能够有一千多斤。古代没有后世的科技，但若是精心种植，打个对折总是有的，便说道：“这玉米，亩产能够有七八百斤。”

　　“七八百斤！”百官一愣，住了嘴，双手捧着玉米就在嘴边，而眼珠子先是齐刷刷的望向弘武大帝，随后齐刷刷的望向孙策。

　　秦峰见这姿态，暗乐，心说真成硕鼠了。

　　孙策急忙起身，“皇上，臣……臣不知亩产……”

　　秦峰一笑，示意他坐下，心说你不知道，是因为来去匆匆，又不通土著语言。

　　不过不要紧，秦峰知道就行了。

　　庞统是一品大员，此刻叼着一根玉米，眼珠乱转琢磨着这亩产七八百斤。“可不可能，行不行？”

　　百官一开始，只以为是孙策告诉皇上的。现在看来，是皇上猜的。皇上有许多理论，都被证实是真的。然而这种地，可是实打实的，不是说句话就能增产的。华夏上下几千年，种了几千年地，亩产也就三四百斤。这突然就翻了一番……

　　“不信……”百官心里摇头，然而谁也不敢吭。

　　这个时候，荀彧站起来说道：“启奏皇上，若是真的能够七八百斤，那真是太好了。推广开来，国家的粮食产值能够提高一倍，就能够解决粮食不足的问题。”

　　百官一阵稀稀拉拉的附和。

　　秦峰一看，心里就明镜一样。心说这是不信了。不过这亩产翻了一番，的确很难相信。然而，秦峰却是拿起了红薯，笑道：“这红薯亩产量，能够达到三千斤！”

　　“哎呦……”荀彧一屁股坐了回去。心说皇上疯了，顺嘴瞎胡咧，那里有亩产三千斤的作物。就是将神农氏从地里刨出来，那也种不出来。

　　吧嗒，庞统嘴里的玉米棒落回了盘子里。此刻百官惊悚了，几乎看疯子一样看着弘武大帝，目光毫不掩饰不信。亩产三千斤，这不是胡逼咧吗。若是秦峰不说红薯三千斤，百官或许会相信玉米八百斤。然而当秦峰说出三千斤亩产的时候，连带着百官也不相信玉米了。

　　在百官心中，这个世界上，根本就不可能有亩产三千斤的农作物。从黄帝他老人家，从山上下来的时候，就没有过。

　　“不可能，绝对不可能！神农都种不出来！”大秦帝国的政治是开明的，百官毫不掩饰对弘武大帝的怀疑，连连摆手，摇头。

　　庞统重新啃起玉米棒子，道：“若说好吃，”他扬了扬玉米：“我信。若说亩产三千斤，打死本军师，本军师也不信。”

　　群臣不禁一起点头。

　　皇上有时候总是会夸大其词的，庞统一边想着，比那老鼠啃的还快，咔咔咔就将手中的玉米棒啃成了棒子轴。吧嗒，这边就扔进了碗里。

　　群臣也不容多让，不一会，百多个玉米，成了棒子轴。

　　秦峰面皮一阵乱颤，然而在这一千八百年前，有史以来亩产只能到四百斤的年代，说亩产三千斤，的确很难让人相信。秦峰眼皮一番，心说朕没说亩产5000斤，就不错了。等朕种出来，吓死你们！

　　弘武大帝就此有了自己先种，种出来后，再收拾百官的心思，也好借此教训教训思想“陈旧”的百官。并且，孙策带回来的并不多。如今六月天适合中，而大规模推广，只能等到下一年了。

　　然而，弘武大帝也不会轻易放过这些思想“守旧”的百官。于是，弘武大帝说道：“亩产三千斤，你们是不信喽？”

　　百官便向军师们看去。

　　贾诩等人稳重没说啥，年轻的庞统道：“皇上，不是不信，是实乃相信。亩产三千斤，一亩地顶十亩地，这……怎么……可能……”庞统在秦峰的目光注视下，声音越来越小。

　　龙台上的秦峰，目视下面众臣一笑，“赌一年的俸禄，一赔五，敢不敢？”

　　一赔五！也就是一年发五年的俸禄。

　　然而群臣傻了眼，心说跟皇上赌，这谁敢出头。

　　大殿一时间沉静下来，文臣便对对面一阵挤眉弄眼，鼓动，眼神会说话，“一年等于五年哦，一定赢，发财了！”

　　对面是赵云、典韦、许褚这些武臣，此刻一个个抱着胸，端坐。无视对面文臣的鼓动，在大秦这些武将看来，别说皇上说三千斤了，皇上就算说三万斤，他们也会相信。只要是皇上说的，不管是啥，都信。

　　眼看是冷场了。

　　突然有了动静，就见上了岁数的老孔融，一手拿着红薯，一手指着嘴巴，“赌……赌……”

　　群臣一看，心里乐开了花，心说圣人孙，“衍圣公”老大人领赌，这还怕啥。一个个纷纷往兜里摸钞票，然而一琢磨拿现钱不像话，便个个呼道：“赌了，赌了！”

　　秦峰心说好你个“衍圣公”，你这老小子倒是不怕。他便拿出一卷明黄圣旨，递给一旁伺候的德全，“去，让朕的这些爱卿签字画押！”

　　“遵旨！”

　　“赌，赌……”老孔融指着自己的嘴。

　　有“衍圣公”在前面顶着。有圣人的子孙在前面顶着，还怕啥。文臣们一一签字画押，心里美滋滋的，心说年薪五倍，这一下，过个大肥年。

　　众人都签完了，德全这才走到老孔融面前，心说老大人哎，您老挑的头，您老就收尾吧。估摸着，您老是将皇上得罪了。

　　在众人的目光注视下，老孔融面色十分艰难，他喉咙一阵抖动，送下口中的红薯。这边拿起茶杯又顺了顺口，这才顺了气。急忙起身，望龙台拜道：“皇上，这红薯黏，臣刚才是想说堵住了嗓子眼，老臣可没说跟皇上赌的打算！”

　　“什么！”群臣立刻傻眼了。

　　老孔融在朝廷里，虽然不是权力最大的，但是资格最老的，又是“衍圣公”。此刻十分愤怒，对群臣道：“你们太不像话了，老夫这边都快噎死了，也没有一个人来救。”一甩袖子，“白读圣贤书……”

　　“啊！”群臣肝胆俱裂，心说老大人哎，你拿我们这些后辈开涮呼！

　　弘武大帝哈哈大笑起来，一合签字画押的卷纸，起身道：“秋末就见分晓，诸位爱卿，这一段要省着点花。省得过年没有钱买年货，散了吧！”

　　弘武大帝甩袖子就走了。

　　群臣个个哭丧着脸，心说这下好了，被“老匹夫”给涮了，皇上也给得罪了。群臣刚刚迈步，又转身回去，拿起吃剩下的红薯和玉米。心说会去给老婆孩子尝尝鲜。

　　然而，出宫后，群臣又高兴了起来。虽然没有“衍圣公”顶着，但有军师们顶着。秋末收钱，过个大肥年！于是，群臣纷纷弹冠相庆，只待收钱的那一天来临。

　　另一方面，弘武大帝昭告天下，拔耀三等候孙策为一等侯，授予一级帝国贡献者勋章，以奖励他发现新大陆的功劳。同时，弘武大帝号召子民，要有勇于探索的精神，探索那些未知的地方。

　　弘武大帝在诏令中说道：“未知的大陆，拥有数不尽的财富，谁发现谁受益。帝国将会制定优厚的政策，比如金矿，谁在未知的大陆发现，那么，其收入的三分之一，便归个人所有。”

　　又明诏：“帝国子民在未知地域，只要建立一个三百人以上的聚集地，国家就会派出军队、成立府衙，维持秩序，保证帝国子民不受任何形式的威胁，可以安心探索。”

　　等等等等，有利于探索的政策被发布了出去。

　　这一下，一发不可收拾起来。许多富有冒险精神的人，或是只是单纯想要发财的人，开始远征。有人渡海，沿着孙策的道路，继续发掘新大陆。而有人，向大陆更北的地方进发。竟然是穿越白令海峡，更容易就来到了北美。

　　探索者们，在新大陆各地建立了聚集地，而大秦立刻派出军队、官方前去。就此，这些只有原始人土著的地方，被划入到了大秦疆域之内。澳洲、拉丁、南北美、非洲，这些地方都是有的。

　　相信不久之后，探索者们在新大陆获得了财富，就会定居下来。渐渐的，这些地方，将属于华夏。

　　这得力于探索者们的探索精神。

　　然而，弘武大帝从上而下的思想解放，也是功不可没。

　　弘武大帝为这个时代的华夏子民注入了后世的活力，让他们的眼界更加开阔，更加有探索、发现、创新的精神，这种精神，对于一个民族的扩展才是最重要的。

　　帝国的子民在探索。

　　弘武大帝也没闲着，他同样也在探索。他要好好地种下华夏第一批红薯、玉米，秋末丰收的时候，将群臣赢个底朝天。


第一千一百五十章 龙骑士种地

　　邺都郊外，北侧五十里，大秦皇家山庄。

　　山庄已经被五千御林军戒严，拉上幔帐，围住了百亩地。不时，就有欢声笑语传了出来。

　　向里面看去，弘武大帝带着自己的爱妃，正在太阳底下种地。

　　莺莺燕燕，风华绝代，随便出去一个，那就要祸国殃民。

　　如今，全围着弘武大帝一个人。

　　就见弘武大帝卷着裤腿，成了泥腿子。爬在地上，小心翼翼用剪刀剪下一颗嫩芽。

　　“半尺高的时候剪下来，这叫分苗。然后插到做成垅的地里，施肥浇水……到了秋末，拿着铁耙一鼓捣，你们猜怎么样？”弘武大帝望着爱妃们说道。

　　甄宓接口道：“怎么样？”

　　弘武大帝笑道：“当然就是好多红薯了，就跟生孩子一样！”

　　分苗，一鼓捣，就是孩子！

　　“皇上坏！”众妃顿时脸红，一哄而散。各自蹲在地上，翘着臀，学着秦峰的样子，去分苗去了。她们整日在皇宫，难得有这样接近大自然的机会。一个个也不怕脏，也不怕累，仔细分。

　　蔡琰只是笑了笑，拿出手绢，为秦峰擦了擦脸上的泥土。打趣道：“真成了农夫皇帝了……”

　　而一旁，小尾巴宪英心里憋闷，尤其是看到弘武大帝跟他的妃子亲密样子的时候。她便有些怀念出征的时候，“我怎么会这么想！”宪英头上一堆问号闪动，便始终一丝不苟的模样，不停记录着。

　　秦峰就在一旁说道：“一定要详细记录每一个过程，作为种子的红薯，一定不能有任何破损的地方，皮都不能破一点。埋入三分之一尺，埋入前，要先施肥……”

　　随后，秦峰又带爱妃们和小尾巴，来到一旁的玉米地。

　　邺都是北方，六月天正好种植玉米。如今一个月过去了，玉米全部生长了出来。

　　弘武大帝秦峰特别指示了几个要点：第一：保证全苗，出苗后，及时检查出苗情况，发现断苗，断垄要及时补种。

　　二：玉米长到3～4片叶时进行及时“间苗”，去掉弱、黄、病、劣、杂苗。5～6叶时，按计划株距、密度留苗，余苗全部拔掉。

　　三：及时追肥玉米苗期追肥应在5叶展开时施用。

　　四：适时中耕，中耕就是土壤进行浅层翻倒、疏松表层土壤。

　　等等等等。

　　“皇上，您这是从哪里学来的？”辛宪英十分疑惑。

　　秦峰心说，爷后世是农民的儿子，棒子都不会种，我爹还不得将我的腿打断。不怕告诉你，朕穿越前，在村里还有三亩地。那时候地容易中了，劳动量不大。雇人浇浇水施施肥就行，一年能三亩地能挣个四五千。或是租出去，三亩地一年租金也有三四千。

　　然而秦峰还真是不敢明说，只是说道：“朕年轻的时候，在北方种过地。后来，土地被士族抢去了，我也就流落了。”

　　“是这样啊……”

　　弘武大帝可是苦哈哈出身，这是全天下人都知道的事情。然而百姓没有人瞧不起他，反而是爱戴他。

　　蔡琰就拉起秦峰的手，“若是不流落街头，臣妾也见不到皇上了。”

　　貂蝉等人，眼圈就红了，“皇上受了这么多的苦，被士族抢了地……”

　　秦峰一看，这马上就是哭泣大会了，于是哈哈一笑，挥手道：“抢得好，若是不抢，没准朕现在还在家种地呢，那里能够与诸位爱妃相遇。天色将晚，诸位爱妃劳碌一天，这就一起去泡温泉吧……”

　　爱妃们一阵脸红，本来不好意思一起去的。然而，想到皇上早年困苦，如今可一定要好好侍奉。于是，便莺莺燕燕手拉手，一起去了。

　　只留下小尾巴宪英，一跺脚，自己抱着卷宗，独自走了。一路之上，踢着小石头，“可恶的弘武皇帝，活该你流落街头，可恶！”

　　很快，皇家山庄之后的温泉里，就传来龙骑士的咆哮和龙女的尖叫声。

　　“哇呀，不许跑。一个个挨着，若是不然，秋收不给玉米棒子吃！”

　　“快跑啊，天天吃，早就吃腻了！”

　　“什么！这么好吃的棒子竟然是吃腻了！”龙骑士“大怒”，三下五除二，就能放翻一个。

　　于是，在这个炎热的季节里，隔三差五，弘武大帝就会带着他那些风华绝代的妃子，来皇家山庄一次。白天就是农夫皇帝，晚上就是古堡龙骑士。

　　转眼，就到了秋收时节。

　　这一天，秦峰不带自己的风华绝代了，改带着帝国的英才百官来到了皇家山庄。大秦的这些英才文臣，不似他朝，皆会骑马。

　　弘武大帝也骑着追云驹，五千御林军清场的时候，哗啦啦一群人来到了地边上。

　　“咦！没有地，只有幔帐！”庞统摸着朝天鼻说道。

　　老贾诩一摸胡子，“此必定是皇上所为，吊胃口，皇上好这一口。”

　　弘武大帝首先下马，紧跟着百官落地。有心急的，比如老孔融，就垫脚，或者是蹲下，想要通过幔帐的缝隙，看看里面的庄稼到底是个什么样。老孔融没有参加弘武大帝的赌局，心说这边若是长势不好，我可就亏大了。

　　“众位爱卿！”秦峰手一举，群臣一阵哆嗦，直如同年轻的时候，参加考试一样。“拭目以待！”

　　庞统用力挥了挥胳膊，鼓气道：“三千斤，绝对是不可能发生的！”

　　群臣闻言，一阵激荡。

　　弘武大帝一阵发笑，心说一会你们就傻眼了。他这边手一落，一旁已经急不可耐的皇家侍卫，飞快就撤了幔帐。

　　“唔！”百官惊呼起来。

　　只见面前，一望无际的绿油油，碧翠翠。一尺高，叶子巴掌大，杆细的筷子一样。

　　“就这矮挫苗，一个果子都没结出来。哈啊哈……呃！咳咳咳……”吏部侍郎王朗家里最近添丁，正是用钱的时候，这边眼看着是赌赢了，乐的开怀大笑。突然发现会得罪皇上，硬生生憋了回去。脸红脖子粗，差一点没被自己一口气憋死。

　　百官无声中，弹冠相庆。心说成了，五年的俸禄到手了，这就退休也能衣食无忧。

　　徐庶、荀彧、田丰等人摇头叹息，心说看来是种植失败了。

　　荀攸、沮授、程昱等人还是期盼亩产的，然而如今看来，是没有长出来东西。

　　老贾诩眼珠子乱撞，心说这不对呀，不是皇上的做派呀，其中必有乾坤，我先不动声色。他便望向一旁的庞统，送出蛊惑的眼神。

　　庞统此刻乐开了花，他年轻用钱的地方最多。望着弘武大帝一拱手，带着一股子喜庆劲，道：“皇上，这就是一片草，啥也没有。估摸着一亩草也不够三千斤，皇上，您要遵守约定哦！”

　　“一片草？”弘武大帝一愣，自己看过去的时候，恍然大悟。心说一定是这些大臣没有见过红薯上面的植被，一尺高叶子巴掌大，杆细的筷子一样。所以，这些大臣认为自己没有种出来，只是一片“草”。

　　“哈哈哈哈……”弘武大帝一阵大笑，“朕一定会遵守约定的。”

　　“呵呵……皇上以诚相待，吾等佩服！”百官喜不自胜，他们马上给秦峰戴高帽，这样一来弘武大帝就戴高乐，就要兑现承诺了。心说一年就是五年的俸禄，提前告老还乡也有养老金了。

　　弘武大帝又是一阵大笑，“古人诚不欺朕，你们也会兑现承诺？”

　　“必须滴！”庞统摸着朝天鼻，乐呵呵道。

　　“硬是要得！”弘武大帝的脸色立刻冷了下来。

　　“呵呵……呃。”群臣一阵哆嗦，心说什么情况，皇上龙颜抹不开，这是要大开杀戒了。

　　果不其然，只见弘武大帝眼中闪过一丝嘲讽，呼道：“动手！”

　　“啊！”一片惊呼，有官员已经转身要跑了，然而一想，估摸着是跑不掉的。扑腾腾，扑腾腾，除去军机处军师外，百官惊跪了一地。乐不起来了，磕头道：“皇上，我们不要那五年俸禄了，皇上开恩，刀下留情！”

　　庞统浑身哆嗦，心说完了，这边必然是要将我凌迟了。他便向一旁的贾诩、郭嘉等人求救。众人却是一副，我救不了你的模样。

　　“咦？”弘武大帝一愣，不解道：“众位爱卿，为何如此这般？”

　　群臣一呆，其中老杨彪抹着汗，“皇上，您，您不杀我们了？”

　　秦峰这才恍然大悟，哈哈一笑道：“朕杀你们做什么，朕是要挖红薯。”

　　挖红薯！敢情这红薯不是长在枝叶上的，是在土地里面呀。

　　群臣嘴巴大张，面皮麻木，心说今天这人是丢到御前了。老孔融和老杨彪，互相搀扶着站了起来。其他人也是互相搀扶，并不断说道：“这地太软了，一不小心就摔了一跤。”

　　“是根茎，红薯是根茎了！”庞统狠狠搓了一下朝天鼻，心说坏了，这指不定是要输啊。

　　“开挖！”弘武大帝十分有把握的对典韦说道。

　　典韦这边立刻带人拿起铁耙，回头望着百官一样，心说一会挖出来，吓死你们。他高高举起了铁耙，百官的目光，顿时集中在了光闪闪的耙尖上。


第一千一百五十一章 龙屁没效果

　　红薯能吃，管饱，好吃，百官都吃过。若是亩产真的很高，大秦就能够养育更多的子民。

　　当典韦一铁耙下去的时候，百官的心提到了嗓子眼。他们迫切的期盼能够看到多多的红薯，大大的红薯。大秦帝国，因此更加强盛，不在话下。

　　噗！

　　哗啦哗啦。

　　只是一转眼的功夫，就扒拉开一株红薯。典韦弯腰，下去一拽，就拽了出来。只见红薯根部，挂着一块红薯。胖嘟嘟的，少说一斤。

　　徐庶、贾诩、庞统等百官，倒吸一口冷气。看这一株占地面积，一亩地少说能够种植一千株，那就是一千斤。

　　“一千斤！”百官群情激荡起来。

　　一千斤！对比小麦三百斤的亩产，这可是翻了三倍。百官只以为自己是在梦中，眼睛都凸了出来，简直无法相信目前看到的一切是真的。

　　百官这边双手高举，这就要六体投地的时候，弘武大帝秦峰一皱眉，走过去道：“不对呀，怎么只挂了一个？就算是野生的，也不应该只挂一个。”这红薯跟土豆一样，一颗多的时候能够挂六七个，决不能是一个。

　　“皇上，祥瑞，洪福，我爱大秦……”军机处首席徐庶，已经开始语无伦次。

　　有了这样高产的作物，意味着什么，百官们心里明镜一样。天下再不会出现饥荒，再不会饿死一个人，这都是皇上的功德。

　　从乱世过来的老孔融、老杨彪，记忆起当年洛阳外饿死的千里沉尸，抱在一起哭了。

　　然而弘武大帝没有听进去徐庶的话，他一把夺过典韦的铁耙，狠狠的锄进了地里。这边一用力的时候，感到有货，心里一喜，加力搂了出来。“哈哈，朕就说嘛。不可能挂一个。”秦峰摇了摇手中两个大红薯，便对典韦十分不满的道：“断在地里了，下次注意。”

　　“啊……是！”典韦急忙立正敬礼。

　　“三个！三千斤！”扑通，扑通，百官集体六体投地，倒在了地上。然而，他们很快疯狂的爬了起来。只见庞统一马当先，抢到一个铁耙就开始锄大地。一转眼，就挖出来一颗三个红薯挂着。

　　庞统立刻亲儿子一样抱在了怀了，眼睛闪烁着泪花，“三千斤，三千斤，我的儿！”庞统抚摸着红薯，用那精贵的官服擦干净泥土就要了一口，“啊哈，我的儿有饭吃了，子孙万代饿不着！”

　　军机处的军师们个个争先，百官疯抢铁耙，全部开始疯狂的锄大地。之后，一个个抱着红薯，大哭大叫起来。

　　赵云武将们竟然是没能从文臣手中抢到铁耙，便拔剑拔刀，怒砍土地。不一会，就掘出了大个的红薯，一个个举着大笑起来。

　　“三千斤！大秦万岁！”文武群臣，仿佛赢得了一场帝国战争的胜利，个个高举起红薯，仿佛举起大力神杯的球员一般。

　　弘武大帝秦峰，十分欣慰的看着。

　　徐庶、荀彧、贾诩等人深情的望着红薯，这暴涨的亩产，那就是帝国扩张的未来。

　　少顷。

　　庞统面庞突然一阵哆嗦，说要扔了红薯吧又舍不得，叫道：“这绝对没有三千斤，也就2900斤！”

　　包括秦峰在内，百官闻言一愣。马上，百官便从帝国因此扩张的现实，回到了自己即将饿死的现实上。

　　于是，百官纷纷呼道：“对对，2999斤，哈……就是这个数，多一斤都没有了，真巧……”

　　弘武大帝面皮一阵抽搐，他望着陈琳、杨修、满宠、刘晔等人一个个抱着红薯，差一斤说得跟真事一样，心说三国的英才怎么成这样了，太奇葩了。“不见棺材不落泪，不到黄河心不死，来人啊，上秤！”

　　转眼间，三百皇家侍卫，就成了计量员。每一人身边，都围满了大秦的英才。

　　随着渐渐到达三千斤，英才们的眼中透出热切和忐忑的矛盾眼神。

　　“三千一百斤！皇上！”赵云大声报了数。有了这样的亩产，大秦再不会出现乱世。百姓吃得饱穿得暖，安宁的生活，这是他一生的理想。

　　弘武大帝欣喜若狂，道：“这是没有改良的，经过改良后，亩产更高！”说完，他便向庞统望去。

　　扑通。

　　庞统脸一绿，当时就跪了，拜呼道：“天降祥瑞，亩产三千，百姓吃饱，弘武不倒，千秋万代，一统江山！”

　　“千秋万代，一统江山！”所有签字画押对赌的百官都跪了。

　　弘武大帝眼皮一阵乱跳，心说拍龙屁也没用，今年过年不发薪呀不发薪，爷我过个大肥年啊大肥年。

　　弘武朝是高薪养廉的，一品那都是几万贯高薪，秦峰便感到，今年少说剩下百万贯，大肥年。

　　皇上是怎么知道的？群臣“痛苦”中一阵纳闷，老贾诩呼道：“皇上圣明呀！”

　　群臣恍然大悟，对对，皇上圣明，这天下，就没有皇上不知道的事情。比如钞票，银行，这些政策，便是圣贤，也是琢磨不出来的。而皇上不用去想，就能够知道。

　　百官实难看透弘武大帝，愈加敬畏。

　　红薯亩产三千斤，玉米也就不用特别去看了。

　　而一片赞扬声中，秦峰则是十分尴尬，心说爷圣明个屁，你们若是从后世来的，估摸着没准比爷还强。

　　群臣看到皇上开心，就更加的振臂赞扬，什么千古一帝，万世一系，千年一出，万年不遇，赤裸裸的夸赞。期望龙屁拍好了，皇上就会重新发俸禄。

　　人当然喜欢听好听话，弘武大帝打下了偌大的江山，百姓安居乐业，便感到不虚此穿越之行。因此，那也是发自内心的喜悦。

　　然而弘武大帝掉在了“钱眼”里，是绝对不会发俸禄了，结余下来，正好过年给京城百姓发发福利。

　　庞统见到龙屁没有拍出预想的效果，眼珠一转，立刻拜道：“皇上，微臣这就去制定推广计划，三年计划，不不，两年计划，明年全北方，后年全天下。”

　　“很好！”弘武大帝还是看好庞统的执政能力的。

　　庞统松了口气，心说马上开溜，于是抹了把汗，道：“皇上，此事十分繁琐，微臣无法再等待了，这就去前期筹划。微臣告退……”说完，庞统倒着爬……

　　百官伶俐，见状顿有所悟，心说不愧是庞统军师，就是八面玲珑，想出这脱身之计。王朗首先说道：“皇上，此推广计划涉及甚广，我的部门也在其中，微臣这就告退。”

　　“我的部门也要配合……”

　　“我的部门也要配合……”

　　弘武大帝便问道：“费祎，你是都转运盐使司的，跟这个有关系吗？”

　　费祎一愣，急忙道：“皇上，没有盐就没有力气，我这就回去，加大推广地区，盐的配给。”

　　弘武大帝面庞一阵抽搐，心说你别给朕整成盐碱地了。

　　群臣一个个要开溜。

　　“站住！”弘武大帝“大怒”。

　　“皇上……”百官一个个都要哭了，转身跪倒在地。

　　弘武大帝立刻拿出了明黄的一卷纸，笑道：“都签字画押了，今年年薪没有了！”

　　群臣傻了眼，心说白夸了，也没溜成，一个个垂头丧气。

　　弘武大帝这才挥手笑道：“去吧，去吧。好好制定推广计划，各部门注意配合，两年内全国推广……去吧。”

　　“遵旨……”赌斗失败的文臣们，有气无力，转身离去，一个个垂头塌肩，弯着腰，双手都快垂到地上了。身后，则传来弘武大帝愉悦的笑声，“今天，各部将士加餐！”

　　顿时，将士们传来欢呼声。

　　出来后，文臣们立刻就将周山围住了，“周大人，我要贷款，低息，怎么样？”

　　周山大摇其头，“自有规章制度……”

　　“不要这样嘛，给个面子，批个条子就行了，又不是免息。您难道要眼睁睁看着吾等饿死！”

　　周山脸色大变，心说别扯淡了，你们在银行存了多少，以为本行长不知道！周山一指：“那里有批条子的事情，你们看那面。”

　　群臣转身一看，便见有几个黑衣卫张望，顿时吓的脸色大变，急忙上马，疾驰而去。

　　就老孔融一个，得意洋洋，上马大笑道：“幸亏当时堵了嗓子眼，若是不然，年薪就没了。好多钱啊！”

　　群臣愤怒，又不敢得罪“衍圣公”。

　　后来孔融逢人就说，“你们家没出过圣人，不知道。岂能与圣人对赌，必输无疑的。”

　　随后，秦峰指示孙策，你海路熟悉，可准备充足，再去美洲，大洋洲。秦峰又画出了土豆等物种，期望孙策能够找到带回来，填补华夏的空白。

　　弘武大帝并特别关切道：“不用担心你的母亲。你的母亲，不单是朕的岳母国太，还是朕的嫂夫人。朕会多让她入宫，与香妃团聚。”

　　于是，孙策感激不尽，立刻着手准备，二下太平洋。而秦峰，便将嫂夫人兼丈母娘召到宫中团聚。

　　另一方面，万里之外，罗马城，皇宫。

　　“我要长寿烟，快去给我找。若是不然，将你们统统杀死，统统杀死！”凯旋大帝塞维鲁，面白眼赤，鼻涕口水齐流，五官扭曲可怕，挥舞着宝剑追杀。

　　宫女，侍从尖叫躲避。

　　当啷，当啷，禁卫军勉强挡住，军官呼道：“陛下，您一定坚持住。是您要戒烟的，您一定要坚持住。您是罗马最伟大的皇帝，您一定能够戒掉大秦牌香烟！”

　　“弘武皇帝，我一定要杀了你，杀了你！”疯狂的塞维鲁，不再砍人，挥舞着他的“神王之刃”，打砸这宫中一切与大秦有关的物品。瓷器砸碎，丝绸扯烂。


第一千一百五十二章 四方来贺弘武驾鹤

　　有一种烟，叫大秦长寿烟。实乃自古以来，烟在世界首次出现。而它的唯一消费国，就是古罗马帝国。

　　后世香烟什么牌子都有，古代唯有大秦长寿烟一家。

　　大秦长寿烟烟提神，人抽了会精神大振，飘飘欲仙。那幻境当中的另一个世界，实乃人们向往之所在。

　　大秦为了打开罗马市场，吸收罗马千年的财富，加大宣传力度。以至于，罗马人普遍认为，大秦长寿烟有添福添寿的功效。实乃居家过日子、旅行、会客，必备之物。

　　就此，大秦长寿烟畅销罗马，半年之内，就汲取了数之不尽的财富。许多罗马农民破产，平民生活困苦，公民家产减半，贵族财富缩水。

　　罗马人普遍面黄肌瘦，罗马各地出现抽不上发疯后的打砸抢等暴乱事件，效力开始显现。

　　凯旋大帝塞维鲁，不愧是一位伟大的罗马皇帝。他将自己的皇宫砸了个稀巴烂，又关笼子当大猩猩，数月后成功戒烟。就此，罗马在凯旋大帝的带领下，开始了轰轰烈烈的禁烟运动。

　　凯旋大帝全国禁烟，全国大搜查，销毁所有的大秦长寿烟。又命令各行省各市、镇，强制上瘾者戒烟。

　　同时，堵住源头。

　　凯旋大帝抄没了国内大秦商人的烟草，又派出了所有的罗马舰队，组成总舰队，统一指挥。封锁进入罗马巴比伦区域的波斯湾，进入埃及区域红海的曼德海峡、进入地中海的直布罗陀海峡。凡事发现大秦商船，立刻没收。烟草就地销毁，其他货物全部充公，此乃补偿大秦烟草对罗马人们之损害。

　　一时间，大秦商人损失了价值上亿金币的丝绸、瓷器、茶叶等货物，损失惨重。根据罗马帝国与大秦帝国签订的《睦邻友好条约》，大秦人在罗马享受“公民”待遇。于是，大秦商人纷纷投诉，却被罗马官方暴打，驱逐出境。

　　大秦商人，只能向本国哭诉在罗马遭受的不公正待遇。

　　最后，愤怒的凯旋大帝要对大秦宣战，但被恺撒、庞培等人拦住。因为，罗马军队也需要戒烟。目前无法对大秦展开大规模战事。

　　于是，狂怒的凯旋大帝，派出了帝国元老，来荣耀血脉提比略家族的塞姆普罗尼乌斯·提比略，前去大秦交涉。

　　凯旋大帝咆哮道：“告诉弘武皇帝，罗马将会取消大秦人的‘公民’待遇。大秦的贸易，要征收重税。并不得向罗马输送烟草，要抽你们自己抽去。若是不听话，罗马将会对大秦宣战！”

　　元老提比略，立刻带领使节团出境。大秦官道修的好，虽然没有火车、飞机快。但日夜不停，跟开汽车有一拼，一个月就到。

　　而这个时候，大秦上下，正在喜庆的节日当中。

　　弘武十一年，二月一日，国庆节。

　　一大早，弘武大帝秦峰，就与自己的众位爱妃起床。在爱妃们的服侍下，穿上崭新的龙袍。这才来到金銮殿，接受百官朝拜。

　　百官朝拜，随后，作为军机处首席的徐庶，拿出了各地的进表，宣读。

　　而文臣班内……

　　“这件事情，等明天再说。”郭嘉说道。

　　庞统有些着急，“罗马都骑到脖子头上拉屎了，等明天？”

　　郭嘉捂着嘴，小声道：“皇上今天高兴，你别扫兴。该出的事情都出了，不差距这一天。”

　　“好吧……”庞统收了奏章，双手往袖口一塞，便向出班的徐庶看去。

　　徐庶依次念道：“东南诸岛保护区上的原始人，恭祝神人王，福如大海。”

　　“好，好。亏得这些‘菲人’、‘印尼人’祖先还记得朕。”秦峰十分欣慰，道：“与保护区的贸易如何？”

　　老贾诩立刻出班奏道：“皇上请放心，还是以前的价格。这些原始人在岛上收集金银宝石，一筐一把刀。”

　　“好好好。”秦峰更加欣慰，道：“世界有许多未发现的地方，今后会遇到更多的土著，军机处要定下制度，都要按此比例进行交易。”

　　“遵旨！”老贾诩不动声色。

　　群臣瑟瑟发抖，心说皇上黑啊，一筐宝石一把刀，这买卖千古不曾有。不过，我喜欢。在群臣看来，土著嘛，没让他们当奴隶就好的了。你这里打造不出来利刃，都用骨头棒子，一筐对你们不值钱的宝石换一把刀，已经很便宜了。

　　“原始人保护区……哎……”弘武大帝眼睛有些湿润，维护国家利益面前，个人的喜好都要放到一边。虽然这样很对不起原始人，但弘武大帝还是要做的。

　　徐庶心怀正义，但国家概念愈加深入，这种对帝国有利的事情，他是绝对不会拒绝的。继续念道：“南蛮地区人民，恭祝南蛮王，万寿无疆。”

　　“好，好！”秦峰真心高兴起来，道：“孟家三兄弟不错，南蛮是咱们大秦的一颗明珠。”

　　徐庶继续念道：“草原地区人民，恭祝伟大的成吉思汗，千秋万代。”

　　秦峰欣慰点头，“一定要小心保护植被，不要过度放牧，千万不能沙化……”

　　徐庶继续念道：“西域地区人民，恭祝弘武大帝，浩瀚如沙。”

　　秦峰哈哈一笑道：“朕这边刚说不要沙子，这边沙子就来了。”

　　群臣跟着一起笑。

　　徐庶又念道：“贵霜地区人民，恭祝王中之王，福寿安康！”

　　“好，好！”秦峰十分欣慰。

　　徐庶又念道：“安息四省地区人民，恭祝万王之王，与真神同在。”

　　秦峰施行宗教自由，因此，他深得宗教区域的子民爱戴。当然，邪教是要严厉打击的。

　　徐庶念到这里停了。

　　弘武大帝便问道：“元直，怎么回事？”

　　徐庶尴尬道：“皇上，可能是地域原因，有些词语用词不当，臣改一改。”

　　“不不……”弘武大帝摆手道：“大秦地大物博，朝廷要对诸民族一视同仁，民族有民族的特色，如实念……”

　　徐庶勉为其难，念道：“印州次大陆地区以及交州东南大陆地区，恭祝‘斗战胜佛’，功德圆满之时，升上佛国……驾……驾鹤西游！”

　　“什么！”群臣一阵惊悚，“驾鹤西游！这不是诅咒皇上翘辫子吗？”

　　弘武大帝统治了四千万平方公里的土地，将来，大秦的探险家们登陆大洋洲、美洲建立城镇后，大秦的土地还要扩张。听着后世东南诸岛、一望无际的草原、中亚、次大陆、东南大陆来恭贺国庆的折子。弘武大帝那真是，发自内心的高兴。

　　然而竟然是驾鹤西游，秦峰大怒，“这是鲁肃的折子？”

　　“不不不！”徐庶急忙道：“这是佛宗迦叶大法师代表佛宗地区的折子。”

　　秦峰一愣，勉强消了消气，心说若是鲁肃那小子，朕非拧下他的头不可。

　　庞统急忙说道：“皇上，驾鹤西游在佛宗典籍里，是与佛同在的好寓意。民俗不同，民俗不同……”

　　百官这才恍惚。

　　老贾诩一使眼色，百官立刻拜倒，齐呼道：“华夏各地百姓，恭祝我大秦国，国运昌隆。恭祝皇上，福如东海，寿比南山！”

　　在没有任何一件事情，比百姓齐贺更能令弘武大帝开心得了。于是，弘武大帝忘记了刚才的事情，高兴中说道：“拟诏，今后国庆节，全国各地的剧院、戏院免费开放，官员要去慰问孤寡老人，烈士家属……明年朕要阅兵……”

　　秦峰阅兵并不是为了自己，而是要向天下昭示，大秦帝国军队的强大，是华夏民族的后盾。但凡是我子民，走到哪里都不怕。谁欺负咱们，咱们就打谁。

　　而以前，连年征战，秦峰没有时间，也没有财力。如今好了，天下太平，又有了高产作物。又对罗马倾销……

　　“报……”

　　百官欢天喜地的时候，侍卫长张平快步上殿，拜道：“启奏皇上，罗马使者，元老院元老塞姆普罗尼乌斯·提比略，已经来到邺都城外，请求入城。”

　　百官一愣。

　　“哦？来的这么快！”秦峰琢磨了起来，罗马派使者来做什么？

　　龙台下，庞统一阵挤眉弄眼，“来的这么快！”

　　“还以为需要几天！”军机处军师，一起向他努嘴，示意快快报上去。

　　这边庞统扑通跪了出来，大声道：“臣庞统，有本启奏！”

　　秦峰顿时有了不好的预感，便示意德全拿上来。

　　总管德全一路小跑，下龙台五丈上去又五丈，这就是十丈。三十米，十层楼。憋住气，不敢喘，跪呈。

　　当秦峰观看的时候，宏伟大殿中的百官，窃窃私语起来。

　　“混蛋！”一声怒喝在大殿中回荡，只见弘武大帝一怒而起，拍了桌子，面前的珠帘一阵噼里啪啦转响。

　　“皇上息怒……”百官惊慌，跪了一地。

　　而这时，邺城城外，出入的百姓，驻足围观罗马使节团。

　　这些罗马人都是卷毛，撒着金粉，穿着托伽也就是罗马长袍。随行人员穿着普通的长袍，提比略穿着绣金紫边的元老袍，长达6米，宽2米，不用裁缝，围住身体就是最好的礼仪服。背后大红披风，露着肩膀头子罩皮甲，十分有气势。

　　大秦百姓都在围观他们，而他们，则是傻乎乎看着邺都城。

　　提比略作为帝国元老，使节团的首脑，此刻嘴巴大张，露出红口白牙，蓝眼睛已经瞪了出来，望着雄伟的邺都城墙，失声道：“好大的城啊！”

　　“好繁华的城啊！”

　　“人好多啊！”随从个个失声。顿时，迷失在大秦繁华的都城之下，只以为来到了天的那边，传说中的神城一般。

　　马蹄声响起，百姓波开浪裂，张平带着一队御林军疾驰而来，希律律一带马，指道：“大秦皇帝，宣罗马使者觐见！”

　　提比略见来人盔甲鲜明，人强马壮，一惊，这才合上了嘴巴。翻译解释一番后，这边跟着张平入城。

　　城门处，进入后的巨大让提比略忍不住抬头看，便发现，这巨大的城门，跟罗马最雄伟的大殿一般高。守备秦军锐利的眼神注视下，他急忙收拾心神，却是小声对一旁的侍从道：“这样的雄城，多少士兵能够攻打下来？”

　　侍从是军中的精锐，琢磨了一下后，道：“若是正面作战，少说也要五十万大军。”

　　“五个罗马集团军打一个城！哎呦呦……”提比略一阵哆嗦，心说五个罗马集团军可以横扫地中海了。他一路走来，见识到了大秦的强盛。崇文又尚武的民风，几乎就是希腊人和斯巴达人的结合体。这种有文明又尚武的民族，是最难征服的。

　　“华夏以前不是这样的……”


第一千一百五十三章 你要战便作战

　　“华夏以前是什么样的？”侍从忍不住问道。

　　提比略想了想后，道：“华夏以前的民风是柔柔的，……还是举个例子吧。我来问你，若是有异民族入侵罗马，咱们怎么办？”

　　侍从一愣，心说元老大人您傻了？他立刻说道：“这还用说，打呀，直到灭了他为止。你的意思，华夏不打？”

　　“打打打……”提比略一笑，“不过华夏皇帝不会打的太坚决，若是打不过。华夏皇帝就会送去公主还有钱财换和平……”

　　“打不过？华夏这么多人，武装起来还有打不过的，又不是咱们罗马打它？”侍从无法相信，在他看来，除了罗马帝国，没有人能够对抗华夏，“我看是华夏皇帝脑袋被门挤了，不会打是真的。”

　　提比略一笑，“还有更缺魂的，若是打得过，华夏皇帝也不会打的太坚决。只需对方主动提出和谈，承认天朝上国的地位，华夏皇帝依然会送去公主还有钱财换和平，此乃以德服人也。”

　　“以德服人？”侍从仿佛听到了这个世界上最可笑的事情，“华夏皇帝可真够缺魂的！”

　　“不过现在不一样了……”提比略看着邺都大街上的景色，叹气道。

　　“怎么不一样了？”侍从不免追问道。

　　“这还用说？”提比略说道：“自从弘武皇帝出世，灭了多少国家？只有铁和血，才能让一个民族的民风强横起来，弘武皇帝做到了……”

　　提比略自语了起来，“华夏已经不是以前的华夏了，已经不是打不过依旧可以捞好处的华夏了……打不过，一定会付出代价，或许就是灭亡……”

　　邺都城充满了浓厚的东方气息，这气息恢弘又强盛，便是街边走过的小民，亦是给人无比自信的感觉。繁华，强盛，自信的一个民族，又有一位铁血的帝王。这已经是不能招惹的存在，身在其中的提比略心绪渐渐沉重，他有了不好的预感。

　　庄严雄伟的紫禁城，代表着弘武大帝无上的皇权，带给了提比略更多的震撼。他去过希腊、埃及、巴比伦，没有一个文明的皇宫，能像大秦紫禁城一般巍峨，宏伟。

　　提比略一路傻乎乎的穿行在雄伟的宫城内，当他走进太和殿内的时候，心中有了更多的震惊。万多平米广阔的大殿中，有一座金字塔般高大耀眼的龙台。弘武大帝坐在龙台上的宝座中，从这里，他可以俯视他的整个帝国。

　　龙台之上，圣主高坐，掌乾坤、定生死。龙台之下，皆为凡夫，行本份、忠君王。

　　提比略陡然升起一种朝拜神圣的心，那来自大殿中的威武的气势，令他感到自己太过渺小。这种感觉，便是他面对凯旋大帝塞维鲁的时候，也不曾出现过。

　　弘武大帝秦峰十分冷漠，注视着入殿的提比略。

　　武臣愤怒，文臣无情。

　　提比略只是走到百官最后，便感到已经寸步难行。于是，他弯下了腰，然而他突然想起了元老恺撒的事情，心里顿时一个哆嗦。

　　“提比略？”虚无缥缈的声音，从龙台之上传来。声音不大，但蕴含着慑人的气息。

　　扑通，提比略双膝一软。跪倒在地的时候，他感到身心轻松了许多，拜道：“罗马元老、‘比斯尼亚护民者’塞姆普罗尼乌斯·提比略，拜见大秦帝国伟大的皇帝陛下……”

　　秦峰冷笑，心说这些西方来的，总是不忘给自己加上头衔，看来这家伙是来自比斯尼亚行省的元老。

　　弘武大帝并没有回应提比略，这让他倍感压力。于是不问自答起来，“伟大的皇帝陛下，提比略带来了罗马帝国伟大皇帝陛下凯旋大帝给您的信。”说着，他便从怀里摸出一封信。

　　秦峰只是说道：“塞维鲁说什么？”

　　提比略闻直呼凯旋大帝之名，心生愤怒，但却被大秦的威势摄住，“尊敬的皇帝陛下，我国希望贵国能够停止长寿烟贸易……”原本应该用强硬的语气，表达罗马的愤怒，然而提比略为了自己的小命考虑，还是委婉一些的好。

　　对于罗马的先斩后奏，大秦百官怒气飙升。

　　弘武大帝冷道：“长寿烟贸易，是两国民间的事情。而你们罗马官方都做了些什么？你们并没有进行贸易协商，就直接动用武力，抄没大秦商人的所有货物，驱逐我大秦商人。这已经严重伤害了两国的友谊，而你来到这里，只是重提你们罗马的暴行？”

　　“这……”提比略一愣，心说不对啊，这长寿烟的危害不小，挣我们罗马人的钱，还伤害我们罗马人。我罗马才是受害国，怎么搞得好像我罗马不讲道理，大秦才是受害者一样？他急忙摆手道：“不不不，尊敬的皇帝陛下，可能您还不知道，这长寿烟是有危害的。小人一路走来，就没有看到大秦国内有长寿烟出售……”

　　提比略点明要点，心说看你接下来怎么说。

　　大秦文臣眼珠一转，罗马人开窍了！这本来就是削弱罗马国力的谋略，这边被人看破了，便琢磨着应对之策。

　　大秦武臣个个瞪着眼，若不是在这大殿上，若是在外面，早就动手了。

　　庞统抱着朝板走了出来。秦峰示意提比略起身，又对庞统挥了挥手。

　　庞统摸了摸朝天鼻，走到提比略跟前，笑道：“这位元老、啥啥啥护民者……”

　　提比略看庞统站的位置太靠前了，一定是大秦的大官，弯腰道：“比斯尼亚护民者……”

　　庞统一咧嘴，心说我他吗管你是什么护民者，他依旧笑道：“不知这长寿烟是个什么危害？”

　　提比略一愣，“上瘾，每天都要抽……”

　　“哦……”庞统拉着长音，“每天都要抽。”

　　“是滴。”提比略急忙附和道。

　　“那你们罗马人每天吃饭吗？吃饭上瘾吗？”庞统突然问道，顿时百官轻笑起来。

　　“吃饭？吃……咦！”提比略明白了庞统的意思，急忙道：“这不一样……”

　　百官望龙台察言观色，对提比略嘲笑起来。

　　弘武大帝止住了百官，冷道：“罗马，需要对大秦道歉。并赔偿大秦的损失。依照双方的友好条约，大秦子民在罗马享受罗马‘公民’待遇，所以，罗马必须重新开放商道，允许大秦商人如罗马‘公民’一般自由贸易。”

　　提比略闻言，一阵心念电转。在过去的小一年时间里，大秦疯狂对罗马输入货物，从罗马掠夺了数亿金币。造成了罗马金币枯竭，金价上涨三倍，商业停滞，国穷民苦。

　　一开始，只是贵族、官员用大秦的商品，后来商人、罗马公民也用，到最后罗马平民、农民也开始用。

　　历来，都是罗马掠夺别人财富，可一到大秦这边，事情就颠倒了。罗马有志之士，痛心疾呼，“用罗马的财富，填大秦无底之窟，有亡国之忧。”

　　提比略这一次来，不单单是为了长寿烟。他逐渐强硬起来，既然弘武皇帝不看书信，他也就收了回去。照着信中的意思说道：“罗马将会取消大秦人的‘公民’待遇，重新制定贸易税率。双方贸易上，秦国必须无条件服从我罗马的安排……”

　　百官闻言心惊，若是如此一来，大秦岂不就是罗马的附属国了嘛。这绝对不能答应，答应了，就轮到大秦亡国了。

　　“这是不可能发生的事情，若是罗马一意孤行……”秦峰冷笑道。

　　提比略接住，冷视四周道：“若是秦国一意孤行，等待你们的必然是罗马的怒火和战争……”

　　瞬间，文官一个机灵。

　　“有仗打了！”武将摩拳擦掌，心生激荡。

　　龙台上的弘武大帝，长身而起，“这也是朕要对你说的。罗马无耻的撕毁了当年的《睦邻友好条约》，这不但是对大秦的挑衅，也是罗马对自己尊严的践踏。大秦，绝不会同一个背信弃义的国家谈判。”

　　弘武大帝强硬的说道：“罗马，你要战，便作战！”

　　弘武大帝有了决断，大秦文武顿时战意勃发，整个大殿弥漫起强烈的战争气息。

　　“什么！”首当其冲的提比略失声。罗马的强硬，他本以为弘武皇帝一定会作出一些让步。谁知，弘武大帝竟然半步不让……

　　大秦文武充满了愤怒，在这个世界上，没有任何国家能威胁大秦。覆灭文明无数，如日中天的罗马帝国也不行。

　　“胡车儿，带他下去！”弘武大帝重新坐回了宝座。

　　光头，凶神恶煞的黑衣卫指挥使胡车儿，上朝的时候，身边都没其他官员。此刻独站一处的他走了出来，“遵旨！”

　　“陛下，您要做什么，……不斩来使，杀我不成？”提比略吓懵了。

　　“朕是不会杀你了……”

　　胡车儿走过去，抓住提比略，笑道：“我请你喝茶。”

　　“喝茶！好好好……”提比略闻言，这才松了口气，可是，当被带去喝茶后，他立刻就后悔了。

　　弘武大帝召开了御前军事会议。

　　军师们对罗马的狂妄充满了愤怒，大秦决不允许任何国家的挑衅，罗马必须要付出代价。贵霜、安息，就是它的前车之鉴。

　　然而，罗马帝国与以前的国家不同，它占据得天独厚的地理位置，疆域广阔，拥有庞大的战争潜力。若是开战，大秦朝廷积蓄的力量，还不足以支撑战争。那么，势必是帝国的全面战争，大秦的所有民间国力，必须要向战争倾斜。那么，许多年的经济发展将会毁于一旦。人民将会重新过上困难的生活，这对大秦极其不利。

　　全面战争就需要实施战时经济：社会经济的活动以优先保障战争需要为主要目标；国家对经济的干预和控制强化，百姓的自主经济行为受到限制。军工生产膨胀，民用生产缩减。税收增加，通货膨胀，居民生活不稳定，生活水平下降。

　　战时经济或许能够帮助一个国家获得全面战争的胜利，但必定对这个国家带来极大的削弱，经济倒退几十年可以想象。

　　能赢吗？

　　若是失败了，必定就是灭亡……


第一千一百五十四章 烟的战争

　　世界，拥有许许多多璀璨的文明，而如今，却是被两大帝国统治。

　　西方，是罗马的西方。东方，是大秦的东方。

　　当世界上有许多国家的时候，错综复杂的关系，会让彼此持续存在下去。而当世界只剩下两个庞大帝国的时候，便注定了有一个会灭亡。

　　弘武大帝认为，目前还不是攻打罗马的最佳时机，他对于罗马的战争十分谨慎。

　　而徐庶、贾诩这些年长的军师同样是十分谨慎。

　　大秦所不知道的是，罗马对战争同样保持着谨慎。而罗马的“叫嚣”，来自于他近千年的高傲。千百年来，罗马统治着它所能看到的一切，没有任何一个国家、民族胆敢忤逆它。而大秦打破了这一切，这是罗马无法忍受的，它要维护它世界之王的尊严。

　　年轻的庞统焦急起来，“难道不打了？关闭对罗马的贸易？这怎么能行！大秦的经济怎么办？大秦的尊严，华夏的尊严，往哪里放？百姓怎么看朝廷……”

　　对罗马的贸易，产生了高额的利润，是大秦富裕不可或缺的来源。这就像一个大企业，突然少了一个举足轻重的大客户，这哪里受得了。

　　更为重要的是，面对罗马退缩，好不容易提起来的民族自信，就会马上分崩离析。

　　世界之王有它王者的尊严，大秦的尊严亦是不容冒犯的。

　　打，对国家打击很大。不打，对国家打击也大，这怎么办？

　　军师们为难了起来。

　　然而这个时候，秦峰露出了自信。后世里，西方总是来欺负，这一次连本带利还回去。在弘武大帝看来，罗马，就是后世八国联军的结合体。这想法的确没错，这个时候的罗马就是整个欧洲。

　　“皇上……”军师们心中忐忑，看样子，皇上有好谋略了。

　　“海战！”弘武大帝说道。

　　“海战？”军师们一时间脑筋有些转不过来。

　　“有限度的战争！”

　　“有限度的战争？”

　　秦峰则在手掌放在地图罗马本土上，开始描述，“罗马是一个庞大的国家，同时，也是一个环地中海国家，它的海岸线是它国境线的七成……并且，九成的繁华城市，全都靠海。”

　　“如果，罗马失去了它的舰队，会怎么样？”

　　这还用说，大秦的战舰可以肆意横扫罗马繁华的沿海城市。

　　军师们明白了过来，大喜过望。这个主意不错，相对于百万大军万里用兵的超巨额开支，需要民间太多的支援。而只是海战，大秦朝廷完全可以负担的起。并且看起来，对一个环地中海国家海战，是一个比陆战更加诱人的军略。

　　“用海战，消灭罗马的舰队，这样一来，罗马就失去了制海权。”秦峰说到这里微微一笑，“凯旋大帝塞维鲁是一个聪明人，他一定会提出和谈。而我们，就可以要求罗马开放所有的港口和商道，免税、战争赔款……为我大秦谋取更多的利益。一点一点削弱罗马，榨干罗马最后的财富，就可以做出致命一击。”

　　于是，接下来的时间里，大秦海军部全面运作了起来。大秦朝廷在这一段时间里，全面满足大秦海军部的一切需要。

　　黑衣卫，也很快从提比略的口中，得到了需要的情报。

　　罗马帝国拥有十一支舰队，其中两支帝国舰队最为庞大，一支名为“东方舰队”驻扎在波斯湾。一支名为“西方舰队”，驻扎在非洲与后世阿拉伯半岛的曼德海峡。

　　还有各行省的九支舰队，驻扎在地中海入海口直布罗陀海峡，和环地中海重要港口驻扎。

　　在地中海成长起来的罗马，拥有领先世界的造船技术。他们虽然没有掌握龙骨技术，但却掌握着一种另辟蹊径的拼接技巧，这让罗马能够制造庞大的战舰并远洋。

　　罗马的两支帝国舰队，拥有二艘比大秦混沌级战列舰更加庞大的巨型战舰。十艘堪比混沌级战列舰的五层战舰，百艘可比大秦海楼船的四层战舰。数百艘可比斗舰的三层战舰，其余近海战舰不计其数。

　　罗马海军的实力庞大，但大秦海军也不会因此未战先怯。

　　一个月后，紫禁城外城御书房。

　　“臣甘宁……”

　　“臣太史慈……”

　　“吾皇万岁万万岁！”

　　秦峰便让这两位爱将起身，笑道：“两位爱卿，海军的调动如何了？”

　　海军大都督甘宁，做了汇报。

　　大秦海军部调动了十艘战列舰，一百艘海楼船，两百艘海斗舰，一千艘海艨艟，组成庞大的远洋舰队，前去波斯湾，寻机首先消灭罗马的“东方舰队”。

　　大秦的战列舰十分庞大，体型与后世的战列舰一般无二，只可惜是木质的。虽然是木质的，但受制于当前的科技，生产能力不比后世快。到如今，大秦共有十三艘混沌级战列舰，孙策开走一艘发掘新大陆去了。剩下两艘，一艘在北方，一艘在南方。

　　邺都深处内陆，秦峰无法亲自前往南方港口送行，便在邺都城外召开海军出征的誓师大会，送甘宁、太史慈、蔡瑁、吕蒙等海军将领出征。他们将横穿大陆，前去南方与舰队汇合。就此，从水路直达波斯湾。

　　没有无线电，什么也没有。秦峰将会在未来很长一段时间内，得不到大秦舰队的任何消息。但是，他有一批有能力，忠心为国的海军将领。他相信，大秦海军一定能够击败罗马海军，成为这个时代，海洋中唯一的霸主。

　　“必胜！”百姓得欢呼声震耳欲聋，他们相信，弘武大帝会为大秦帝国带来又一次伟大的胜利。战胜罗马，华夏民族就会真正站在世界之巅。他们已经被弘武大帝引领出来的民族自豪感，迫切想要看到这一切的发生。

　　弘武十一年三月，大秦撤回了所有在罗马的国民。

　　罗马上下弹冠相庆。

　　五月，罗马城中心，皇宫山脚下的元老院，圆形阶梯议会厅。

　　凯旋大帝塞维鲁站在底部的中心，慷慨激昂，发表着演讲。他喷着唾沫星子，“在伟大罗马面前，没有任何一个国家，任何一个人敢不低头。事实已经证明，弘武皇帝就是东方花园里的一只黄皮猴子。根本就不需要派出军队，只需派个人过去大喊一声。这只黄皮猴子就被吓屙了。”

　　来自各行省的百多元老，哄堂大笑。

　　塞维鲁挥舞着拳头，叫道：“罗马，终将会派出军队。整个东方，将会是罗马的花园。我，会将弘武皇帝这只黄皮猴子关进笼子里，巡回展览……”

　　又是一阵哄堂大笑。

　　“来，让我们举起酒杯……”

　　当元老们举起装有猩红汁液的酒杯的时候，议会厅的大门哐当大开。众人举目望去，便见宫廷侍卫长带着一名信使跑了进来。

　　这名信使灰头土脸，狼狈不堪。疾步下台阶的时候，腿一软，却是滚了下去。“呜哇！”然而，他谨记自己的职责，强撑着钻心的疼痛，高举起手中的信件，呼起走音的声调，喊道：“陛下，大秦对罗马宣战了！”

　　“什么！”塞维鲁得意的面庞呆滞了，随后惊骇中一把就将书信抢了过来，打开一看脸色剧变。

　　这一惊天的消息，令刚才还充满欢声笑语的议会厅瞬间就沉寂下来。

　　元老们就跟一只只被钳住脖子的鸭子，眼珠瞪，嘴巴大张，被震惊了！嘁哩喀喳，许多元老手一抖，精明的玻璃杯落地。有些更是手一颤，将满杯的美酒，呼在了脸上，一个个仿佛被打破了头，猩红的液体流淌。

　　他们知道，塞维鲁刚才说的什么猴子呀、花园啊，只是一个笑话，庞然大物一般的大秦，岂能没有战斗力。

　　然而元老们更愿意相信，大秦或者说弘武皇帝的确表现出了猴子一样的软弱。因为他们知道，一个软弱的国家，一个软弱的领袖是最容易战胜的。

　　可是，大秦首先对罗马宣战了。这意味着什么，已经不言而喻。

　　大秦军队的战斗力有多强，覆灭的安息和贵霜就是明证。当战争真的来临，反而是这些头顶罗马荣耀，养尊处优中又整天嚷嚷着打东打西的元老们，被吓到了。

　　“陛下，快调兵吧！”元老们也不喝酒了，一个个扔了杯子，叽叽喳喳叫唤了起来。后来他们才知道，大秦撤回所有在罗马的本国国民，是为了保护国民的安全。

　　弘武十一年五月，罗马收到了来自大秦的宣战书。

　　整个罗马震惊了，罗马国民惶惶不可终日，疯狂购买物资储备，全国陷入一片混乱。

　　打仗就是打钱，元老们惦记着战争中自己会损失多少。而凯旋大帝塞维鲁十分愤怒，他万万没有想到，大秦会主动宣战。已经几百年了，从来没有人敢对罗马主动宣战。

　　“弘武皇帝和他的大秦，必须付出代价！”凯旋大帝塞维鲁撕毁了大秦的宣战书，手诏全国，对大秦宣战。

　　然而，当罗马人开始动员的时候，却是充满了疑惑。因为，有可靠的消息，大秦只是在原属安息东部的阿拉克西亚行省摆出了防御的态势，并没有任何大军汇聚而来。

　　宣战了，确不调兵，这令凯旋大帝和他的元老们十分费解。

　　“难道弘武皇帝有什么阴谋？”

　　就此，凯旋大帝塞维鲁也不敢轻举妄动。大秦在安息地区只有东部阿拉克西亚一个行省，于是，塞维鲁命令安息地区的三个罗马集团军三十万人，分别进驻阿拉克西亚北部的塞斯坦行省、格德罗西亚行省。又在后面的波斯行省，建设基地，调集军队为后援。

　　然而，一个月过去。罗马的密探带来了消息，大秦国内各大军区没有任何动静。

　　“胆小鬼，懦夫，虚张声势！”塞维鲁在元老院，作出了判断。元老们也是这么认为的，因为秦军各大军区没有任何兵马调动，这是在打帝国战争吗？

　　说到底，大秦和弘武皇帝的确是个胆小鬼。

　　塞维鲁和他的元老们大松一口气，因为他们也不想现在就打帝国战争。

　　塞维鲁和他的元老们开酒庆祝的时候，庞大的大秦舰队，进驻贵霜地区南部的明那加拉港，距离波斯湾入口三百余海里。

　　昔日，第一次鸦片战争，西方帝国用巨舰轰开了古老中国的大门。

　　如今，庞大的大秦舰队即将进入波斯湾。新的丫片战争，即将打响。这一次，史称长寿烟战争，没有巨炮的大秦舰队，是否能够轰开古罗马帝国的海洋门户。


第一千一百五十五章 海峡埋伏

　　大秦属贵霜地区南部海岸，罗马属安息地区格德罗西亚行省边境向东五十公里，明那加拉港。这里，是对罗马属波斯湾的海军基地，大秦贵霜舰队的基地。

　　对罗马战争的名义，港口提前已经被封锁了。大秦国民都不知道，本国庞大的远征舰队，已经在一天前到达了明那加拉港。

　　海军力量得到了加强，合编成大秦远征舰队。

　　密密麻麻的大秦战舰，停满了整个港口。

　　旗舰洛阳号作战室。

　　吕蒙，蒋钦，徐盛，凌统，周泰，丁奉六名昔日的东吴水将，从来没有想到，有一天，会指挥大秦的战舰，与罗马作战。

　　一开始，熟悉内陆船只的他们并没有指挥战列舰的资格。然而，这些水军名将，终是胜人一筹，很快就掌握了全新的战舰性能和战术。而弘武大帝用人不疑，他很希望能够看到，这些叱咤江湖的三国水军名将，能够在大海之中，为华夏扩展海域版图，扬大秦国威。

　　吕蒙等人没有想到，弘武皇帝如此信任自己这些人，将核心的战列舰交给自己指挥。

　　“我们，将会在波斯湾，为大秦为华夏而战！”水军大都督甘宁凝视众人说道。

　　“为国尽忠，万死不辞！”吕蒙等六人，到时比蔡瑁、张允更快，更响亮。

　　甘宁、太史慈十分欣慰，多少年了，大家终于又到了一起，为国而战。

　　这时，一心破敌，也好让妹妹在皇上面前涨脸的副都督蔡瑁，插口道：“大都督，罗马的‘东方舰队’，拥有一艘比战列舰还大的‘丰收女神’号，还有五艘可比战列舰的五层大舰。实力虽然不及我们，但绝对不能小视，你有何良策破敌？”

　　甘宁这边还没有搭话，凌统便说道：“大都督，敌人的‘西方舰队’布置在曼德海峡，若是突然移动波斯湾。这两支舰队汇合，实力还在我大秦舰队之上。不可冒进波斯湾……”

　　这话说的众人心中一沉，罗马的舰队实力还在大秦之上。这来自于罗马数百年来控制着地中海、红海、波斯湾、爱琴海、不列颠海峡等等等等。数百年来，罗马舰队打海盗，打地中海诸国，积累的经验还在大秦之上。

　　另外，罗马征服了希腊、埃及，这两个国家的舰船技术可是领先世界的。海军方面，华夏在公元数百年的时间，都落后于西方。

　　好在现在不同了，晴天一声霹雳，弘武大帝穿越了。联合大科学家马钧、机关学家黄承彦，搞出来了战列舰、龙骨技术。并且，甘宁、太史慈这些水将的能力，没有浪费在长江内的瞎扑腾上。辽阔的大海，才是他们施展才华的最佳舞台。因此，大秦在海军方面，终于能够跟地中海起家的罗马舰队有一拼。

　　然而，罗马舰队的综合实力，的确超越了大秦。

　　好在，大秦是主攻方，占据了一些主动。

　　“我们可以主动诱敌……”吕蒙说道。

　　“哦！”甘宁喜道：“子明有何高见？”

　　于是，吕蒙充当了大秦海军军师的角色，他指着海图道：“我军可以一分为二，一部分进入波斯湾内，一部分驻扎在波斯湾入口。”

　　众人面露疑惑。

　　吕蒙手指向曼德海峡，“当我军突然出现在波斯湾的时候，敌人一定会大吃一惊。波斯湾只有一个出口，罗马人一定会迫不及待的传讯他们的西方舰队前来支援。堵死波斯湾出口，将我军舰队全部消灭在波斯湾内。”

　　“而我们，可利用这一点。在狭窄的入口，埋伏罗马的西方舰队。若是能够顺利歼灭罗马西方舰队，则拿下东方舰队不在话下。”

　　甘宁等人便感到吕蒙这个谋略十分精妙，敌人不上当也无所谓。集中优势兵力，逐个击破，首先消灭罗马的东方舰队。若是成功，同一时间，就能够消灭罗马的东方、西方两大舰队。

　　失去这两大舰队，罗马就失去了制海权。环地中海地带、红海地带，波斯湾地带，拥有制海权的大秦，想要打那里，运兵过去随便打。

　　就此，众人完善了计划。兵分两路，由甘宁带领一路，进入波斯湾对峙。太史慈带领另外一路，就在波斯湾入口驻扎。同时，甘宁将作战计划，传书邺都。

　　罗马东方舰队司令是元老院元老卡图卢斯，当大秦对罗马宣战后。包括他在内，还有西方舰队司令阿格里帕，被凯旋大帝塞维鲁授予了海上独裁权。当他得知有大秦舰队在波斯湾内出现的情报后，他立刻带上全部战舰，就从波斯港口出发，准备主动出击。

　　第二天，波斯湾内风平浪静，晴空万里无云，罗马东方舰队与大秦舰队在波斯湾中部相遇。

　　双方虽然相距五里，却能够清晰的看到对方舰队的庞大规模。然而从高空望向，相较于波斯湾，又是那么渺小。

　　“丰收女神号！”甘宁在自己的旗舰洛阳号上，凝视罗马舰队中最庞大的一艘战舰。这是一艘比战列舰还要高一层的战舰，分六层，十余丈高大，就是一艘海上的堡垒。

　　在这艘战舰上，配备着机弩和投石装置，这些装置四周皆有盾阵保护。

　　甲板的下面，就是桨手所在的地方，随着战舰规模越大，所需要的桨手也会越来越多。桨手舱从最初的两层，到三层、四层、五层。混沌级战列舰就属于五层战舰，然而它已经摒弃了陈旧的外桨动力，改为水下翻板动力。所以，除了武器装备和风帆，混沌级战列舰已经十分接近后世的战舰。

　　而罗马的战舰，依旧是外部划桨。由船桨仓中，三五人同操一桨，有三排桨手的被称为三列战船，有五排桨手就是五列战舰。发展到后来，还出现了六列超大型战舰。丰收女神号，就属于超大型战舰，乃是罗马东方舰队的旗舰。

　　罗马统治着地中海，当它征服希腊人、迦太基人、埃及人后，就从这些历史悠久的航海民族中，得到了先进的造船工艺。并结合三个民族的技术，创新，让罗马人拥有了这个世代最为强大的海军。

　　大秦的战舰采取的是机关翻板动力，虽然数量不及船桨，但由于是在水下，动力反而比船桨要大。同时，大秦舰体上不用开窗户伸出船桨。于是，最近弘武大帝灵光一闪。便将甲板上的弩炮，转移到了舱内。于是乎，大秦的战舰也开始真的分层，侧旋布满了窗口，不过伸出来的不是船桨，而是弩炮。这样有利于保护弩炮，就此，大秦的战舰直如同中世纪炮舰一般无二。

　　然而，也不能空置着宽敞的甲板，许多投石器被固定在甲板上，取代了之前弩炮的位置。

　　洛阳号上，甘宁面色凝重，“传令，各部编队以旗舰为中心，一字长蛇，三轮投掷火石后。右转弧形饶过敌人左翼，运用战列线战术……”

　　这一战术：全舰队编成单纵队航行，先抢占上风位置，当敌人进入弩炮射程后，便与敌舰平行航向运动，各舰分别对指定的敌舰实施炮击。

　　旗语打了出去，该减速的减速，该加速的加速，很快。五艘战列舰、五十艘海楼船，一百艘海斗舰，五百艘海艨艟，就在一望无际的大海上，排出了数里长的一字阵。

　　另一方面，当看到大秦舰队规模的时候，罗马西方舰队指挥官卡图卢斯大为震惊。

　　“指挥官阁下，这……这绝对不会是大秦贵霜舰队！”副官翻了翻情报，“大秦贵霜舰队只有两艘战列舰……”

　　卡图卢斯眉头一皱，他本以为，到来的是大秦贵霜舰队。然而五艘战列舰，已经表明大秦布置在明那加拉的舰队得到了增援。令这支大秦舰队的规模，不在自己之下。

　　洛阳号上，甘宁忽然抬头看了看桅杆上的旗帜，顿时满楼喜色，“起风了，西风！”他没想到，老天爷这么给力，本方舰队不用任何移动，就全部站在了上风处，“传令，全速前进，全速前进！”

　　巨大的风帆，令大秦舰队陡然加速许多。

　　丰收女神号上，正说作出战术布置的卡图卢斯脸色一变，“不好！”全舰队逆风，对本方极其不利。他毫不掩饰，大骂该死的老天，并立刻作出了决断，全舰队撤回波斯港。

　　同时，他对自己的副官说道：“大秦突然派出规模庞大的舰队，一定是想要打我们一个措手不及，同时控制住制海权。然而大秦舰队急促的进入到了波斯湾，便如同进入笼子的猴子。我们这里示敌以弱，暂不出击。你马上传讯帝国西方舰队前来增援，就将大秦舰队堵在波斯湾中。”

　　卡图卢斯露出了狞笑，“大秦舰队便是一片木头，也休想飘出波斯湾。”

　　至此，罗马东方舰队龟缩回了波斯行省波斯港。

　　这个时代，没有真正的火炮。所以舰队入港后，加上陆基防御，守备力是得到加强的，并不会有被堵住打的危险。

　　甘宁作出了几次尝试，由于双方战力相当，自然没有得到任何结果。不过，总归是探明了港口内陆的火力布置。同时，不交战会让敌人心生疑惑，隔三差五有必要接触一下。

　　就这样，双方对峙了近一个月。

　　另一方面。

　　波斯湾入口霍尔木兹海峡，形似人字型，是波斯湾通往印度洋的唯一出口。

　　太史慈率领的舰队，就在人字一撇的背后隐藏踪迹。

　　这一日，九月初五，长安号旗舰上，太史慈召集吕蒙、凌统、蒋钦、丁奉继续推演即将到来的海战。

　　“敌人若是排出密集队形进入海峡，我军就用单纵队阵型侧面包围，尽可能用侧弦强大的火力重创敌人。若是敌人纵队进入……”吕蒙重新开始在沙盘上布置战船模型，“我们可以放敌人全部进来，之后一分为二。一部分追着敌人尾部，敌人一定会全舰队调头，这时候，另一部分……”

　　“报……”这时，一名小校奔了进来，“将军，罗马西方舰队出现了！”

　　众将大喜过望，吕蒙急忙问道：“敌人何种阵势进入海峡？”

　　“密集阵型……”小校琢磨了一番，“锥形阵……”

　　甘宁笑道：“看来，西方舰队的指挥官阿格里帕，这是迫不及待要去消灭甘宁大都督呀。”

　　大秦舰队同样迫不及待想要消灭罗马的西方舰队，于是，众人立刻行动了起来。海面上传来密集的拔锚声……


第一千一百五十六章 波斯湾之战

　　这是一个阳光明媚，难得的波斯湾好天气。一望无际的大海上，罗马西方舰队排出了密集的锥形阵。超大战舰朱庇特号，就在阵型中间。指挥官阿格里帕，不断通过塔楼，传递着全速前进的命令。

　　阿格里帕十分开心的对自己的副官说，“达威斯克你知道吗？谁控制了海洋，谁就控制了世界。正是我们海军的存在，伟大的罗马才能够统治环地中海所有的土地。而那些腐朽的老家伙眼中只有陆军。”

　　“秦军想要掌控制海权，这是一个聪明的举动。然而，秦军小看了我罗马舰队的实力。这一次，全歼进入波斯湾的大秦舰队。让元老院那些老不死的知道，咱们海军能够做到陆军做不到的事情。让陛下知道，只需要海军，就能够击败大秦。”

　　“你知道为什么吗？”阿格里帕问道。

　　副官眼睛瞪的大大的。

　　“通过大海，海军能够到达任何地方，通过大海……咦，你怎么了？”

　　副官面露恐惧，尖叫道：“啊！舰队，秦军的舰队！”

　　“对！”阿格里帕十分欣慰副官的反应，然而又对其的不安充满了鄙视，却是笑道，“首先要消灭秦军的舰队！”

　　“秦军的舰队来了，指挥官阁下！”

　　阿格里帕眉头一皱，貌似好像自己理解错了。他想到这里，脸一白，转身看去，便见左侧，出现了一支庞大的舰队，仿佛一条长龙，破浪而来。他脸色大变，“什么，这里怎么会有秦军的舰队。卡图卢斯这个白痴，他不是已经盯死了大秦舰队了吗？怎么不通知我！”

　　然而，阿格里帕不愧是拥有全歼维京海盗辉煌战绩的舰队指挥官，他立刻下达了命令：全舰队左转，前后变两翼，齐出，“中央全速前进，将大秦舰队的阵势撞开！”

　　这想法不错，但罗马舰队通过海峡的阵型，太过密集，一时间无法展开新的阵型。

　　史书上这样记载：罗马西方舰队，拥有一艘超大战舰朱庇特号，五艘五层战舰，分别是天后号，海神号，光明天使号，阿波罗号，希望号。其余四层、三层战舰三百余艘。

　　帝国舰队指挥官阿格里帕，迫不及待想要消灭波斯港外的大秦舰队。为了快速渡过霍尔木兹海峡，他排出了密集队形。

　　当大秦海军副都督太史慈带领着他的舰队，突然出现在罗马西方舰队左侧翼的时候，世界战争史上，迄今为止最大规模的海战，爆发了。

　　罗马舰船是船桨动力加风帆动力，装备有大型的弩炮和投石器，这些都布置在甲板上。

　　大秦舰船采用更为先进的底层翻板动力，这来自于弘武大帝的构思，和机关学大师黄承彦的设计。这样的动力，令大秦舰船可以在之前布置船桨的地方，布置下弩炮发射口。而原来甲板上弩炮的位置，被一种先进的投石车取代。

　　华夏象棋里面的炮，指的就是投石车。春秋时期就开始使用，隋唐以后成为攻守城的重要兵器。不仅用于攻守城，而且用于野战打击军队。同时，这些强大的古代战争之神，也被用在舰船上。

　　秦军这些投石器每一架有后世的桥车那么大，采用扭曲动力。众所周知，重量大，投的就近。是投的远还是投的重？弘武大帝做出了指示：当代，皆是木质战舰。战舰上的投石车，不需要投石头，而是火油弹。牛皮包裹住，点燃，投掷出去，落下的时候四分五裂，大火因此蔓延。

　　所以，秦军这种舰载的投石车，选择了远。能够将十斤的火油弹发射出去四百米。在公元三世纪，已经是超远程打击了。

　　大秦舰船的这些改良，让它拥有了更加凶猛的火力输出。

　　当时大秦的舰队，在蔚蓝的大海之上，划出一道优美的弧线。当双方的距离不再弩炮范围内的时候，秦军舰队首先发射了数以万计的火油弹。对于罗马舰队来说，这就是一场流星火雨一般的灾难。被击中，就会起火。

　　罗马舰队侧翼一开来就遭遇了毁灭性打击，随后罗马军舰完成了调头，想要冲入秦军的舰阵之中。不过，秦军运用大海的宽阔，相当长的时间内，与罗马舰船保持着安全的距离。

　　而罗马舰队的投石器，没有秦军舰队的射程远，只能被动挨打。逃跑会被追打，不要命的突进，一时片刻又追不上大秦舰队，罗马指挥官阿格里帕焦头烂额。

　　罗马起火的战船，冒着滚滚浓烟，顿时停止了前进。甲板上，同样燃烧的罗马士兵，只能是跳入大海。一时间，大海就是烧开水的锅，而罗马士兵就是饺子，不断翻滚。许多小船被放了下去，去救援那些落水的人。

　　大秦战舰拥有射程远的优势，罗马舰船必须靠近，他们最终是咬住了大秦舰船。罗马的舰队也开始用投石器，投出石头、火把。

　　双方进入到了弩炮的射程范围。阿格里帕发现，秦军舰船甲板上只有投石器。这种装置射程远，但近处着无用了。

　　大秦战舰在用侧弦，尽可能的发挥最大的火力输出。罗马舰船因此迎头而上，希望能够突破大秦的阵线，用船头坚固的撞角，将大秦侧对自己的战舰，撞成两断。

　　当罗马舰船首先开炮的时候，阿格里帕认为，大秦舰船甲板上只有远程投石机，缺乏近战能力设备。于是，阿格里帕命令士兵发射一种叫做“钳子”的装置。这种装置如同机械手臂一样，能够钳住敌人舰船。而另一端许多的粗大绳索，能够拉近彼此的距离。

　　然而阿格里帕错误的评估了大秦舰船的战斗力，他在地中海制霸多年，已经很久没有打过大海战了。他只以为罗马舰队所向无敌，他为自己“地中海的骄傲”付出了惨重的代价。

　　当罗马人投射出这种名叫“钳子”的装置的时候，甘宁微微心惊后却是大喜过望。他用旗语传令各舰，暂时不要暴露两侧船身中的弩炮。并作出一副抵挡不住，不断被拉近的错觉。

　　接舷战，一直是这个时代数百年来海战的主流。

　　罗马的将军们，大声鼓励着他们的水手。水手们将“钳子”另一端的绳索，固定在绞盘上，使劲转动着。随着本方舰船不断靠近秦军的战船，罗马的士兵们拿起了武器，准备着即将到来的接舷战。

　　当船舰被拖在一起的时候，就会发生肉搏战。罗马士兵相信，他们会跳到大秦船舰的甲板上，他们会用除去火攻以外的任何办法，去屠杀这些黄皮猴子。

　　双方的舰船越来越近，大量的秦军战舰被“钳子”锁住，双方因此不断靠近。虽然期间大量罗马战船被秦军火油弹击中，但阿格里帕认为，获得胜利的，一定是自己。他亲自发射了许多钳子，“抓住”了大秦的旗舰长安号。

　　朱庇特号和长安号越来越近，进到阿格里帕和甘宁能够清楚的看到对方的模样。

　　数以千计的罗马战士集中在了船首，等待碰撞一刻的到来。

　　阿格里帕站在高出一层的朱庇特号上，他带着嘲讽，望着甘宁。

　　“去死吧！”甘宁竖起了中指，“传令，火力全开，全开！”

　　一声令下，被拖行的长安号爆发出了前所未有的力量，它强行横了过来，将自己的侧弦对准了朱庇特号船头。

　　阿格里帕楞了一下，近距离下，秦军战船搭载的那些可怕的投石器应该已经失去了作用。“东方人真是愚蠢，我的朱庇特号，会将这艘大秦的旗舰撞成两段！”

　　所有罗马人，都是这么认为的。就算战列舰再庞大，那锋利的撞角，也能够将其撕开。

　　然而，下一刻，情况发生了变化。只见长安号侧弦，翻出了五层窗户，密密麻麻的窗口一个挨一个，有一二百之多。

　　“难道要伸出船桨逃命？”阿格里帕嘲笑道，“那是不可能的，早干什么去了！愚蠢、猪猡……”

　　“弩炮，是弩炮！”副官惊慌大叫起来。

　　“什么！”阿格里帕几乎无法相信自己看到的是真的，通过长安号打开的窗口，可以清楚的看到里面的弩炮，那一人粗大的弩箭泛着渗人的光泽。

　　只是一瞬间，窗口冒出了火炮开炮后的白烟，那来自于浸渍了火油的弩箭突然燃烧。

　　下一刻，就是令人头皮发麻的弓弦声，万炮齐发，迎风，整个弩箭起火，带着呼啸，望朱庇特号的舰首击去。

　　咔嚓，轰隆隆，咔嚓！

　　朱庇特号的舰首少说中了一百发，船头准备的罗马士兵，全部被撞击力震的倒地。当他们起来的时候，已经看不到他们的指挥官阿格里帕了，因为，整个舰首已经被打了个稀巴烂。“天神保佑！”这是所有罗马士兵的念头。

　　然而紧跟着，他们便感到一股无法抗拒的大力从甲板下传来，他们看到了战友的后脑勺，他们眼前一黑，失去了知觉。原来，长安号第五层的弩炮抬高了角度。强劲的弩箭，横扫了朱庇特号整个前甲板。有些弩箭，更是挂着罗马人的尸体，飞上了天。

　　这个时候，朱庇特号前船全部起火。秦军强大的弩炮，锋利的弩尖加上巨大的力量，撕开了朱庇特号木质的船身，一发发弩箭横扫了朱庇特号六层的船舱。船舱内的划桨的水手大量死去，船舱内起火。

　　朱庇特号完了，而“钳子”失去了人力。

　　长安号消灭了最强大的对手，曾经横扫整个地中海的超级巨舰朱庇特号。事实证明，这庞大的巨舰，并没有它看起来那么强大。秦军的混沌级战列舰，它虽然没有后世威力强大的火力，但来自弘武大帝超前的设计理念，混沌级战列舰才是这个时代海洋的霸主。

　　而朱庇特号，为它落后的战斗技术，付出了代价。

　　随后，所有的大秦战舰，翻开了侧弦的窗口，无数的弩炮发射着燃烧的弩箭。罗马舰船，在一个个起火，燃烧，沉没。

　　碎片、残害、尸体，铺满了整个霍尔木兹海峡。血，一时间让波斯湾成为了另一个“红海”。

　　大秦远征舰队击沉了旗舰、超大战舰朱庇特号，五层战舰天后号，海神号，光明天使号，阿波罗号，希望号。

　　累计击毁四层、三层战舰二百余艘。其余百余艘，起火投降。

　　战争绝不会没有代价，大秦百艘海斗舰、海艨艟沉没在战场上。令有十余艘海楼船损毁严重，来不及靠岸，沉没在了波斯湾。所幸，船上的水兵，获救。

　　世界史记：公元216年，弘武十一年九月五日，大秦远征舰队在波斯湾霍尔木兹海峡，全歼了罗马统治地中海数百年的“西方舰队”。这是一场载入史册的辉煌的胜利，这是大秦帝国对罗马帝国“长寿烟”战争的首胜。从此，大秦的大炮巨舰，进入了罗马统治数百年的波斯湾。

　　大秦舰队消灭罗马西方舰队的同一时间，邺都，皇宫。

　　御书房，秦峰总是会在闲下来的时候，变的忐忑不安。因为他不知道，大秦舰队怎么样了。他恨不得有一部电话，不，他恨不得有一套卫星系统，能够实时监控战况。

　　然而此刻，他只能是等待。

　　这个时候，总管德全走了进来，拜道：“皇上，徐庶大人求见。”

　　“哦？”徐庶可是秦峰的首席军师，那就是首辅，一定是有大事，于是，秦峰立刻召见。

　　又过了一会，徐庶走了进来。

　　“元直，何事？”

　　徐庶急忙拜道：“皇上，邪马台卑弥呼女王的特使到了。”

　　秦峰一愣，“邪马台国？”强盛的大秦，让弘武大帝很多时候，已经遗忘了东边大海中那个不起眼的小岛国。


第一千一百五十七章 卑弥呼的礼物

　　秦峰坐在御书案后面的宝座中，首先赐予平身，就皱眉道：“元直，你可知道，邪马台特使来朕这里做什么？”

　　徐庶站了起来，抖了抖官袖，带着一种怪异的笑，“皇上，说是来进贡的。”

　　“进贡的？”虽然秦峰不待见这个倭岛上的国家，但人家是来进贡的，作为天朝皇帝，还是要接见的。以免传出去，对仁德之名不好。然而，秦峰总觉的徐庶有话没说完，探头问道：“你确定是来进贡的？”

　　“皇上，的确是来进贡的……”徐庶十分尴尬。

　　有阴谋！弘武大帝后世表演专业毕业，讲究就是一个察言观色，揣摩人物。他拿起茶碗，吹了吹，喝了一口，“都是什么贡品啊？”

　　徐庶面露尴尬，“都是些土特产，干鱼片啥的。”

　　“咳咳咳……”弘武大帝被茶水呛了，心中大骂，你们这些圣人子弟，人家就送个土特产，你们也上杆子来通报。爷这里知道了，不见名声不好。为个生鱼片就召见，也是掉价。

　　然而，古代他就兴这个。后世大清，西方来人给弘历皇帝送了破不溜丢一口钟。这都送“终”了，但弘历皇帝彰显盛世繁华，愣是回送了一船瓷器。吾靠，一船瓷器能买多少钟？上千座，是有的吧？

　　1变一千，百分之三百的利润，人就疯狂了。这边百分之十万的利润，怪不得周边国家上杆子来进贡“土特产”。

　　弘武大帝便打定主意，也回送土特产，核桃啥的，不不，送橘子、桃子、李子，回去就烂了。顿时，打定主意的弘武大帝露出了笑容，道：“传见……”

　　等待的时候，弘武大帝不忘政务，问道：“元直啊，地瓜和玉米的推广怎么样了？”

　　说起这个，徐庶就欣喜不已，几乎手舞足蹈，连忙说道：“启奏皇上，已经在北方推广种植，来年，就能够天下推广。等到……等到来年丰收的时候，我……我大秦就在不会有饥荒的情况出现了！”

　　徐庶很激动，秦峰也很激动。饥荒，历来是农民起义，王朝衰败的序幕。大秦没有饥荒了，就不会有这些序幕了。秦峰面前的珠帘噼里啪啦响成一片，连道：“好，好，好，很好。”

　　这个时候，太监总管德全小心走了进来，拜道：“皇上，邪马台使者难升米带着‘贡品’，来了。”

　　“贡品也带进来了？”秦峰脸一拉，嘲讽道：“看来这土特产也没带多少嘛。”

　　徐庶尴尬一笑。

　　少顷，一位身穿倭岛传统和服饰，蹬着木屐的矮挫老头，咯吱咯吱走进了御书房。纳头便拜，呼道：“属国小人难升米，拜见宗主伟大的大秦帝国皇帝陛下，万岁万万岁。”虽然汉话清楚，但一口地道的倭国腔。

　　难升米跪在地上浑身发抖，他的国家只在海岛上有些地方，百万人口。对于他和他的国家来说，昔日的汉朝已经是天朝上国了。而如今的大秦，比大汉强大十倍，那就是天朝中的天朝。而弘武大帝，也只有伟大的“日天大神”能够与之相比了。

　　于是，难升米就有意激动的呼道：“伟大的皇帝陛下，您的神威在小国子民的心中，直如‘日天大神’一样！”

　　日天！秦峰闻言一愣，脸黑，只见左眉毛翘起，右眉毛耷拉，一起抖动不停。

　　“哎呦呦……”徐庶捂住了心口，心说我不是已经告诉你了嘛，不用提你们的“日天大神”。

　　原来，在邪马台国人眼中，自己宗主国的弘武大帝，那已经是“日天大神”了。

　　“啥！日天大神？”德全已经小太监们不禁就开始琢磨，皇上都能“日”天了，这对于他们来说，那真是羡慕不已。恨不得今天就抹脖，明天就投胎，后天就“日”。

　　“嗯嗯。”秦峰清了清喉咙，如今的岛国一分为二，靠近大陆这边是邪马台，另一半是狗奴国。邪马台的神，是日天大神。狗奴国的神，是照天大神。估摸着一定是后来，颠倒过来改了个名字。

　　就此，秦峰的众多头衔里面，又多了一个“日天大神”来。国家民俗不同，弘武大帝很“开明”，并没有因为“日天”责难，也能看出岛国人的狂妄，竟然都干“日天”，秦峰问道：“难升米，你家女王有何事找朕？”

　　有困难，找大神，所以，难升米是带着国家责任来了。然而，大神是需要祭品的，所以他也带来了贡品。他很委婉，道：“女王殿下日夜思念‘日天大神’，至今独身，只为每日沐浴更衣，服侍大神画像。女王殿下不能亲来，所以精挑细选了一些贡品送来。祈求伟大的日天大神，能够让小人这就呈上来。”

　　徐庶闻言一阵哆嗦，叹道：“这龙屁拍的，老贾诩也是拍马莫及呀！”

　　独身，沐浴，服侍，这话就算是假的，弘武大帝也是愿意听的。心说倭国人就是会说好听话，笑道：“那就拿上来吧。”

　　总管德全拂尘一甩，尖叫道：“皇上有旨，邪马台的贡品呈上来！”

　　邪马台的贡品上来后，弘武大帝当时就当机了。眼珠子一瞪，望着到来的贡品，很快就两眼放光了。

　　徐庶假装没看到，心说这邪马台就是伶俐，送这种贡品，就要比金银强的多，经久耐用服侍君王。

　　弘武大帝终于知道自己的首辅最开始的时候，为何那么怪异的笑了。

　　原来，邪马台使者难升米带来了邪马台的一些土特产，干生鱼片啥的。邪马台国也知道这些拿不出手，所以就精选了五位佳丽，送到了御前。

　　这五位佳丽那真是各有千秋，继承了倭国女子后世里的娇小可人，又难得没有后世的市侩，只有古代的清纯羞涩。

　　五位佳丽没有束发，长发飘飘，发内额头上绑着白丝绸条子，更添妩媚。皮肤白皙，波涛汹涌不掺假，腰肢纤细，臀部丰满，那就是有岛国美女的气质。

　　弘武大帝忍不住，走了下去。

　　五位佳丽急忙拜见，羞涩道：“奴婢，小井白、小泽、小岛、小爱、小野，拜见伟大的日天大神。”

　　秦峰哈哈大笑，五位岛国佳丽呼出“日”天大神的称呼，实在太令他愉悦了。

　　弘武大帝便攥着最漂亮的小井白的玉手，顿时浑身一震哆嗦，找到了当年初尝的感觉。吾靠，像……于是，秦峰便道：“你叫小井白，那么，你一定是在井边生的吧。”

　　这些岛国佳丽，来前都经过严格的汉语培训。小井白花容一呆，脸红中娇声道：“皇上怎么知道的？”

　　秦峰哈哈一笑，心说就你们倭岛这道道，老子早就懂。他就故作神秘，“朕乃日天大神，掐指一算就知道，你不单单是从在井边生的，还是一个枯井！”

　　“啊！”小井白娇呼，“皇上真是日天天神一般，这都知道！”

　　徐庶汗如雨下，猛擦脑门，心说：“皇上果然是圣人转世，一眼就看出这小井白是在枯井边上生的。枯井就是空白之意，这都能领悟，我就领悟不了，神了，真是神了。”

　　秦峰摸着小井白的玉手，鸡冻不已，心说真够白皙的。就说给五位佳丽体检的时候，猛然惊觉，急忙扔了玉手，返回龙椅坐定，笑道：“邪马台女王的礼物，朕十分欣慰，收了！”

　　德全急忙一挥拂尘，示意小太监，快快将这五位佳丽，送到只有女人的内城，交给女官杨玉大人。

　　难升米见到日天大神高兴，他也很开心，却是立刻愁眉苦脸起来。而弘武大帝这边，正说看赏，发现愁眉苦脸，不免问道：“咦，难升米，你怎么了？”

　　难升米心说正中下怀，扑通就跪了，呜呜大哭了起来。

　　秦峰十分尴尬，心说你是舍不得还是怎么个意思，“你哭什么啊，有什么事情，告诉朕，朕给你做主。”

　　徐庶惊出了一声冷汗，心说：“坏了坏了，中计了，美人计！”

　　难升米大哭道：“这五位佳丽，皆是处子，乃是女王万里挑一选出。这边留下侍候日天大神，小人这就回去赴死。”

　　“什么？”秦峰只以为自己听错了，“赴死？什么情况，快快细细道来！”

　　难升米更加大哭了起来，一一道来。

　　这还要从头说起，后世有《魏志倭人传》详细描述了倭国，称：倭人在带方东南大海之中，依山岛为国邑。旧百余国，汉时有朝见者，今使译所通三十国。从郡至倭，循海岸水行，历韩国，乍南乍东，到其北岸狗邪韩国，七千余里，始度一海，千余里至对马国。其大官曰卑狗，副曰卑奴母离。所居绝岛，方可四百余里，土地山险，多深林，道路如禽鹿径……世有王，皆统属女王国。

　　大致意思是说，汉朝的时候，倭人有许多国家。小的有千余户，几千户，比如末卢国、奴国。大的有几万户，比如不弥国、投马国。

　　又有伊支马国，七万余户，属于狗奴国，等等等等。

　　也就是说，倭国有二百余万人口，虽然有许多“国”，但分别隶属与西南的邪马台国和东北方的狗奴国。

　　这两个国家是世仇，打的很凶，最近打的更加凶了，而邪马台女王卑弥呼打不过狗奴国男天王天奴狗。

　　难升米哭道：“小国已有亡国之危，恳请宗主伟大的日天大神派下天朝神兵，消灭天狗奴，拯救小国与水火之中。小国上下必定感激不尽，年年进贡，岁岁来朝。”

　　吾靠！弘武大帝暗骂，心说这是来借兵来了。若是一般皇帝，收了五位井白、小泽这样的佳丽，这拿人手软，一定会派个万儿八千去帮忙。然而，弘武大帝不这么想，弘武大帝是绝对不会当冤大头。

　　虽然，弘武大帝也十分待见岛国佳丽，但他更加乐于见到倭道内乱，全部玩完才好。于是乎，弘武大帝拍案而起，怒道：“狗奴国真是卑鄙无耻，竟然敢打本‘日天大神’的邪马台！”

　　徐庶一阵心惊肉跳，肝胆俱裂，汗就冒出来了，心说：“皇上您千万不能答应，咱们这边跟罗马的战事，还不知会怎么样发展呢。他急忙猛打眼色，就差跪下直说了。”

　　而难升米心中大喜过望，面上却是更加悲哭起来，一边抹泪，一边哭诉道：“呜呜呜，日天大神说的太对了。天奴狗就是一个卑鄙无耻的家伙，请日天大神发神兵……”


第一千一百五十八章 狗奴国扣押人质

　　弘武大帝站了起来，慷慨激昂，大加指责了狗奴国对邪马台国的侵略行径，呼为“鬼子”，一副马上就出兵的模样。

　　难升米心里乐开了花，却是大哭特哭吸引同情。

　　然而弘武皇帝话锋一转，坐回宝座后叹息道：“朕这里心有余而力不足，你们只能靠自己了。”他又一副只能声援的模样。

　　“什么！”难升米差一点没抽过去，哭声顿时就止住了。他原本以为，愤怒的日天大神一定会出兵，此刻他整个人呆滞了。一副不是我不明白，是日天大神变化太快的模样。

　　徐庶一捂嘴，差点笑出来。他顿时放下了心，心说就难升米你这演技，最多骗骗年轻急躁的庞统小子，还想跟我弘武大帝玩心计？

　　“大神……日天……”难升米哆嗦道。

　　秦峰一挥手，心说你也别多说了，别说日天了，日宇宙本大神也帮不了你了。然而总归是收了人家的小井空和小泽等人，秦峰还是说道：“不是朕不帮你，朕这边在跟罗马交战，不能分心。罗马，你知道吧？”

　　“罗马！”难升米一愣。他登陆一路来到这里，当然得知大秦对罗马宣战。而罗马这个国家，是西边的一个天朝。传说强大还在大秦之上，若不是距离太远，邪马台早就去抱大腿了。

　　与一个强大的对手交战，绝对是不能分心旁顾的，这道理显而易见。难升米十分失望，他只能是怨天，大骂罗马来的不是时候。他慢慢拜道：“小人祝愿日天大神，能够击败卑鄙的罗马人，彰显我天朝威严……”

　　难升米一副懂事的孩子的模样，这令拿了人家好处又是人家宗主的弘武大帝十分尴尬。

　　徐庶察言观色，暗呼一声大事不好，皇上仁义的脾气上来了。

　　果不其然，只见弘武大帝又站了起来，正色道：“朕毕竟是邪马台的宗主，朕虽然无法派兵，但朕这里可以提供精兵级的武器装备！”

　　“哎呦呦……”徐庶捂住心口，暗地里掰指头：心说皇上呦，这一套精兵级的装备，包括：弓弩，长兵器，短兵器，全身铠甲，盾牌。这一套价值百贯，够普通人家吃七八年的了。这邪马台就送了些干鱼片土特产，就五个女子还看的过去，然而这就送出去上千上万套，可就亏大了。

　　难升米顿时两眼放光，大秦的装备好，尤其是精兵级的全是精钢打造。邪马台只有武士以上才有铁甲，普通士兵都是竹甲，极个别的才有精钢。难升米欣喜疾呼，拜道：“天朝的装备刀枪不入……伟大的日天大神，不知能够赐予小国多少装备！若是有一万套，小国一定能够击败狗奴，统一倭岛。那时候，一定年年进贡，岁岁来朝！”

　　一万套！这相当于从大秦拿走了一支整编的精锐万人军团，徐庶一阵哆嗦。他急忙向弘武大帝望去，连连作揖。

　　难升米一见，也是连连磕头。

　　弘武大帝摆了摆手，安抚自己的首辅，便对难升米露出难色道：“难升米呀，朕的这些装备十分珍贵，打造十分困难，一位大匠一月之力才能打制一套。这样吧，朕给你们打个八折，一百一十贯一套，如何？”

　　“啊！不是送的！”难升米嘴巴张的大大的。

　　徐庶擦了擦汗，终于是松了一口气。心说这边竟然还能挣十贯，不错不错，符合皇上一贯的作风。“我还以为皇上转了性……”他自嘲起来，静观其变。

　　难升米傻了眼，自古以来，历来都是送天朝芝麻，天朝给个大西瓜。怎么到了弘武大帝这里，就变了呢。如今，邪马台被狗奴国压着打，军费都不够，那里有钱进口装备。他艰难的说道：“小国，小国暂时拿不出这么多的钱，能不能……先欠着？”

　　秦峰反手抖了抖，“朕也要为帝国考虑，朕帮不了你了。”

　　徐庶以免发生变化，急忙道：“难升米大人，咱们走吧。皇上还有许多政务需要处理……”

　　难升米可没有胆子反对，他充满委屈，摇摇晃晃站了起来，心说佳丽白送了，可惜了小井白，小泽这些女孩子。他弯着腰后退，即将退到门口的时候，心里一动，一抹笑意在嘴角一闪即逝，扔出了杀手锏，突然说道：“皇上有所不知，狗奴国如今也是困难。小人听说……许多华夏商船，连人带货，都被狗奴国扣押了。”

　　“什么！”秦峰眉头一皱，便向徐庶望去。

　　徐庶吃了一惊，拜道：“微臣这就去查！”

　　一天后，朝会上。

　　徐庶出班，忧虑奏道：“启奏皇上，臣查了几家与狗奴国有贸易的商家，发现最近一批货船并没有按照预计返航。主家只以为是有事情耽搁了，臣估摸着，难升米说的是真的！”

　　大秦商人海外多有贸易，在东方，倭国是最主要的，也可以说是唯一的。许多大秦商人，都会去邪马台或是狗奴国贸易。

　　而古代没有“无线电”，狗奴国扣押了所有人的话，消息是传不回来的。

　　群臣大为震惊，纷纷谴责狗奴国的无理行为。

　　“皇上，必须要给狗奴国一个教训！”庞统奋进，第一个站了出来。

　　群臣顿时不出声了，心说给一个教训，那就是要出兵喽？如今已经与罗马交战，双方大军云集边境，虽然保持了克制，但大战一触即发。在这个节骨眼上，只是几个平民，犯不着两头开战吧。

　　荀彧稳重，走了出来，“皇上，此事当从长计议。或可派出使者，前去狗奴国。”

　　弘武大帝眉头拧着，心说别开玩笑了。狗奴国既然扣押了大秦商人，那它一定是谋划好了，不派兵，恐怕使者也被人家给扣了。同时，弘武大帝便联想到，这是一次竖立国家威信，升华凝聚民族之心的机会。

　　在古代，与其说官员不在乎平民的死活，倒不如是朝廷不在乎平民的死活。如此一来，民众心中只有什么什么朝廷，没有国家的概念。所以改朝换代，民众很快就将前朝遗忘了。

　　说到这个，秦汉后各朝代反而倒退，民众早已经没有战国春秋时候的民族凝聚力。那时候，我就是秦国人，我就是楚国人，那凝聚力，杠杠的。秦朝与其说是灭亡在秦始皇后期的暴政中，倒不如说是六国子民的凝聚力，对国家的思念，爆发了反对秦国的暴乱。

　　弘武大帝便要竖立、加强大秦国的民族凝聚力，大秦的国民必然会得到大秦的庇护，哪怕是大秦的国民在外国犯了罪，那也要回国受审。

　　这是国家对全民族的庇护，当凌驾于一切之上。如此一来，诸民族才会对国家有认同感，归属感。这样的国家，才能真正的强盛，万世一系。

　　弘武大帝便向群臣前的诸位皇子望去。

　　太子秦琰稳重，几位年长一些的皇子权衡利弊。老八秦师一把没有拉住老九秦英。继承母亲金发的秦英，真乃弘武大帝的“黄须儿”，此刻愤愤不平的出班，奏道：“父皇，儿臣请求带领一支精兵，渡海前去狗奴国，解救我国的国民。”

　　秦峰点了点头，道：“你打算怎么做？”

　　秦英大声道：“弹丸之国竟敢冒犯我大秦，儿臣此去，一定杀他们一个片甲不留！”

　　群臣一阵骚动，心说九皇子的意思，这是全面开战了。虽然狗奴国国力不行，但也会牵扯大秦很多精力。

　　“太子，你会怎么做？”弘武大帝问秦琰道。

　　太子秦琰出班奏对，“狗奴国必须要付出代价，而如今时机不到。儿臣认为，当以扣押的人质为重，尽可能的解救出他们。当然，也需要狗奴国付出一定的代价，让国民知道，大秦会永远庇护她的子民。”

　　群臣一阵点头，心说太子老成持国。

　　秦琰最后一句话，合了秦峰的心思。于是，弘武大帝传诏，太子秦琰亲自前去狗奴国，解救人质，诏令一等虎威侯、龙卫将军许褚，一等定军侯、辽南军区大将、车骑将军张辽随行护驾。

　　九皇子秦英愤愤不平，认为父皇偏心眼，是自己先请的差事，却是给了太子。八皇子秦师反而劝他，这样凝聚人心，聚拢人望的差事，父皇交给太子殿下去做，是在意料之中的事情。

　　于是，太子秦琰当日即出发，前去塘沽口，乘坐辽南号战列舰，带领大小战船数十艘，前往倭国岛。

　　难升米得到消息后，欣喜不已，心说狗奴国的秉性，太子此去一定讨不了好。难升米也便留了下来，打算大秦不好的消息回来，再去找弘武大帝。相信弘武大帝一定会为碰了一鼻子灰的太子出头。大秦远征狗奴，双方一打起来，邪马台就成了。

　　同一时间，万里之外，波斯湾，罗马属波斯行省，波斯港。

　　这座港口，是波斯湾内最繁华的港口之一，如今，罗马帝国东方舰队驻扎在港口内。当罗马西方舰队被大秦舰队全歼的消息传来的时候，东方舰队指挥官卡图卢斯就傻眼了。

　　原来，港口外的大秦舰队并不是大秦全部的海军力量。当太史慈率领获胜的舰队增援甘宁的时候，卡图卢斯便知道，自己不能出港了。出去，那就是西方舰队的下场。

　　于是，卡图卢斯请求驻扎在波斯的陆军帮忙，从陆军调集了百多架大型的投石机，此为重力抛石机。一端是发射物，一端是重物。重物重大数吨，翘翘板，能够将百多斤的发射物投出去三百步，更能够将几十斤的发射物，投出去半里之外。

　　有这些抛石机在岸上支援，数次重挫了突入进港内的大秦舰队，乃至于这几天，大秦舰队都不敢进港了。


第一千一百五十九章 奇袭波斯港

　　大秦舰队在波斯湾霍尔木兹海峡，全歼了罗马西方舰队。终有落水者，飘到岸边。

　　消息传来，安息地区的罗马人为之动荡，几乎无法相信帝国制霸地中海数百年的西方舰队，竟然被大秦舰队全歼了。这一消息，被火速报到罗马。

　　而大秦在安息地区只有阿拉克西亚一个省，消息随着驻军使者传往内地，所过之处，大秦国民沸腾。

　　死里逃生的罗马水手，为东方舰队指挥官卡图卢斯，带来了大秦舰队的最新消息。

　　藏在船舱内的弩炮，远距离的投石器。

　　罗马人这才知道秦军战舰的先进和强大。

　　这让卡图卢斯想到了六百年前，罗马人与希腊人的海战。那个时候，罗马人只有三层战舰，而希腊人拥有五层战舰。

　　偷师，是唯一能够获得胜利的办法。就如同当年，罗马人偷师希腊人一样。然而，罗马人暂时没有这个时间。

　　卡图卢斯请求陆军增援，于是，陆军携带重型抛石机来到波斯港防守。

　　同时，卡图卢斯告诉陆军安息地区大将，帝国元老马其顿尼库·保卢斯。对于波斯湾内各港口，实行坚壁清野，撤出民众和物资，以免大秦舰队前去搞破坏。马其顿尼库·保卢斯生恐秦军舰队沿海送兵登陆，而卡图卢斯从逃生的水手得到了确切的消息，秦军舰队中并没有运兵船。而水军不精于陆战，秦军敢下船展开陆地攻势，让他们必死无疑。

　　卡图卢斯将一切罪责推在了死去的西方舰队指挥官阿格里帕，他与马其顿尼库·保卢斯商议，暂时按兵不动，做好防备，一切等待凯旋大帝的最新命令。

　　于是，马其顿尼库·保卢斯继续戒备阿拉克西亚行省的秦军。而卡图卢斯，坚守波斯港。

　　波斯港外，大秦舰队近海驻扎点，旗舰上。

　　甘宁等人不吝赞扬了太史慈取得的胜利，称他若是回去，这个三等镇海侯，少说也得变成二等。

　　太史慈尴尬中，又笑言道：“战争还没有结束，罗马的东方舰队还在波斯港内。若是无法获胜，反败的话，估摸着三等镇海侯就没了。”

　　这看似一个玩笑话，却是对目前境况的概括。战争还没有结束，论功为时还早。

　　于是，大秦众位海军将领很快调整心思，从大胜中走出来，严谨对待接下来的战斗。

　　作战室内，甘宁指着沙盘道：“敌人布置了抛石机，十分巨大，射程远在我军舰载投石器之上。必须要上岸，消灭敌人的抛石机。则能一鼓作气，关门打狗一般，消灭港口内的罗马东方舰队。”

　　由于大秦获得了制海权，可以随意输送士兵登陆，小股部队便能神不知鬼不觉。众将便感到，这个办法可行。

　　蔡瑁露出了担忧，“我们是水军，陆战的话，恐怕不是敌人的对手。如今我军已经取得了制海权，或可传讯富楼沙军区高顺将军。让他派出陆军，我们这边送陆军登陆。”

　　众将一开始，认为这立功的机会不应该给陆军。然而，运送陆军登陆，却是十分稳妥的办法。为了帝国，一切以稳妥为重。海军众将便放弃了诱人的独立大功的机会，甘宁这边马上派人去告知高顺，需要陆军的支援。

　　然而，大秦、罗马，两大帝国的博弈，处于一种微妙的状态之中。罗马方面，它对大秦大呼小叫，是因为帝国千年的荣耀被践踏，为了尊严需要叫唤几声表示不满。同时，罗马也驱逐了大秦商人，做到了叫唤动手，两手抓。罗马还没有做好全面战争的准备，所以它目前不愿再过多的刺激大秦。

　　而大秦，同样没有做好全面战争的准备。然而弘武大帝不想轻易放过罗马，所以制定了海战。

　　在这个微妙的状态之中，虽然双方在安息地区云集了几十万大军，但双方皆不愿意轻启地面战争。随后，罗马方面得到海军消息后，也是默认了海战决胜负，所以给与了卡图卢斯等人海上的独裁权。

　　因此，当高顺收到甘宁的消息后，便感到这有违弘武大帝的战略规划。若是自己的军队大规模移动，那么罗马一定认为，大秦要开启地面战争。为了不被动，罗马一定会倾尽全力，展开地面战。

　　如此一来，形势就会一发不可收拾起来。

　　所以，高顺并没有派出大部队，但他派出了军区级的特种部队“沙漠之狐”，以运输海军所需的粮草物资为名，进入了波斯湾。

　　就这样，这场战争，依旧在双方同时保持相当克制的情况下，微妙的进行着。

　　“什么？就来了一千人？”甘宁气的不轻，“这个高顺，怎么也要派个三五千，就派一千，够干什么的？”

　　副都督蔡瑁急忙说道：“大都督，大军移动会引起罗马的注意。别小看这一千人，高顺将军最会练兵。这周仓将军率领的‘沙漠之狐’位列各军区特种部队前茅，只在中央军‘大秦之刃’之下。”

　　于是，甘宁见到了周仓，送对方登陆后，双方约定五日后四更天，发动对波斯港的夜袭。沙漠之狐，负责港口内的陆基抛石机。

　　五日后，日上三竿，波斯港内。

　　沧啷，守备抛石机的罗马士兵拔出了宝剑，守备军官充满鄙视的眼睛，凝视着面前两个安息人，“这里是军事重地，你们这些贱民，滚一边去，不要再在这里晃悠乞讨。若是不然，小心刀枪无眼。”

　　罗马人对臣服的外族自由民，几乎跟对奴隶没有什么区别。这也许就是庞大的，统治欧洲千年的罗马帝国，最终连个国家也没留下的原因吧。所以，诸民族的团结，是最重要的。庞大的国家，才能因此巩固。

　　两个金发碧眼，缩在斗篷里，佝偻疲惫的“安息”人，连连道歉，互相搀扶着，快速离去了。然而，转弯后，他们很快挺拔起来，消失在人流之中。

　　波斯港外，一处隐秘地带，周仓迎回了自己的侦察兵。

　　“沙漠之狐”，大秦排名第二的特种部队，它的成员，竟然一半是贵霜地区本土人。原贵霜贵族，残暴统治着百姓，这让百姓对于贵霜王朝没有多少感情。大秦征服了贵霜，在地区百姓的眼中，直如同中原的一次改朝换代一般。当然，这更是因为弘武大帝执行的民族政策。

　　贵霜地区的百姓过上了从未有过的好日子，他们因此认同了自己大秦国民的身份，他们要保护自己的祖国，保护自己得来不易的美好家园。大秦，执行着与罗马完全不同的民族政策，成效是显著的。

　　随着所有侦察兵回来，周仓也就能够拼凑出全部的兵力布置图。他不禁嘲笑罗马，罗马在境内搜捕一切黄皮肤黑头发的东方人，岂不知，我们东方有许多民族。

　　时夜，“沙漠之狐”行动了起来，夜色的掩护下，悄悄进入到了波斯港内。

　　波斯港外，甘宁就在自己的旗舰洛阳号上远望，等待着烈焰腾起的一刻。

　　耐心又焦急的等待，月亮西去，夜到四更。安静的波斯港，仿佛一只沉睡的羔羊，只有港内的战舰上，还有点点火光。突然，一团烈焰在港口西北角爆了出来。仿佛能够传染一般，一团团的烈焰，依次爆了出来。短时间内，就形成了一道环形的火墙，将波斯港内照耀的如同白昼。

　　“投掷，投掷！”

　　“沙漠之狐”的特战队员，根本就没有与敌人厮杀。他们每一个人背着一个大包裹，不断从里面拿出牛皮的火油弹。这些火油弹，几乎如同后世的汽油弹一般无二。

　　熊熊的烈火之中，抛石机马上就烧着了。这些高大十几米的抛石机，仿佛成了冲天的火柱子一般。

　　“啊，救命，啊！”惨叫声响起，守备兵一个个成了火人，疯狂乱跑。

　　一名新入的特战队员，忍不住举起了弓弩瞄准了燃烧惨叫的罗马士兵，却被一旁的老兵的压了下去。老兵狠狠瞪了新兵一样，新兵略有所悟。紧跟着，惨叫的火人倒地，活活的被烧死，化为灰烬。

　　火光就是冲锋号，大秦舰队吹响了号角，踏波裂浪，冲入了波斯港。

　　港内，丰收女神号上，罗马东方舰队指挥官卡图卢斯，睡眼惺忪的走出船舱，当看到港内起火的时候，浑身一颤惊醒过来。瞪着无法相信的猩红眼睛，惊呼道：“怎么会这样……”

　　“拔锚启航，拔锚启航，突击出港！”卡图卢斯瞬间做出了正确的选择，然而，一切为时已晚。

　　“指挥官阁下，快看！”

　　卡图卢斯猛然回头，便见港外的方向，天空陡然放亮。他的瞳孔剧烈收缩着，恐惧爬满了他的面庞，“火油弹……”

　　停泊的战舰，就是固定的靶子。只是一波火油弹的投掷，罗马战舰大量起火。而罗马的抛石机已经损失殆尽，无法反击。这让大秦舰队能够肆无忌惮的靠近，投掷。

　　当大秦的舰队，冲入罗马舰队阵中的时候，两侧翻开上百弩炮窗口，一发发火弩呼啸而出。丰饶女神号，成为了重点打击对象。瞬间，它庞大的身躯插满了“火把”，下一刻，熊熊燃烧了起来。

　　这艘罗马最庞大的战舰，竟然是来不及移动一步，就这么燃了。随着它的燃烧，也预示着罗马东方舰队的覆灭。

　　“不！不！”卡图卢斯在燃烧的船上，望着烈焰已经滔天的港口，双手一起狠狠拽着自己的卷发，发上点点金粉散落，在火光中闪烁金色的星光。

　　惨叫，只有罗马语的惨叫。

　　“指挥官阁下，快逃吧！”

　　半个时辰后，波斯港内传来东方人熟悉的欢呼声。

　　公元216年，弘武十一年九月末，大秦远征舰队奇袭波斯港，全歼罗马东方舰队。随着大秦舰队又一次伟大的胜利，罗马失去了庞大的舰队，失去了制海权。

　　火光，将波斯港点亮。

　　而在东方，太阳依旧照耀着大地。

　　倭国，京东湾。

　　“巴嘎！巴嘎！”狗奴国的士兵脸上是带着满足的笑意，抽打着一群奴隶。因为这些奴隶不简单，是来自大秦的“贵族”。狗奴国士兵是这样认为的，大秦人富裕，个个都如同本国的贵族老爷一般。能够抽打这些人，真是前世修来的“福气”。

　　“巴嘎，快快滴干活！”狗奴国的士兵，已经将这些人当成了本国贵族老爷，更加疯狂的抽打。当对视的时候，就心照不宣的舒畅大笑起来。


第一千一百六十章 心中的祖国

　　被狗奴国士兵抽打的这些大秦人，是来倭国贸易的商人。

　　而倭岛连年的战争，就算就占据优势的狗奴国，也是没有钱了。狗奴国突然不在正当贸易，改为强行劫掠。被扣押的大秦商人传不出消息，一段时间内，许多到来的商船被劫掠，人员被扣押。

　　大秦人光着膀子，只有一个裤头，露出的皮肤上没有一块是完整的，纵横交错、重叠着道道鞭痕。血混着汗水，令伤口更加撕心的疼痛。他们拉着一艘战船，狗奴这些木质战船，没有防腐措施。长时间浸泡会腐烂，所以每过一段时间，就要拉上岸，晒一晒。

　　“陈武兄，我们这次死定了……”一人垂头丧气说道。

　　“祖国一定会来救我们的！”陈武顽强抵挡着几乎令人昏厥的痛楚。

　　“真的吗？”

　　华夏许多年，从春秋有了对外贸易开始，这样的事情时有发生。远行贸易有着丰厚的利润，也有着巨大的危险。遇到天灾人祸，商人们只能依靠自己，不会有人来救他们。

　　“真的！”陈武无比的坚定，他遥望向京东湾外，“我们是大秦国民，祖国、皇上一定会来救我们。”

　　“我们是大秦国民！”众人突然有了希望，因为他们发现，自己是大秦国人。真的与以往的王朝子民不同，那种不同的感觉真的难以用语言来表达。若真的要说，那就是“祖国”。

　　是弘武大帝的民族、家国政策为华夏人带来了新气象，在这古老的时代，为华夏人注入了根深蒂固的国家感念。华夏人有了祖国，大秦国。华夏人不会抛弃自己的祖国，而祖国根本不会抛弃任何一个“孩子”。

　　“祖国，会来救我们。弘武皇会来救我们！”众人燃起了希望，他们随着陈武一起远眺。

　　有人有了惊人的发现，他几乎无法相信自己的眼睛，猛擦了几下，再次看到后，眼睛突然就充满了泪水，用力伸出手臂，指道：“看啊，是祖国的旗帜，是国旗！”

　　众人心里一颤，望去的时候，便见海平面上缓缓升起一面旗帜，来自于桅杆最顶部的旗帜。

　　国旗！

　　国旗是国家的象征与标志，悬挂着的国旗就代表了国家的主权，最早以立法形式制订国旗是在1789年的法国大革命时开始的。

　　而大秦国，早就有了国旗，早就深入民心。那红色的旗帜上，威武的五爪金龙围绕着苍劲有力的“秦”字。它是大秦的旗帜，它是祖国的旗帜。

　　那庞大的战舰上，悬挂着祖国的旗帜，大秦的旗帜，第一次出现在了京东湾。

　　“祖国！”陈武等人放下肩头的纤绳，又跳又叫，热泪合着血汗洒落。他们欢呼雀跃起来，他们看到了祖国的旗帜，他们看到了家……

　　“巴嘎！快快滴干活！”狗奴士兵大怒，疯狂举起了皮鞭。

　　半日前。

　　大秦辽南舰队，即将进入京东湾。此分舰队以辽南号为旗舰，拥有十艘海楼船，海斗舰二十艘，海艨艟三十艘。是大秦帝国，布置在本土北方的一支海上力量。

　　“大秦的海军来了，快跑啊！”

　　一路之上，遇到的狗奴渔船疯狂逃窜。

　　“太子殿下，恐泄露军情。”舰队指挥官张休说道。如今的张休重新焕发了活力，心说投降大秦就是好，以后跟着皇上、太子好好干，将来升官发财不在话下。

　　太子秦琰放下有关狗奴国的情报，只是淡淡的说道：“全部击沉。”

　　张辽微微点头。

　　弘武大帝不待见倭岛人的事情，在鱼岛的时候已经传开了。张休大喜过望，立刻拜离出仓。那瞭望塔上令旗兵旗帜一展，速度最快的海艨艟立刻就脱离了编队，离弦之箭一般，射向狗奴国渔船。

　　咻咻！咻咻！

　　巨大的弩炮，几发就能够击沉一艘。

　　“亚麻袋，亚麻袋！”狗奴人恐惧中悲呼着“不要、停下”，最终却是被射沉了。

　　辽南号上，太子秦琰正襟危坐，冷笑道：“这狗奴话倒是奇特，麻袋、裤子的乱叫。”

　　满仓文武忍俊不禁，这时，张辽出班奏道：“太子殿下，马上就要进入京东湾了。不知太子殿下打算如何与狗奴国人沟通？”

　　太子秦琰扬了扬手中的情报，“这狗奴国人残暴，狼心狗肺。对于狗来说，只有两个办法能够让它听话。第一就是喂熟了，第二就是打服了。”

　　张辽心中一动，这个比喻倒是贴切。然而他有些担心，提醒道：“太子殿下，如今西面与罗马的战事还不明朗……”

　　太子秦琰虽年轻但稳重，双目一闪，挥手道：“这个本王心中有数，传令进入京东湾后，击沉一切看到的船只，给狗奴人一个教训，他们才会‘心平气和’听本王说话。”

　　这次来的主要目的是解救人质，众人本以为太子秦琰会先礼后兵，闻言忍不住点头，太子不派使者，不谈条件，这是要先立威。震慑住这些夜郎自大的狗奴国人，打击其嚣张的气焰。以免这些狗奴国人狮子大开口，造成不必要的后果。

　　于是，大秦辽南舰队忠实执行了太子秦琰的命令，一路之上，击沉了所有能够看到的一切船只。

　　另一方面，京东湾岸边，京东城，狗奴国大本营，王宫。

　　狗奴国男王天狗奴，最近一段时间过的很嗨皮。他的军队接连大胜，打得邪马台国只剩下了州九岛。不过由于连年用兵，财政匮乏，有些顶不住。好在他的智囊干柴秀豆，出了一个好主意。劫掠扣押大秦商人，有了大秦的货物，卖出去就有了钱。有了钱，就能够招募更多的士兵，一鼓作气消灭困守州九的邪马台。

　　“本王，一定要活捉了卑弥呼。从身心，肉体上征服她！之后，本王会带领你们，登上大陆，将大秦人变成我们的奴隶，哈哈哈哈。”接连的胜利，让天狗奴充满了吞天的自信。他认为，自己的狗奴国一定会成为新的世界中心，四方来朝。

　　堂下，坐着六员狗奴大将，皆是有勇有谋之辈。

　　有名“上杉谦达”者，乃是狗奴国军神，号“越后之龙”。

　　有名“伊达正从”者，是个独眼龙，十分残暴，每天都要虐杀一个女人。

　　有名“武田信白”者，在鱼岛被弘武大帝割了鼻子和耳朵。然这令他更加疯狂，竟然是崭露头角，成为统领骑兵军团的大将，号称“甲缺之虎”。

　　有名“岛津久治”者，乃是狗奴水军将领，号称“水中之鳄”。

　　有名“干柴秀豆”者，美貌与智慧并重，号称“四岛之魅。”扣押大秦商人的主意，就是他出的。

　　有名“织田信村”者，野心勃勃，号称“原野之狼”。

　　天狗奴身后，有一员武士极其强健，名叫竹中兵卫，乃是天狗奴的侍卫长，号称“狗奴战圣”。

　　天狗奴便感到自己麾下猛将如云，一统天下不在话下。然而他摸了摸小胡子，皱眉道：“秀豆君，这一段时间，大秦的商船到来的少了，难道是消息走漏了？”

　　干柴秀豆撸了撸头顶的冲天辫，又摇了摇羽扇，笑道：“大王不必担心，大秦人全被扣押了，一个都没有跑出去，所以，消息是绝对不会走漏的。至于商船，大秦的贸易是有间隔的，相信很快就会有新的船队到来了。”

　　对于扣押大秦商人这件事情，天狗奴还有些顾虑，说道：“若是……若是大秦朝廷派人来……”说完他那双阴毒的小眼，便向干柴秀豆飘去。

　　干柴秀豆不愧有“四岛之魅”的称号，摇着扇子道：“大王放心，大秦朝廷那么大，岂会在意几个小民。另外，海路艰难，一个浪头打过来，谁知道沉没在那里了，跟咱们一文钱的关系都没有。”

　　天狗奴闻言点了点头，哈哈大笑一番道：“诸君共勉，加紧训练。岛津久治加快舰船的督造，明年初，本王就要在这宫殿之中见到卑弥呼。”

　　众狗奴将先是露出男人都懂的轻浮表情，随后严肃一拜，大声道：“嗨！”

　　天狗奴于是十分欣慰。

　　就在这时，砰地一声，房门被拉开，一名武士跪倒在地，呼道：“大王，有大秦舰队进入京东湾了！”

　　天狗奴哈哈一笑道：“太好了，送钱的又来了，全都扣押下来！”

　　武士吓了一跳，心说大王您真会开玩笑，来的可是大秦“舰队”，不是商队。别说扣押人家了，跑都跑不及。一定是听错了！他心里一阵点头，认为一定是听错了，立刻又拜道：“大王，是舰队不是商队！”

　　众人闻言脸色大变。

　　“什么？舰队！”天狗奴更是一阵哆嗦，惊叫道：“秀豆君，你不是说大秦不会在意几个小民吗？”

　　干柴秀豆羽扇急摇，心说一定是弘武大帝秀逗了，为了几个不值钱的小民，派舰队横穿千里海峡，真是有钱没处花了。“不要担心，马上派出舰队，打得过就打，打不过……再说……”

　　众人便认为只好如此了，于是，天狗奴马上命令岛津久治率领舰队出击。

　　所有人慌乱出去准备了，干柴秀豆拉住了天狗奴，耳语一番，“如此如此这般这般……”


第一千一百六十一章 肆虐京东湾

　　海面上已经出现了大秦舰队的影子，虽然还很有一段距离，但很快就能够到达。

　　狗奴国虽然是一个海上国家，但由于太过落后，只有三层的战船。

　　为了调动一切力量，狗奴国的士兵鞭打着船夫与奴隶。“快快滴，快快滴将船推回海中！”

　　这船有些还没有完全拉上岸晾晒，这边又是要推回去。

　　啪啪，啪啪，皮鞭抽打着陈武等被扣押的大秦人。然而陈武他们一时间觉不到痛，他们的全部心思，早就飞到了即将到来的大秦舰船上。

　　“一定是祖国派来救我们的！”

　　“一定是！”陈武便对众人一用眼色，于是乎，大家出工不出力，卯足了力气就是推不动狗奴战船。

　　“用力，快快滴，快快滴！”狗奴士兵用简单的汉语，督促着，同时扬起了皮鞭。

　　“骂了个把子的小鬼子！”陈武等人一阵大骂后，又示意自己已经出全力了，推不动，一定是什么地方卡住了。

　　祖国的舰队来了，陈武等人顿时感到腰杆硬了，纷纷大骂小鬼子。

　　狗奴国士兵听不懂，傻乎乎，只以为陈武等人在辩解。

　　“巴嘎，死啦死啦滴！”小鬼子放下皮鞭，举起了刀枪。

　　就在这时，一阵马蹄声响起。鞭打人的小鬼子转身望去，便见是水军大将岛津久治到了。随后赶到的，还有天狗奴等人。一时间，东京湾岸边，鬼将闪耀。

　　鬼子士兵急忙挺身立正。

　　谁知天狗奴看到竟然还有十几艘船没下水，还在岸边晒太阳，大怒。

　　岛津久治吓出一身冷汗，沧啷拔出武士刀，叫道：“巴嘎，你们，还不一起去推船！”

　　“啊是！”小鬼子们被鬼将一吼，心惊肉跳。于是，也不在鞭打船夫和奴隶了。一个个扔了兵器，也是跑过去，开始一起推船。

　　陈武等人四周多出一队小鬼子，并呼道：“快快滴，快快滴，一起推！”

　　陈武一用眼色，众人便一个个呲牙咧嘴，大叫，但手上就是不给力。好半天过去，四周其他船只都下水了，就陈武这边的这艘没有下水。

　　岛津久治大怒，策马就踏水过去，手中武士刀一举，“死啦死啦滴！”

　　小鬼子们比陈武等人更慌张，马上运出了吃奶的力气。四周，还有小鬼子来帮忙。终于，这艘两层的战舰动了。进到深水后，一划桨，跐溜就窜出去老远。

　　“呜哇！”

　　“啊呀！”由于小鬼子们实在用力过猛，这边船跑了后，全身的力气推了一个空。一个个五体投地中，砸入了水里。噼里啪啦，就是一通大水花。

　　“哈哈哈哈！”陈武等人没有出力，自然是没有扑倒。看小鬼子水老鼠一般翻腾，大笑了起来。

　　岛津久治摸掉溅射在脸上的海水，涨红了脸，手中的武士刀就说砍了领头的陈武。

　　“久治君，还不上船迎敌！”

　　身后，传来天狗奴不满的声音。岛津久治吓了一跳，狠狠瞪了陈武一样，心说回头再砍了你。于是，他便急忙坐小船，登大船。率领，狗奴国在这里的百艘二三层的战舰，迎了上去。

　　传说，大秦的战列舰很大，像一座城一样。一开始狗奴国人不信，武田信白带回消息后，多少有些相信。此刻，狗奴人彻底相信了。那巨大的战舰，让狗奴国的战舰，直如一只鸭子来到了一头牛的肚子下面。

　　岸上，天狗奴站在安全的远处，望着被兵围住的陈武等人，脸色阴晴不定。这时，干柴秀豆悄悄走来，耳语道：“大王，岛津久治没有把握击败大秦舰队，还是另一套计划吧。统一了四岛，再想办法谋划大秦。”

　　天狗奴脸色更加阴晴不定。

　　而海上的岛津久治，等不到岸边进攻的信号，这边就要与大秦舰队接触了。他灵机一动，便传令道：“传讯大秦舰队，需要沟通……”

　　于是，狗奴舰队最前面的战船，出来一个大嗓门的鬼子，站在船首，望着移动要塞一般逐渐接近的辽南号战舰，有一种要被迎面碾压死的错觉。他将肺内吸满了空气，吐出去的时候，大叫道：“亚麻袋，亚麻袋！”

　　这亚麻袋的声音，一时间在海域回荡。

　　蓬，背后一员武士，一脚就将这个大嗓门踹倒在地，骂道：“白痴，大秦人那里懂咱们的话，说汉语，汉语，谁会说？”

　　辽南号舰首，太子秦琰俯视，面无表情，“就是这些狗奴人，劫掠我大秦商人。传令，火力全开，这京东湾内的所有狗奴船，全部击沉！”

　　“喏！”张休领命。这边一吹号角，瞭望塔上令旗挥舞。

　　辽南号首先横了过来。

　　岛津久治船队后面看到后大喜过望，只以为大秦这是要停船沟通了。心说大王若是打，可以偷袭。若是不打，正好沟通。

　　谁知，咔嚓咔嚓的声音传来，只见辽南号的侧弦翻出无数小窗口。狗奴国士兵不明就里，探头张望的时候，脸色瞬间惨白，“弩炮，是弩炮！”

　　咻咻，轰隆隆。一次齐射，百发巨弩，就将面前喊话的狗奴战舰撕了个粉碎。

　　“可恶，反击，反击！”岛津久治虽然害怕，但也是狗急跳墙，命令反击。

　　然而，狗奴国并没有秦军一般强大的弩炮。狗奴水战都是士兵放箭，之后撞击接舷战。那么问题就来了，大秦的战舰巨大，撞不过不说，接舷战高度也搭不上界，射箭也困难。

　　一时间，大秦战舰各自选好目标，肆意释放燃烧中的巨型弩箭。

　　辽南号更是横冲直撞，二层的狗奴战舰，直接就是碾压了过去。

　　极短的时间内，狗奴战舰纷纷起火，瞬间就丧失了三分之一的数量。

　　岸边观望的鬼子们吓傻了，从来没有见到过这么强大火力的战舰，一些鬼子已经吓跪了，只以为海神到来。

　　天狗奴脸色大变，突然，他策马疾驰向陈武等人，“让开，让开！”他喝退士兵，走进圈内，见到陈武等人后，大惊失色的模样，“啊呀，这不是大秦商人吗，怎么在这里呀？”

　　狗奴翻译急忙译文。

　　陈武等人一愣，心说你他吗的吃错药了是不是，就是你们这些卑鄙的狗奴人抓的我们。

　　“哎呀，这样的事情我竟然不知道。哎呀，怎么会发生这样的事情。太可恶了，一定要严惩，怎么能够这样对待大秦商人们。”天狗奴一连串的哎呀后，转身，陡然变成杀人的模样怒视士兵，指向其中一个，“是你吗？”

　　被指的这个一下就跪了，心说我那敢呀，不是大王您的命令吗？

　　“是你！”天狗奴又怒指另一个。这人脸一绿，直接昏死了过去。天狗奴深吸一口气，转过身来面对陈武等人的时候，那里还有什么杀人的模样。几乎就跟见到亲爹一模一样，谄笑道：“大人，大秦的商人大人们呀！”他一鞠躬，拍了拍胸脯，“本王，乃是狗奴国国王，本王，在这里给你们郑重道歉。”

　　说完，天狗奴深深鞠躬。

　　四周的狗奴国士兵傻眼了，心说大王神经错乱了是不是？怎么突然跟大秦人道歉了。

　　轰隆隆，海上传来爆燃的声音，众人望去，就见最大的一艘狗奴战舰四分五裂沉没了。天狗奴和他的士兵臣子们，浑身一抖。狗奴国士兵，也就领悟了大王为何有如此大的反差。

　　天狗奴直起腰的时候，一副恨铁不成钢的模样望着四周的士兵，悔过道：“我狗奴国敬仰大秦的大人们如神人，一定是我国出现了叛徒，这才有这样的事情发生。本王保证，一定会抓出叛徒，为诸位大人报仇雪恨。报仇雪恨！”天狗奴又是立正，鞠躬。

　　“狗奴国王？”

　　大秦商人们面面相窥一阵，“是个误会？”

　　“对，是误会，是误会！”天狗奴每说一句，便一个立正、鞠躬，对每一个大秦商人立正、鞠躬，一副也是受害者的模样。他的士兵臣子见状，也都跟着立正、鞠躬。

　　一直以来，倭国四岛都处于混乱时代，今天你打我，明天我打你。打不过就鞠躬、求饶。打的过，就让死里整，杀全家。所以，对于立刻道歉，狗奴人没有丝毫心理障碍，认为这就是理所应当的。

　　一名鞭打过陈武的狗奴国士兵机灵，跪着就爬了过去，亲吻陈武满是泥土的鞋面，诚恳的呼道：“伟大的大人，小人有眼无珠，小人愿意奉上我的妹妹……”

　　“误会？”陈武一脚就将这小兵踹了出去，他有些不信，因为这狗奴国等级森严，下一级面对上一级跟面对亲爹一样，怎么可能这么长时间，天狗奴都不知道。但目前的形势，他并没有马上道出疑惑，然而他依然指着面前的士兵，对天狗奴说道：“这些士兵，刚才还在胁迫我们……”

　　天狗奴眼珠一转，他还是需要这些士兵为自己打仗的。

　　轰隆隆，海面又传来巨响。岸边的人又望过去的时候，脸色剧变。只见几十艘狗奴战舰被追的急，纷纷搁浅在了近海岸中。而大秦战舰不依不饶，横过舰身一阵乱射。几十艘狗奴战舰，依次四分五裂。

　　又见大秦战船四处出击，京东湾四处冒烟，每一处冒烟，就是一艘着火沉没的狗奴战舰。一时间，京东湾能，已经看不到完整的狗奴战舰了。

　　“全军覆没！”

　　天狗奴脸色酱紫，眼皮一阵乱跳，他立刻露出凶神恶煞的模样，“巴嘎！”他亲手扇飞了陈武面前的士兵，叫道：“统统死啦死啦滴，为大秦的大人们出气！”

　　干柴秀豆暗赞大王演技好，他这边也是早有准备，一挥手，王宫侍卫立刻出动，不容这些士兵分说，上去就嘁哩喀喳全部斩首了。

　　滴溜溜，瞬间百个首级落地，有些还旋转着喷血，陈武这些商人那里见到过这样的场面，一个个脸色发白中，大吐特吐了起来。

　　天狗奴则是踢开一个滚到自己脚边的首级，立正，鞠躬，谄笑道：“诸位大秦的大人，可解气了？”

　　陈武等人可不是冷血动物，那里能够让这样的场面再发生，连道：“解气了，解气了！”

　　天狗奴充满笑意的眼神中带着阴晦，挥手道：“还愣着干什么，快为诸位大人送上新的衣服，水……”

　　陈武这边接受狗奴国的侍奉，顿感世态炎凉。然而他们望着靠岸的大秦战舰，心中充满了温暖。他们自然知道，是祖国的舰队来救，狗奴国才有这样的变化。他们眼睛内充满了泪水，喃喃念叨着：“祖国……”

　　而天狗奴，阴沉着脸，望着港内靠岸的大秦舰队，琢磨了起来。


第一千一百六十二章 小鬼子投降

　　轰隆隆……

　　大秦的战舰，皆是横着靠岸，侧弦的弩炮，只是一次齐射，便将岸边的狗奴国鬼子士兵扫的七零八落。许多鬼子士兵被巨大的弩箭，在身上开了一个腿粗的洞。惨叫、翻滚中死去。

　　岸边的狗奴国鬼子兵吓傻了，连滚带爬屎尿气流中跑向远处，避开弩炮的射程。一转眼，岸边就空荡荡了。

　　而只有一处地方例外，就是陈武等人所在的地方。

　　“万岁，万岁！”大秦商人们欢呼了起来，他们从来没有这一刻般激动。

　　“快看，那些横幅！”陈武面色涨红中指道。

　　众人望去，便见大秦士兵们，在战舰侧弦放下了横幅标语。

　　大秦水师接同胞回家。

　　祖国期盼游子能够安全归来。

　　大秦，不会抛弃任何一个孩子。

　　大秦商人的眼中瞬间充满了热泪，他们心中对祖国的挚爱，如同挚爱自己的母亲一般。大秦不会抛弃任何一个孩子，而她的孩子，更不会抛弃自己的母亲。

　　“祖国万岁！”

　　“大秦万岁！”

　　陈武等人，迎着跪拜。

　　远处张望的天狗奴阴沉的面庞一阵抖动，虽然这些商人很有钱，但对于整个大秦帝国来说，根本就是几颗沙粒。他的确没有想到，大秦帝国会因为几颗沙粒，劳师远征。

　　他并没有埋怨出主意的干柴秀豆，谁又能想到，一个庞大的帝国会为了几个沙粒大动干戈。“真是无法理喻！”天狗奴无法理解，所以，他注定是一只生活在岛上的蝼蚁。

　　蝼蚁一般会偷生。

　　干柴秀豆阴森森耳语道：“大王，大秦为了几个百姓尚且如此，千万不能对到来的秦军动手。骗他们回去，将来，大王统一了四岛，总会有机会……”

　　天狗奴便认为说的有道理，并且，打不赢就求饶，是倭国内的传统。面对大秦认怂，也没有什么丢人的。不认怂，硬打，才是傻缺的表现。于是，天狗奴一拧胡子，便让部众打起了王旗和白旗，他壮着胆，走近了海岸。

　　“小王天狗奴，率领臣民，恭迎天朝上差。此事是一个误会，请上差能够听小王自白。”天狗奴立正、鞠躬。

　　身后，上杉谦达，织田信村，武田信白等人，一脸不服气，但的确是对方拳头大，为了不挨打，只好认怂。并且，他们很快就调整了心情，阴沉的面庞换上了卑躬的模样。一个个就在天狗奴身后，立正、鞠躬。

　　然而，最后面，天狗奴聚集了数万大军，士兵们虽然打着白旗，立正，黑压压一片鞠躬。然而手中的兵器，不曾放下。

　　狗奴国的兵阵，保持着安全的距离，大秦来人下船，短时间内绝不会受到威胁，能够从容上船。而若是大秦动手，天狗奴这边一撤，士兵就能马上救援。这态势很容易理解，我们认输了，若是大秦继续用强，那就鱼死网破。

　　辽南号上，水兵们戒备，弩炮窗户不曾关闭。弩炮上弦，一有动静，就能够横扫整个港口。

　　“殿下，的确是天狗奴和他的臣子。”有情报卫官员奏道。

　　太子秦琰点头，便示意放下梯道。

　　随行的御林军下船，戒备。秦琰在典韦和张辽的保护下，下了船。他便说道：“带八名名侍卫随本王即可……”

　　“殿下！”典韦顿时焦急起来。

　　秦琰笑道：“我们是来救人的，不可过度刺激这些狗奴国人。”这就相当于后世的劫匪，不能太多刺激，省的鱼死网破。秦琰笑容一收，“不能让这些狗奴国人，小看了大秦。”

　　既然你身边只有十人，那么我也是一样。

　　张辽遥望狗奴国兵阵，估算了一番冲锋距离，便对典韦点了点头。而典韦，立刻指派八名一等侍卫随行。

　　望着过来的秦琰，天狗奴松了口气。毕竟这里是他的地头，心中不免想到，这个年轻人，还挺有胆量。

　　“皇族，皇族！”干柴秀豆咬着牙，小声提醒道。

　　“皇族？”众人心里一惊。

　　“是太子殿下！太子殿下！”陈武等人倒吸一口凉气，几乎无法相信自己的眼睛，竟然是太子殿下亲自来救自己这些人。自己这些人全加在一起，也不及太子殿下一根小指头珍贵。

　　陈武等人激动的浑身发抖，起了一身鸡皮疙瘩后，狂奔而去，距离老远就跪在了地上，呼道：“太子殿下，千岁千千岁……”

　　一些老家伙，哆嗦着嘴巴带着白胡子动，眼泪鼻涕齐流中，说不出话来了。

　　是怎么认出来的，自然是明黄的太子冕服了。

　　“你们受苦了！”秦琰有着弘武大帝般的和蔼，他亲自搀扶起面前的陈武，望着他自责道：“是朝廷的缺失，让你们在国外受苦了。”

　　“不苦，不苦！”陈武等人急忙摆手，只为这一刻，就算是受苦十年也值得了。

　　“老朽有生之年，竟然能够见到太子殿下，值了，值了！”老家伙们又能说话了。

　　这怎能值得……秦琰安抚后，便向天狗奴走去。典韦、张辽紧跟着，心说这真是有其父必有其子，前朝的皇帝一个个都在后面缩着，秦室一脉总是会站在国家的最前面。

　　然而，大秦需要这样的领袖。什么叫领袖？自然是在前面领着，缩在后面的，那叫后袖，套袖。

　　竟然是大秦的太子！天狗奴跪了，呼道：“小国小王天狗奴，拜见天朝上国太子殿下，千岁千岁千千岁。”

　　上杉谦达等人也是跪了。

　　秦琰走到天狗奴近前，下视冷道：“天狗奴，你可知罪？”

　　天狗奴只能看到一双明黄的龙鞋，他眼中闪过阴狠，但为了制霸的野望，他不能得罪大秦。充满悔过的声音，拜道：“小王知罪，殿下，小王并不知情。一切，都是武田信白！”

　　“什么！”武田信白大吃一惊，抬起头来的时候，没有鼻子，也没有眼睛，十分吓人。

　　“武田信白？”秦琰从父亲那里听到过这个人，曾经跑到了属于大秦的鱼岛上。

　　“就是此人，贪图钱财，瞒着小王，扣押了大秦商人。好在，大秦商人们只是受了些伤。”天狗奴狡诈的将罪责全部推给了武田信白，又隐隐道出大秦商人没有死一个人，以便因此脱身。

　　“你！”武田信白没想到这就被出卖了，他暴起……噗嗤，斜地里刺出一把利刃，当场捅穿了他的心脏。

　　“呜哇！”

　　“武田，大王会从你的家族重新提拔一人……”干柴秀豆小声道。武田信白倒下了，干柴秀逗扔了武士刀，幽雅又十分歉意的行礼，重新跪下。而其他人，仿佛没有看到一样。

　　秦琰面上哑然，心中却是冷笑，然而这也不失一个解决的好办法。但是，他绝不能如此便宜了天狗奴。他便对大秦商人道：“损失了多少货物？”

　　“这……”一群人掰着指头，数啊数。

　　陈武马上就道：“启奏殿下，连同货船，一共是价值五百五十二万三千一百二十九贯的货物。”原来，众人被关押在一起，不免道出自己被抢的货物数目，陈武有心，记住了。

　　秦琰赞赏的点了点头，陈武心中美滋滋的，心说这事回去后跟皇家商会的人提提，将来一定能够获得更重的份额。

　　天狗奴跪在地上，攥着拳头，突然，背后干柴秀豆点了他一手指。他心里一惊，眼角一阵乱颤，心说赔吧，总有一天，让大秦连本带利吐出来。所以，秦琰还没开口的时候，天狗奴就小鸡吃米一般，“小王赔，照价赔偿，医药费也赔，货船也赔……”

　　秦峰轻轻一笑，“三倍！”

　　“三倍！你……”天狗奴挣起了脖子，怒视秦琰，毫不掩饰眼中的杀机。若是如此赔的话，他攻打州九岛的计划，可就要延后太久了，邪马台国因此就会得到喘息。

　　天狗奴杀人如麻，杀气极盛，四周的空气顿时冰冷。就算久经考验的大秦皇家侍卫，一时间浑身一颤，沧啷啷拔出了宝剑。

　　“哼！”秦琰冷哼一声，他挥手示意侍卫不要轻举妄动，反而是又走进了一步。弯下腰的时候，年轻的面庞却是几乎贴在了天狗奴狰狞的脸上。天朝太子的气势一览无遗，双目只在一寸外紧盯着天狗奴杀人的眼睛，冷冷道：“三倍……”

　　天狗奴眼角一阵乱颤，猛然垂下了头，双手紧紧攥住地面的海沙，咯吱作响，最终却是无力道：“是……”

　　张辽望向典韦，嘴角露出笑意。典韦大嘴一张，小声道：“果然是俺家的太子，跟皇上当年一样狠，一样黑。”

　　张辽心说你这叫什么话，道：“太子跟皇上一样，对百姓仁德，为百姓谋利……”

　　“有道理，还是你小子有文化！”典韦像当年一样捶了张辽一拳。

　　张辽一阵咧嘴，心说你已经是一等毅勇侯，不要这个样子嘛。

　　随后，天狗奴吐了血，清空了国库，这才还清了大秦的债。

　　秦琰走后，天狗奴疯狂的叫嚣了好几天，他便提出了，节衣缩食重建海军，一天吃一顿饭，扩建陆军。全国实行军事配给制度，所有的子民都要为战争出力。天狗奴喊出了“统一四岛，消灭大秦”的口号，开始实行疯狂的军国主义。


第一千一百六十三章 圣人公没人伺候了

　　大秦严惩了恶人，拯救了自己的孩子。随着太子秦琰带着陈武等人返回，消息传遍了整个大秦。一时间，整个大秦沸腾了。大秦国民的心中，充满了对大秦的依赖感、华夏民族的自豪感。转而，是对弘武大帝的狂热崇拜。

　　祖国就是母亲，那么弘武大帝就是父亲，太子秦琰就是兄弟。

　　邺都城内，到处皆是万岁、千岁的欢呼声。

　　数以万计的人，来到紫禁城外朝拜。而弘武大帝不得不走上城头，他迎着朝拜的子民，总是大声道：“大秦，是大秦人的大秦！不论走到哪里，祖国，将会是你们最坚定的后盾。”迎来的，是如海的欢呼。

　　人们以是大秦人而骄傲、自豪。而弘武大帝个人的威望，又到达了一个新的高度。后世这样评价：只是此刻的功绩，弘武大帝已经超越了古往今来所有的帝王，荣登排行榜第一。他开创的不是一个朝代，而是一个崭新的国家！朝代会被更替，国家才能不朽。

　　御书房，归来的秦琰，弘武大帝虽十分欣慰，却只是送给他一句话：“琰儿，得真民心者得真天下。”

　　“真民心？”

　　“前秦只是得到了秦人的民心，所以六国复辟……刘邦、项羽等人，只是借用了百姓反抗的心……”

　　秦琰有所悟，他另外说道：“父皇，狗奴这个国家的人，反复无常，又残暴无情，不可不防。”

　　秦峰更加欣慰，他自然知道抱大腿的倭国历来反复无常，残暴就更不用多说了。你强大的时候，他就是卑微朝贡的藩国。你虚弱的时候，他就是犯边的倭寇。你真的病了，他就是侵略者是鬼子。

　　对于倭岛上的邪马台和狗奴国，秦峰有些想法。只是大陆上的斗争一直不断，他一直腾不出手来。“倭岛，朕早晚会有国策……”

　　秦峰是后世来的，所以知道狗奴是个什么德性。秦琰是自己分析出来的，儿子比老子强，作为老子的秦峰十分开心。儿子们各有长处，有文有武，不过还是秦琰最得秦峰心思。他语重心长的说道：“你是太子，更应该主动与兄弟们亲近。”

　　“是。”秦琰恭敬道。

　　父子正说着体己话，外面动静传来，就见总管德全，一脸喜色，脚下不稳，打着旋就奔了进来，跪下的时候竟然是转了向。这边急忙跪归位，喜呼道：“皇上，西线捷报，捷报啊皇上！”

　　秦峰大喜过望，拿过来一看，“好，好！好一个甘宁！朕要为水师庆功！”

　　“全歼罗马东方舰队！”秦琰接过来一看，立刻拜倒在地，“恭喜父皇，西线再次大捷……”

　　前一段时间，秦峰就收到了西线大捷，全歼西方舰队的捷报。这边秦琰刚回来，就又收到了西线大捷全歼罗马东方舰队的捷报。没有这两支舰队的罗马，就是失去了制海权。秦峰制定的，从海上打开罗马门户的计划，就能够实现。

　　双喜临门，大喜的弘武大帝，立刻传诏，明日朝会后，得胜殿大宴群臣。

　　第二天朝会，弘武大帝和他的臣子分析了战事，军机处军师一致认为，失去制海权的凯旋大帝，一定心惊肉跳。而罗马陆军也是按兵不动，显然塞维鲁也不愿轻启全面战争。那么，他极有可能议和。

　　于是，弘武大帝对前线传达诏令，就地戒备，罗马人若无动静，便等待罗马朝廷的消息。若是罗马人敢来挑衅，便以血还血，以牙还牙。

　　午时，弘武大帝在得胜殿设宴，大宴群臣，庆祝西线大胜。

　　得胜殿内，那真是歌舞升平。秦峰专门让邪马台进贡的小井白、小泽、小岛等五位佳丽，表演倭岛歌舞。

　　弘武大帝在龙台上就座，殿下，诸皇子与文武百官一人一个席位，排列整齐错落有序。弘武大帝这边望下一看，哈哈大笑，心说这跟后世教室差不多。

　　上面的弘武大帝就是讲师，下面桌子后面的那就是学生。只不过弘武大帝这老师没有粉笔也没有教鞭棍，倒是端起来精美的酒杯，举杯道：“三军用命，前线大胜，朕已经传旨犒赏三军。然，没有后方的支持，也实乃有此胜利。诸位爱卿亦是有功，来，满饮此杯！”

　　百官一听大喜过望，心说皇上圣明，也知道俺们的功劳，一起举杯，呼道：“皇上文治武功，才有前线大胜，吾等岂敢贪天之功！”

　　秦峰一阵大笑，君臣融洽，随后频频举杯。

　　席间，秦峰便在群臣之中，看到了刚刚调到户部任职的曹丕。曹操过世后，秦峰便将曹家将，分别单独安置在各大军区。

　　曹丕原本是在江南军区的，只不过卞夫人跑进宫求了好几次。秦峰惦念曹操为国为民的大功，保留了他的西域王府。如今府中幼儿寡母，只有四岁曹植是嫡传的男丁，没个主事的不是个事。所以，秦峰耐不住磨，也就答应将曹丕召回京城。

　　曹丕果然是曹操小子里面最有本事的，户部的工作做的井井有条，军师们也是夸赞。秦峰也是最待见他，饮酒中想起昔日与曹操的兄弟情分，而如今兄弟为国捐躯，唏嘘不已。不免就在席间夸奖曹丕，称其有乃父治世之风。

　　弘武大帝笑言，“吾儿年轻俊朗，实乃大秦不可多得的英年才俊。你们谁家有闺女，可要尽早出手，晚了，就成他人东床快婿了！”

　　曹丕立刻大红脸，出班奏道：“儿臣当为亲父守孝三年……”

　　秦峰因此唏嘘不已。

　　群臣闻言不免嘀咕，心说又矮又黑的曹操，竟然生出个高大英俊的曹丕，难道其中有故事情节！你看曹昂就很黑嘛，又是卞夫人亲生的曹植也不白。

　　秦峰不免也琢磨，难道真是有什么原因。所以后世曹丕上台后，才会对手足痛下杀手，一点没有亲兄弟的样子。

　　群臣嘀咕也就是个暗地里的玩笑话，说说哈哈一笑也就过去了。

　　随着酒过三巡，菜过五味。借着大胜的喜庆劲，百官打开了话匣子。

　　席间，就见孔融甩着花白的胡子，埋怨了起来，道：“下人不好雇佣了，多给钱，还找不到人。如此下去，圣人牌位都无人擦拭了！”

　　这话说到了众人的心里，左近听到的官员都停下了自己这边的聊天，静听。

　　老王朗摸了摸白胡子，抱怨道：“是啊是啊，以后出去身边连个人都没有，这面子往哪里放。这官，也就不像个官了。”

　　华歆眼珠一转，道：“这事情，恐怕要跟皇上念叨念叨……”

　　众人一听，心中一紧。如今大秦可不是大汉朝那时候了，天下禁止卖身，百姓都是自由民是国民。签的契约都是平等的，契约到齐了，人家不愿意在府中做事了，你就要放人走，不然就是犯法了。

　　这样的事情给皇上念叨念叨，就是在拐弯跟皇上要人，这就是明着要假公济私呀。

　　这事情谁敢去念叨？

　　跐溜，老孔融吸溜了一口酒，颇有酒意，晃着皓首，幽怨道：“圣人牌位啊，都没人打理了……”

　　一旁的老杨彪眼珠一转，便十分不满的道：“圣人公岂能落得如此下场，传出去只会说子孙不肖。衍圣公老大人，这事情，您老要跟皇上念叨念叨呀。”

　　众人一听，心里一动，于是乎，华歆、王朗还有左近的官员，都一起撺掇老孔融。他们将圣人公的功德吹的乌拉乌拉的，老孔融的个人业绩说的哗啦哗啦的，最后又说圣人公竟然如此可怜，香火前连个伺候的人都没有了。

　　“这传出去，衍圣公您老人家，那就是不孝子孙啊。”

　　老孔融有些酒意，闻言大怒，心说我老孔融三岁就让梨，五岁就是孝廉，十岁就从政了，这半个世纪都过去了，我这老孝廉最后竟然是不孝了。他皮松的腮帮子一通横甩，“这不行，老夫要跟皇上念叨念叨。”

　　于是，老孔融便在众人搀扶下起身，颤颤巍巍走了出去。大家都是圣人徒弟，一看衍圣公老大人走出来了，立刻就静场了。

　　秦峰这边正在跟军师们说话，见到孔融走了出来，笑道：“孔老爱卿，有事？”

　　“臣太有事情了……”老孔融摸了摸眼角的湿润，扑通就跪了，呼道：“皇上呀，圣人公的墓，牌子，没有人伺候了。”

　　圣人公竟然没人伺候了！这可是关系到天下文人的大事情，弘武大帝秦峰顿时大惊失色，急忙起身道：“这话是怎么说的？圣人公竟然没人伺候了！快快道来。”

　　百官一看，心说还是老大人出面给力，圣人公往外一扔，你看皇上多重视。若是咱们出面说没人伺候，一句自食其力就打发了。

　　事关百官幸福，于是乎，百官皆暗中给孔融老大人鼓气。

　　老孔融吐出一口酒气，晃着脑袋读书一般，娓娓道来，“皇上，事情是这样的，如此如此这般这般……没有下人伺候了。”

　　“哎呦！”弘武大帝也有些酒意，听说竟然是如此这般，一屁股坐回了龙椅上，好在一旁的德全搭了把手，若是不然，屁股一定很痛苦。

　　弘武大帝一把就推开了德全，酒气上涌，这边就大红脸了。龙袖一撸，露出壮实的胳膊，呼呼吐着酒气，大怒。心说好呀，这百姓们还没过几年好日子，你这老小子，打着圣人公的旗号，这是要重启剥削啊。


第一千一百六十四章 日佣与夜佣

　　弘武大帝一统天下，不论是个人威望，还是文武权势，那都是达到了各代王朝的巅峰。

　　弘武大帝结合后世，屡施善政。然而封建社会那就是封建社会，为了给百姓谋福利，弘武大帝也是不吝提高官员待遇。并且又是跟士族地主阶层“谈心”，又是教他们经商。好不容易将这个只认土地的腐朽阶级，改造成了开明绅士阶级。百姓自由民，阶级也有钱，大家共同富裕，其乐融融，阶级矛盾也因此降低到最低点。

　　秦峰好不容易做到了这些，没想到今天得胜宴，圣人公的子孙竟然提出要人伺候。

　　弘武大帝大怒，心说你们雇佣不到人，那一定是待遇不好，竟然来找朕，难不成要朕下一道旨意强制，成昏君不成！

　　原来，大秦百姓富裕起来了。这富裕起来的人们，自然都想着雇人伺候自己，谁还愿意去伺候人。所以，这伺候人的服务行业，出现了全国范围的用工荒。

　　弘武朝是开明的王朝，从上到下不能强迫人，若是用什么阴谋诡计，衙门也不是吃干饭的。衙门若是敢黑心，直属弘武大帝的黑衣卫比衙门更“黑”，这边请去喝茶，你就别想囫囵着出来了。

　　清明的吏治，让大户不敢对小户下黑手。小户虽然不及大户富裕，但小户在弘武大帝的政策下，只要辛勤劳动就能奔小康。辛勤劳动就有许多种类的工作，自古以来，最不愿去做的就是伺候人了。我有一百种办法致富，为什么要去伺候人呢，自然而然的服务业就用工荒了。

　　弘武大帝脸红脖子粗的时候，百官的汗毛就竖起来了。心说毁了，圣人公的份量不够重，衍圣公老大人要倒霉了。

　　然而，秦峰突然抹了把脸，手拿开的时候，脸不红了，笑着放下了撸起来了龙袖。

　　百官齐齐深出一口气，心说皇上这是玩“变脸”呢？

　　原来，秦峰心里一动，想到就算是千年后，也有阶级矛盾，上层阶级是需要服务的。而大秦国少“保姆”这样的事情，搞不好，就会发展成新的阶级内部矛盾。

　　“堵不如疏……国家绝对不能有内部矛盾。”秦峰手指敲着桌子，琢磨了起来。

　　这后世里，富人家里都有保姆。秦峰这里竟然出现用工荒，可见秦峰的治国成绩是卓越的，百姓富裕奔小康不掺假。

　　百官一个个伸长了脖子，看皇上这模样，明显是在想招了。皇上可是“神圣人”在世，比圣人还要高一阶，就没有皇上琢磨不出来的招。于是，百官暗地里弹冠相庆，又对老孔融伸出大拇指。

　　老孔融老怀大慰，跪的直直的，摸了摸胡子后，道：“皇上，为了圣人公，您一定要想一个办法出来！”

　　秦峰脸黑，心说：“你这老小子能不能不拿你家圣人公说事呀？”

　　其实秦峰这边琢磨，也是为了自己琢磨，这百官家里没人了，下一步就是皇家了。秦峰也便感到，从前朝接纳的这批太监走了后，估摸着也招不到太监了，除非强制。然他是道德明君，那就是自己搬石头砸自己脚了，估摸着百姓还没闹腾，百官就先“闹腾”了。

　　那么以后皇宫就全用女性，毕竟服务性行业，还是女性适合做。内城全是女性，外城全是禁卫军，有利于秦峰的安全，也有利于秦峰的日常生活。

　　想起女人，秦峰不免向殿下一角望去，只见小井白等五位倭岛佳丽，规规矩矩跪坐在一起。乖巧的小脸，温顺，懂规矩，体贴人的模样，一看就值得拥有。

　　后世有菲佣啊啥的，弘武大帝秦峰灵机一动，有了一个绝佳的主意，于是，他便对百官指道：“邪马台的侍女好，日常做佣人不错，夜常做佣人也不错。此乃日佣，也能夜佣！”秦峰说到这里，脑海不免浮现夜佣的回忆，体态优美，姿势繁多，热情奔放，妙不可言。

　　弘武大帝鸡冻不已，心说“一会补一补，晚上一挑五”。

　　“日常佣人！夜常佣人！日佣夜用，咦？”百官一愣，心说皇上这是唱的那一处，转移话题？他们不禁向小井白五人看去，果然，温顺、貌美、娇小、懂规矩、体贴人的模样，一看就有一种想要拥有的感觉。

　　老孔融挠了挠耳朵边，竟然有一种恢复青春的错觉。

　　然而这是皇上的禁锢，谁敢动歪心思，诛九族啊！群臣急忙收回眼光，再也不敢看了，不过心思不免向倭岛飞去。

　　弘武大帝察言观色，心说你们这些人政务精的跟猴子一样，却是没有一点商业头脑。他见到冷场半天，忍不住拍龙案道：“可以去雇佣啊！”他对老孔融道：“老爱卿，家里缺人？”

　　“是是……”老孔融擦了擦双鬓间的汗珠子，小心回答道。他独跪殿下没个帮衬，不断冒汗，酒醒了不少，忍不住暗骂，那个兔崽子撺掇的老夫出头，这些兔崽子，一个个削尖了脑袋就知道算计人，一点也不敬老，将圣人公的谦恭品德都丢到大海里面去了。

　　秦峰笑道：“不要紧张，缺人就要想办法，这是应该的。”

　　老孔融大松一口气，呼道：“皇上圣明！”

　　百官也是松了口气。

　　秦峰又道：“老爱卿，既然国内找不到人，可以去国外招募嘛。我看邪马台国就不错，一个个对主人很懂规矩。签一个长期的用工合同，朕想，那边兵荒马乱的，一定有许多人愿意来。”

　　咦！百官心里一动，心说国人都富了，服务行业雇佣不到人，可以雇佣外国人啊。倭岛那嘎达打仗，一定很乱。这边带她们来盛世繁华的大秦，谁不愿意来？一定能够雇佣到人，娇小的人……

　　一个时辰后，宴会散了。弘武大帝“大醉”，这边搂着小井白，那边揽着小泽，哈哈大笑回内宫准备一挑五去了。秦峰盘算了一下，凭自己的身手和多年的经验，应该能够打赢。

　　百官出外宫后聚在一起嘀咕，显然，皇上十分喜爱这五位邪马台的侍女。

　　上行下效，自古以来，皇家那就是流行趋势。皇上都说日佣好，夜用也好。百官也想着，这家里有几个日佣的话，有人伺候不说。若是有客人来，在身边一站，娇小可人不说，一口地道的邪马台腔，银铃般道：“主人需要什么请吩咐……”那多有面子。

　　然而，众人对于如何招募，没有什么头绪。然而还是官员路子广，很快就找到了突破口。

　　一天后，邺都驿站，一位身穿邪马台官服的老头，佝偻着走了出来，身边跟着十几个武士装的随从，一个个也是无精打采的样子。

　　难升米出使失败，佳丽也白送了出去，他唉声叹气，又在邺都繁华中迷失，“若是我邪马台国也如此繁盛，小小狗奴不在话下。”

　　侍从武士，心说您老别在这里畅想了，咱们还是赶紧麻溜的回去吧，听说女王陛下退守州九岛了，已经退无可退了。

　　他们又开始埋怨难升米，看的那么紧，乃至于小井白、小泽她们美丽的小手都没有偷摸到的机会，这就全便宜弘武大帝了。人家日用完了夜用，还不给咱办事。这几十万人里面挑了半年，就挑出来这么五个，这亏大了。

　　“走吧！”难升米再看一眼巍峨的皇宫，落魄低下了头，踩着木屐，咯吱咯吱上了路。

　　一路之上，是熙熙攘攘的人群，繁华的街面，各种店面，各种贸易不断。大秦子民，洋溢着幸福的笑容。乃至于随行武士个个开始想，“下辈子一定投生在大秦。”

　　“俺娘若是年轻的时候能够进大秦皇宫，我不就是大秦皇子了吗？”

　　“你就别做白日梦了！”

　　难升米拽着马，漫步在繁华的街道上，也不知想着什么。这边走到了一个十字街口，忽然之间，东边百姓一阵让路，就见一顶两人抬的小轿子停在了面前。小轿帘子掀开的时候，竟然是走出了一位身穿二品服侍的大官。

　　难升米一愣，心说怎么个意思，二品官就做这小破轿子，怪不得人家大秦繁华，都是节省出来的。

　　走出来的是孔融，此刻他心中正在想道：“给圣人公丢人了，平常都是坐八抬大轿，这不是没人抬了吗，只好做两人抬的小轿子了。”

　　孔融这边还没有与难升米搭上话，就见十字街口的西边、北边、南边，接连过来数顶小轿子。

　　下来的皆是二三品的大员，杨彪、华歆、王朗都是来了。随后，更多的四五品的官员，步行而来。众人呼啦啦，老孔融等人在内，其他官员品级站位，就将难升米围住了。

　　大秦百姓一看有热闹，也围了过去。

　　“看啊，是衍圣公老大人！”

　　“咦，还有老司徒大人，老太尉大人。”

　　百姓见到如此大官皆是小轿子，而四五品都是步行来的。这若是前朝，早就恶奴牵狗开道，做的大轿子能将街面呼严实了。百姓唏嘘不已的同时，又高声赞美，“我大秦吏治清明，你看咱们的官，那真是两袖清风，青天大老爷呀！”

　　官员们闻言欣喜，面庞又一阵苦涩的乱颤。

　　“嗯嗯！”老孔融清了清嗓子，转身便对一名四品官嘀咕了一番。这名官员立刻转身，呼道：“诸位国民百姓，这边有些要事，期望大家能够后退，后退。”

　　大秦百姓是懂礼节的，官员又这么和蔼，于是，虽然依旧看热闹，但都退出去很远。

　　难升米这边，武士们毛呆呆的，不知这些大秦的官这是要做什么。而难升米心里敲小鼓，心说大秦的官好死谏，难道是因为我送了五位佳丽给弘武大帝？哇呀，美色迷惑君王，哇呀，这罪名可不小，这是来围攻我的！

　　难升米心惊胆战，心说若是如此一来，我可就活着回不去了。“诸位大人……”他一个立正，标准的倭岛鞠躬，立正，罗圈鞠躬。

　　老杨彪一瞅老孔融，道：“衍圣公老大人……”

　　老孔融气的胡子乱翘，心说你们还想撺掇我，这次，我说什么也不上当了。于是，老孔融双手在袖子里一拢，皓首看天。

　　杨彪、王朗、华歆一看衍圣公老大人不出头了，左右观望，就说找一个年轻的来顶缸。这边被望到的官员，急忙垂首。王朗突然有所发现，一步过去抓住了一位要来溜的年轻才俊，“啊哈，这不是杨修老侄子吗，你来说。”


第一千一百六十五章 愤怒无奈的凯旋大帝

　　杨修被抓住胳膊，溜不走了，这边心里暗骂，一个个老的成精了。怎么都跟我想的一样，我好想没告诉谁呀。

　　原来这才子嘛，就爱佳人。如今大秦的佳人都是抢手货，小家碧玉也不好找。杨修平日吟诗作赋，没有美女没灵感。心说这要是有几个邪马台美女，一定能够作出传与海外的佳作。所以，这边就想要招募几个，倒是也没啥歪心。

　　这官员历来讲究排资论辈，虽然杨修在国子监职位很高。但年轻，某些时候，就需要这样的年轻人出来顶住。

　　杨修年轻人要面子，这眼看是跑不了了，只好硬着头皮上。

　　难升米望着走到近前，有些腼腆的杨修，心说这大秦的官搞什么鬼把戏？他便立正，躬身，弯腰，头却是翘着，恭敬道：“这位大人，您滴，需要下臣做些什么滴干活？”难升米的汉语还是不错的。

　　“嗯嗯！”杨修清了清喉咙，“有一事，需要难升米大人帮忙。”

　　难升米一听，松了一口气。原本他以为，送了几个佳丽给弘武大帝，这些大臣是来问罪的。

　　原来是找他帮忙的，然而他一个邪马台的官，要啥没啥，琢磨不透为何大秦的官来找自己帮忙。于是，小心道：“上官请讲。”

　　“这个嘛……”杨修有些不好意思，举目四望，附近同僚全是一阵挤眉弄眼。而王朗等上官长辈，一个个摸着胡子，一副我看好你的模样。

　　杨修暗骂一声老奸巨猾，一咬牙一跺脚，直言道：“难升米大人，是这样的，我这府上缺人，听皇上说，邪马台的日常佣人不错，想要通过难升米大人，招募一些。”

　　“对对，我府上也需要一些！”

　　“我也要几个，漂亮的……”

　　杨修捅穿窗户纸后，一发不可收拾起来，众官员纷纷道出自己的需求。

　　难升米一开始老眼眨巴中有些晕菜，虽然他不明白什么是流行，但也能够想到这个趋势。估摸着是弘武大帝用了用好用，从宫里泄露了出去。上行下效，这大秦的官，也想要几个。

　　难升米心中勃然大怒，心说我这边白给了弘武大帝五个，那可是历时数月，几十万个少女里面精挑细选出来的。你们这边百官都要，合着我回去别的别做了，全给你们挑侍女了。你们大秦可是俺们邪马台的宗主国，不帮俺们也就算了，也不能这样欺负人吧？

　　难升米的脸色很快就有些不自然了。他身后，随行的武士也很气愤，心说好的都给了大秦，我们就没媳妇了，嘀咕道：“决不能白白给了他们。”

　　不白给，那就要付账。

　　其中一位武士灵机一动，上前附耳道：“老大人，大秦的这些官有钱，咱们可以买给他们。有了钱，就能够从大秦购买军需。有了大秦的军需，军队战斗力就强大了，就能对抗狗奴国了。”

　　这逻辑推理硬是要得。

　　难升米听后，忽露喜色，瞪大的眼睛眯成了一条缝，突然就是一个立正，将对面的杨修吓了一条。难升米紧跟着鞠躬，正色道：“大人，我国人民含辛茹苦十几年，养大儿女不容易……”

　　杨修抚了抚受惊的心灵，他伶俐的很，自然知道难升米话中之意。雇人那能不给钱，立刻说道：“好说，不知要价几何？”

　　难升米喜笑颜开，内心飞快运转一番后，便根据本国内最贵的歌伎卖身价格，提了十倍，道：“一般的十贯，好的百贯，极品千贯。”

　　一次消费，终身受用。官员便盘算起来，找十几个一般的洗衣做饭打扫卫生，找七八个好的内宅伺候，找几个极品的夜用。

　　于是，纷纷订购，纷纷要求，只要心灵手巧的年轻少女。

　　难升米也是乐开了花，心说男的我国还需招兵，我还不给你呢。一个丫头换一套铠甲，这生意硬是要得。

　　于是，流传出去后，大秦国内开始流行雇佣邪马台日常佣人，简称日佣。

　　弘武大帝听说后大惊，这不是黑奴贸易吗？若是黑奴贸易，弘武大帝一定会严厉打击这种非人道主义行为。但这绝对不是黑奴贸易，而是日常佣人招募，也就是菲佣、保姆一样，对于受招募者，就是出国务工的性质。

　　弘武大帝不能阻止人家出国务工，更不能阻止国民雇佣保姆。并且，大秦需要日佣，来补充国内日渐匮乏的服务业用工市场。所以，弘武大帝不但不会制止，还要鼓励扶持。秦峰发布诏令，一定要公正、公平、公开进行海外募工，绝对不能强迫。

　　而大秦周边，几乎没有周边了，都是大秦的。只剩下了倭岛，于是，倭岛就成了大秦唯一的海外募工的招募地。

　　诏令一经发出，顿时牵动了大秦商人的神经。如今，大秦正在与罗马打仗，对外贸易完全停止了下来。这海外募工，那就是新兴市场。大秦商人是这么琢磨的：大秦国民日益富裕起来，家里需要保姆。而海外招募并不是每一个人能够做到的，这就需要商人中介。

　　这就是商机啊，于是，大秦商人闻风而动，一窝蜂全都跑到了邪马台，招募工人。只招收女工，不招收男工。因为大秦不缺劳动力，缺的是服务业。服务业，当然是要招女服务员了。

　　哗啦啦，那海峡之间，真是百舸争流千帆竞，大秦商人挥舞着钞票，“杀向”了原产地邪马台国。

　　另一方面。

　　说起与罗马的战争，那就不得不说如今罗马面临的局面了。

　　罗马城，皇宫山，主殿内不断传来叮叮当当，嘁哩喀喳的巨响和咆哮。

　　就见侍从元老跪了一地，凯旋大帝塞维鲁须发皆张，瞪着红眼睛，发疯一般挥舞着他的“神王之刃”，劈砍着一切精贵的物件，叫道：“白痴，猪猡，蠢货……吾靠！”

　　第一元老，马西·安东尼克肝胆俱裂，心说陛下都学会了这句弘武大帝的口头禅。他惊慌失措道：“陛下息怒，我军舰队全军覆没，秦军舰队可以随意运兵登陆，不可不防。”

　　塞维鲁发泄了一通后，终于恢复了伟大帝王的冷静，气喘吁吁的回到宝座坐下，道：“秦军有何异动？”

　　安东尼克马上说道：“阿拉克西亚的秦军，不断加强防御工事。而大秦舰队四处出击，捣毁我国港口，劫掠我国民船，十分疯狂，民间损失惨重，怨声载道。”

　　塞维鲁的脸色更加阴沉起来，他是平定内乱成为皇帝的，最是知道这民间怨声载道就有可能被有心人利用，又形成内乱。

　　如今罗马各地都在强制戒烟，无论是物资储备还是兵员力量，都是不足。大秦陆军的强大，令罗马不敢轻举妄动。而这边海军又完败了，整个大海都成了大秦的了。

　　咣当，塞维鲁摔了喝葡萄酒的金杯，汁液溅了下面的臣子一身。

　　恺撒的后人，盖得特·恺撒，心疼的抹去丝绸长袍上的酒水，小心道：“陛下，国家还没有准备好，仓促大战十分不利呀。”

　　“你说怎么办？”塞维鲁瞪着眼珠子说道。

　　恺撒急忙对安东尼克用了一个眼色，后者立刻说道：“或可议和。”

　　“议和！”塞维鲁眉头一皱，这不失是一个好办法，“贪婪的弘武皇帝会同意议和？帝国愚蠢的将领，已经令帝国蒙羞，让我蒙羞。若是弘武皇帝不同意议和，我的脸面往哪里放？帝国的尊严，往哪里放？”

　　恺撒说道：“大秦一直没有发动地面攻势，想来弘武皇帝也有我国一样的顾及。我们可以尝试着议和，看看大秦的反应。”

　　帝国军队屡战屡败，帝国子民怨声载道。帝国皇帝塞维鲁，已经是焦头烂额，他需要将精力，投入到巩固统治上。并且，需要时间积蓄力量，他相信，当帝国积累足够的力量，一定能够击败大秦。

　　于是，凯旋大帝愤怒、无奈、憋屈中同意了恺撒的建言，他派出第一元老安东尼克，元老恺撒、庞培为使者，会同安息地区的提比略，为议和大臣，前去与大秦交涉。

　　作为一位伟大的罗马皇帝，塞维鲁一生几百仗从来没有跟任何人议和。他在高台上遥望远去的恺撒等人，一脸苦楚后，指着东方愤怒咆哮起来，“秦子进，你这个无耻的黄皮猴子，没有人敢这样对我。总有一天，我塞维鲁，会在这里，用脚踩住你的头……”他也只能如此安慰自己。

　　“快，传女神使者，我快要气死了，需要她……”

　　凯旋大帝塞维鲁，有一脉相传的女神使者，能够令人平静下来并进入到密境当中，跟做梦一样，在密境当中能够实现所有的梦想，比做梦真实。若是秦峰去密境一次，回来后一定嗤之以鼻，什么女神使者，其实就是催眠师嘛。

　　当大秦商人一窝蜂跑去邪马台招募女工的时候，弘武大帝也接到了罗马的议和请求。

　　于是，弘武皇帝面临一个选择。


第一千一百六十六章 议和的人选

　　“罗马要议和？”

　　御书房里，弘武大帝秦峰停了御笔，望着趾高气扬一起到来的军机处军师们，一脸无法相信。毕竟罗马千年的荣耀，让它像一只小公鸡一样，从来都是别人找它议和，它从来不找别人议和。

　　“是啊皇上！”庞统第一个走了出来，“皇上战略成功了，罗马人顶不住了。罗马国内流传这样一句话：波斯湾已经成了弘武大帝的游泳池，地中海还远吗？”

　　秦峰后来听说后，只是笑了笑，道：“朕这游泳池可够大的！”

　　九位军师不禁莞尔。

　　一旁的总管德全就琢磨，波斯湾到底有多大，怎么也要比太湖大，那可真够大的。

　　一直有情报传来，大秦舰队四处出击，罗马人海上贸易停滞，焦头烂额。却没想到，罗马人这么快就顶不住了，还主动议和。这后世西方列强的手段，如今用在西方最强的身上，也是蛮管用的。

　　秦峰摸了摸下巴，“罗马给出了什么议和条件？”

　　“这到没见说，只是议和。”庞统说道。

　　秦峰想了想，好像古往今来，具体谈判前，好像都不会提出具体的条件。于是，秦峰琢磨了一番，“若是不议和呢？”

　　首席徐庶出班奏道：“若是不议和，战争就会持续下去。罗马的舰队几乎全军覆没，恐怕地面战争就要打响了。”

　　俗话说大炮一响黄金万两，这地面战争就代表着全面战争的开始。

　　对于全面战争，罗马准备不充足，大秦虽然准备较为充足，但也不愿意此刻就冒险。毕竟，罗马是一个领土庞大的国家，比安息、贵霜大的多。同这样一个帝国全面战争，那必须要一鼓作气打死他。若是不然，就会深陷战争泥潭。

　　比如，人家这边防线挡住了你，你是在人家的地盘上，人家可以源源不断，输送新兵，物资上前线。而你呢？千里之遥运输，运多少都不够跟人家对耗的。

　　后世，一个强大的第三帝国，就这样被老毛子耗死了。

　　郭嘉出班奏道：“罗马千年的积累，让它拥有强大的战争潜力，微臣以为现在还不是全面开战的时候。而我大秦在我皇的带领下国富民强，无论地域、人口、资源皆是前朝无法相比的。已经完全在罗马之上，只是时间的缘故，需要一定的积累。”

　　郭嘉这时慷慨激昂起来，“相信，不出三年，大秦将会完全超越罗马，成为这个世界上最强盛国家。那个时候，罗马会为它的所作所为付出代价。大秦的荣耀，将会笼罩全世界。”

　　是弘武大帝，让他的子民眼界开阔，不在局限在华夏内地。

　　以前的朝廷，召开重要会议的时候，无外乎是统一全国，抵抗异族的议题。而弘武大帝这边一开会，那就是统一全世界的议题。

　　统一全世界！众位军师一时间激动不已，心说将来总有那么一天，我就是全世界的军师。所以，众位军师打定主意，将来，皇上就算不打，也要撺掇着打。

　　弘武大帝龙颜大悦，对于统一全世界的诱惑，他也是无法抵挡的。哪怕统一了就死，也是值得的。

　　庞统忍不住嘀咕，郭嘉也跟着贾诩学坏了，这龙屁拍的，没有比统一全世界更大的龙屁了。

　　弘武大帝端起茶喝了一口，“不能轻易答应罗马的议和，必须要割地赔款。”

　　这句话，就是作出了结论。

　　割地赔款，从商周的时候就有了。春秋战国十分鼎盛，一般都是赔多少多少城，双方议和。

　　次席荀彧为人正直，实诚道：“皇上，臣研究过，罗马从来没有割地赔款过，恐怕很难。”

　　秦峰一笑，心说……

　　他这边还没有心说，庞统就走出来说道：“今时不同往日，咱们大秦国面前，罗马必须要割地赔款，是吧皇上？”

　　秦峰虚指连点，笑道：“庞爱卿与朕想到一起了。”

　　贾诩白眉一翘，心说这小子拍龙屁的本事，大有长进。一会收拾这小子的机会就来了，让老夫教教你，在老夫面前，这龙屁不是任何人都能拍的。老贾诩摸着胡子，就瞅着庞统。庞统一挺胸，反看过去，眼睛会说话：“怎么样？就是不能让你这老家伙抢了去！”

　　果然，老贾诩的机会来了。

　　弘武大帝看了看他的军师们，说道：“议和，最重要的是交涉的人员。派别人去朕不放心，你们谁愿意去？”

　　诸位军师一开始心里暖洋洋的，然而又想到，这万里之外议和，是个苦差事。若是议的不好，就皇上对外的强硬政策，估摸着小命不保。

　　于是，就有些冷场。

　　老贾诩的机会来了，他一摸胡子。庞统这边立刻就是一个机灵，庞统惯会察言观色，一看就知道贾诩要吐坏水，心说不好，老家伙要买我！

　　庞统急忙就要出班反买之，谁知贾诩早有准备，由于庞统的班位还在贾诩之后，贾诩这边一伸脚，就踩在了庞统伸出来的脚面上。

　　“哎呦……”

　　庞统被踩回去捂脚的时候，贾诩却是已经走了出来，奏道：“启奏皇上，微臣推荐庞统军师作为议和大臣。庞统军师年轻，伶俐，实在是最佳人选啊！”

　　众位军师一阵悸动，对望一眼，心说有这一老一少在朝，咱们的工作好做的多了。于是乎，众位军师一起上前，奏道：“庞军师年轻有为，臣等附议。”

　　吾靠！后面捂着脚面的庞统心中一阵暗骂，望着面前撅起的一溜腚门，恨不得依次揣上一脚。

　　一直思索的弘武大帝没有注意到下面的小动作，闻言点头道：“不错，庞爱卿……咦，庞爱卿呢？”

　　“臣在这里，这里！”庞统推开众人，钻到了最前面，扑通就跪了道：“皇上，贱内刚有身孕，皇上，还是让别人去吧！”

　　弘武大帝闻言皱眉，不悦道：“朕为了国家，只有皇后生太子的时候在身边。”

　　“这……臣遵旨……”庞统垂头丧气，心说这次这差事，估摸着又要掉头发了。他转念又一想，不对啊，军机处这么多军师，为什么每一次苦差事都落在我头上了？

　　“敢跟皇上诉苦，皇上吃过的苦，比你多百倍！”这时，贾诩一脚踢在了庞统屁股上，心说老夫踢你，你也不敢动，呵呵。

　　果然，庞统君前不敢乱动，然而却是被提醒了，都是这老家伙害的。他眼珠一转，立刻又了主意，拜道：“皇上，罗马派出了什么恺撒，什么庞培的，还有什么提比略陪衬。听说，这三人都是什么罗马荣耀血脉的后裔，老厉害了。”

　　庞统十分激荡，“微臣不怕他们……”突然气势低落道：“然而双拳难敌六爪，还需有人帮衬。”

　　弘武大帝闻言点头，这议和可是大事，怎么能只派一个人去，这边让军师们先起来，于是说道：“满朝文武，任由庞爱卿选……”

　　贾诩脸色顿时一变，嗖的就白了，心说坏了，这臭小子反击了！

　　诸位军师亦是心里一沉，彼此对视一眼，立刻抱起朝拜挡在脸前面，这边抽身一退，就将思索中的贾诩露了出来。

　　庞统立刻说道：“贾诩军师足智多谋，老奸……谋深算，若是贾诩军师同去，一定能够帮助微臣，以成全功！”

　　贾诩一个哆嗦，又跪了，呼道：“皇上，微臣岁数大了，走不了远路。”

　　庞统急忙道：“无妨，有大车，多垫被子的就可以了。”

　　老贾诩气的浑身发抖。

　　众军师心说这不是多垫被子的问题，这是去垫背的问题。他们对视一眼，咱们不跟这一老一少掺乎。于是，众人齐声道：“贾诩、庞统两位军师，真乃最合适的人选了！”

　　吾靠！一老一小此刻倒是齐心，一起暗骂。

　　弘武大帝秦峰点了点头，贾诩稳重又心狠，庞统机灵敢叫板，这对组合，也是他心中的最佳组合。于是说道：“既如此贾爱卿、庞爱卿为这议和大臣。”秦峰站了起来，背背一手，一手挥道：“朕、大秦、大秦的百姓、大秦的百万大军，皆是你们的后盾。此去，一定要彰显大秦的国威，让罗马付出代价。”

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”

　　“你们下去准备吧。”

　　半柱香时间后，众军师出了紫禁城。

　　“臭小子，你别跑！”老贾诩气的浑身发抖，一出宫门就找上了庞统。

　　庞统胳膊袖一撸，“老家伙，本军师早就等着你了！”

　　蓬蓬，双方一顿拳打脚踢。郭嘉等人肝胆俱裂，急忙上去。荀彧、荀攸、郭嘉拉住了庞统，田丰、沮授、程昱拉住了贾诩。

　　“别拉着我，今天，我打死这个不尊老的兔崽子！”

　　“别拉着我，今天，看我收拾这为老不尊的家伙！”

　　双方隔着几步，猛踢弹腿，双拳一阵空抡。虎虎生风，一副要打死对方的样子。

　　“别打了，别打了，都看着呢！军机处的颜值，都被你们两个丢光了！”素来稳重的荀彧气的是浑身哆嗦。

　　果然，紫禁城外广场上来参观的人，指指点点。

　　贾诩和庞统一愣，立刻松懈下来。挣脱众人后，竟然是走到了一起，勾肩搭背，“一定要精诚合作，为我大秦出力。”

　　郭嘉等人楞了，心说这什么情况？床尾打架床头和，呸呸。

　　不一会，众人返回了军机处。

　　“小子别跑！”

　　“老家伙，谁跑了！”

　　徐庶早有准备，疾呼道：“快关大门！”

　　军机处内一阵鸡飞狗跳，过路的官员面面相窥，一人说道：“怎么回事，打起来了？”

　　一旁就有人见怪不怪的模样道：“你是外地来述职的吧？这是常有的事情，一定是对于某个国策，军师们有了不同的见解，辩论了起来。辩论你知道吧？中医就时常辩论……”

　　一时间，许多官员聚集起来，想要听听，或许提前知道些国策，回去也好早作准备。

　　“打死你！”突然，军机处传出惊天地泣鬼神的大喊。

　　“呜哇！”堵着门倾听的官员惊的一跳，双臂一张互相抓住，连连后退，头上冒汗，呼道：“军师们为了国家，真是玩了命了，值得咱们学习！”本来已经聚在一起的众官员一阵点头，急冲冲的四散离开了。

　　军师们这边为国家拼命的时候，千里之外的邪马台国，大秦的商人们，也是为了大秦国民的幸福生活，拼了。

　　“我们招募的是日佣，保姆，侍女，服务行业……”

　　“男人滴不要！”

　　“岁数大滴不要……”

　　“生过孩子的站右边，没生过的统统滴站左边！”


第一千一百六十七章 海外募工潮

　　大秦人富裕了，大秦国内前所未有的出现了服务业的用工荒。海外募工势在必行，劳动成本低廉，有利可图，嗅到商机的大秦商人们蜂拥前往邪马台的州九岛。

　　州九岛，阴云笼罩在邪马台国上空。

　　邪马台女王卑弥呼擅长“鬼神之事”，自称日天大神座下圣女，又善待子民，又有一个有些能力的弟弟帮衬。倭人统治者都是很残暴的，女王独树一帜，种种机缘，这才建立了温和的邪马台国。

　　然而，许多温和的古文明都在野蛮中覆灭了。邪马台国与狗奴国作战中接连不利，如今只剩下了州九岛。

　　州九港边，短琦城内，临时王宫，气氛凝重。殿上，十几名邪马台重臣愁眉。深处香雾缭绕，幔帐之后，坐着一位姿态曼妙的身影。

　　“女王陛下，女王陛下！”这时，回国的难升米提着下摆，踩着木屐，咯吱咯吱上了殿。扑通就跪了，喜道：“启奏女王陛下，微臣从大秦带回来三千套精良的铠甲。”

　　银铃般的声音传来，显得十分激动，“是吗，宗主弘武大帝，答应帮助我们邪马台了吗？弘武大帝帮助我邪马台，本女王愿意奉献一切……”

　　“这……”难升米心说别提了，弘武大帝黑着呢，小井白等佳丽都白送了，估摸着女王陛下就算是您，也是白搭。这还不说，大秦卖装备的时候还一百二十贯一套。他后来才知道，大秦军方的采购价是一百贯，竟然还多二十贯。黑啊，真黑啊。

　　不过好在大秦百官很大方，来邪马台招募女工，这才有了钱买装备。

　　“有总比没有好。”邪马台重臣闻听前后，唏嘘道。

　　女王卑弥呼还是有政治头脑的，这千里之外，谁会平白无故帮助你，她叹息，“这样也算极好了，有了大秦的精良装备，士兵以一当十。”

　　“报……狗奴国进攻短琦港。”一名侍卫仓皇而来。

　　群臣惊慌失措，浑身发抖。幔帐之后的曼妙身影，也是一阵花枝乱颤，娇呼道：“谁可去迎战？”

　　重臣们心里发虚，心说这战船早就被狗奴国打光了，如何水战？

　　邪马台大将柳生三严出班道：“臣这就去岸边组织防御……”

　　邪马台国丞相石斋宗严道：“陛下，您还是移驾内陆，不要在短琦城停留了。”

　　亲王卑弥生道：“丞相大人所言甚是，王姐还是尽快离开为好！”

　　他三人，被称为“邪马三台”，乃是邪马台国的支柱。

　　“报……狗奴国舰队撤退了……”一名侍卫随后喜悦而至，带来了好消息。

　　“什么？”

　　邪马台高层一阵眩晕，心说什么情况，来了又走，不知是怎么回事。

　　话说小半个时辰前。

　　“突死给给！”狗奴国水军大将，有“水中之鳄”称号的岛津久治，率领十余艘二层战船，来到了短琦港。

　　狗奴国被大秦太子秦琰敲了一笔后，没了军费，暂时无法大规模进攻。但狗奴国男王天狗奴，依旧是派出了残存的战舰，来短琦港烧杀抢掠，打击邪马台国。

　　这时，短琦港外，出现了许多大秦的商船。

　　其中一艘四层的商船上，插着“陈”字的商旗，更高的地方，悬挂着大秦的旗帜。

　　“老爷，大事不好了，有狗奴国的战舰。”

　　陈武眉头一皱，一阵冷笑，“无妨，我们的船上挂着大秦的旗帜！”

　　船员一阵毛呆呆，不知国旗好使不好使，若是狗奴国还与之前一样，性命不保。

　　另一方面，狗奴国旗舰。

　　“将军，大秦的船来了，大大大大……大秦！”

　　大秦目前已经是狗奴国心中永远的痛，每一个狗奴国人，恨不得喝大秦人血吃大秦人肉。然而又打不过大秦，所以，狗奴国男王天狗奴发布了十六字军国主义国策：“卑躬屈膝，麻痹大秦，节衣缩食，积蓄力量。”他又大规模砍伐森林，制造战舰。

　　“什么！”岛津久治吓了一跳，回头望去，便见果然来了许多大船，打着大秦的旗帜。如今，这大海之上，能够有这些大船的只有大秦了。岛津久治尾巴骨一凉，“难道是大秦支援邪马台了，快撤，快撤！”

　　邪马台的宗主国是大秦，岛津久治这才有这样的想法。远去之后，他便感到，只是这样撤走，回去不好交代。于是，他便找来几个可靠的武士，化妆成邪马台渔民，坐小船，前去短琦城打探消息。

　　另一方面，短琦城王宫。

　　“大秦的船来了，所以狗奴国才撤退的。”邪马台高层随后也得到了消息。

　　幔帐之后，曼妙的身影忽然站了起来，激动娇呼：“大秦的船来了，难道弘武大帝要帮助我们！”

　　众臣面露喜色，卑弥生立刻说道：“臣弟这就去查看。”

　　难升米飞快追了上去，“臣去当翻译……”

　　其余众臣忍不住，亦是拜辞女王，急急忙忙去瞧。

　　幔帐之后的身影左右疾走一番，最终是没有走出来。一声柔柔的叹息传来，窈窕的身影消失在暗处。

　　话说摄政王卑弥生，带着群臣来到了岸边，就见那船队很有规模，皆是三四层的大船，悬挂着大秦旗帜。路上的邪马台小船，仿佛大鱼下的蝌蚪一样，纷纷四散避开航道。

　　“这……这好像是商船。”难升米手搭凉棚道。

　　“商船！”众人顿时失望。卑弥生后道：“商船也好，我邪马台正需要与大秦贸易，聚拢军费……”

　　然而众臣嘀咕了起来，心说资源多的地方都被狗奴国抢了去，咱们这里也没啥好卖的了。

　　不过，聊胜于无。

　　卑弥生这边立刻组织人员迎接，当陈武等商人靠岸登陆的时候。就见码头上沾满了邪马台的士兵，十分敬仰的看着他们这些大秦商人。一起立正，鞠躬道：“欢迎天朝大人们来邪马台。”

　　双方礼尚交流后，陈武作为大秦商人的代表，说道：“我们此来，是来募工的，服务行业的女工。”

　　“服务行业的女工？”卑弥生一时间无法理解。

　　难升米急忙解释道：“亲王殿下，就是……就是歌伎！”

　　“噢。”这个就好理解了。为了拉近与大秦的关系，卑弥生立刻就拍了胸脯，给与大秦商人随意募工的权利。

　　难升米随后吃了一惊，急忙提醒道：“殿下，殿下。我那三千套准备，就是卖歌伎得来的。这边大秦商人直接招募了，咱们挣什么？”

　　“啊！”卑弥生这才反应过来。

　　邪马台众臣心说大秦果然够黑的，这直接来我国内招募了，连个中间费都不给机会挣了。他们也看出，是大秦商人想要挣这中间费。他们又不敢得罪，一时间不知如何是好。

　　好在难升米出使了两次大秦，见识过大秦做生意的手段，头脑得到了灵活加强。他眼珠一转，道：“咱们可以制定一个人口出国的费用，大秦商人每带离一位邪马台人出国，就要一次性付给邪马台国十贯出国费用。”

　　“此乃关税也，大秦与罗马贸易也是如此吧？”难升米暂时充当了外交假商务大臣的。

　　一万人就是百万贯，相信回去后，转手怎么也能抽佣百万贯，这就是百分之百的利润。毕竟是人家的国民，这边又有百分之百的利润，陈武等人便答应了下来。

　　于是乎，大喜过望的邪马台官员们，大开方便之门。随后，大秦商人奔赴邪马台控制的州九岛各地，开始大肆招募邪马台人。

　　“我们招募的是日佣，服务行业……”

　　“男人滴不要！”

　　“岁数大的不要……”

　　“生过孩子的站右边，没生过的站左边！”

　　大秦商人开始宣传，“大秦的待遇好，管衣食住行，一年能够挣一贯！”其实大秦富裕后，雇佣一位心灵手巧又貌美的少女，一年少说五贯。

　　“你们得了钱可以寄回家，补贴家用。”

　　“又能躲避战乱，吃得饱穿得暖……”

　　邪马台人过的太苦了，听说能过上好日子，又能补贴家用，于是，邪马台家庭纷纷让女人们都去大秦打工。

　　只是几天的功夫，大秦的商人们就招募到了两万多适龄少女。随行的商船全都塞的满满的，一船莺莺燕燕。大秦水手们弹冠相庆，背地里都掏钱……随后很长一段时间里，募工船水手的薪水一降再降，就这样水手们打破头都来抢。

　　要不，还是陈武有经济头脑，别人都是空船来的，他却是带来了一船货物。

　　这一天，许多商船同时返航，莺莺燕燕的邪马台少女，挥舞着手绢，与家人道别。

　　“一定要多挣钱些！”

　　“一定要听大秦老爷们的话。”父母兄弟，丈夫孩子，都来送行。

　　这时，陈武站在自家商船旁边，对面则是难升米带着十几名武士。

　　陈武立正，鞠躬，标准的邪马台礼节，双手捧出一摞子大秦钞票，送到难升米面前，感激道：“多谢照顾，多谢照顾。”说完心中在想，还是人家倭国人礼仪重，买人家的货，还要给你家说多谢，吾靠！

　　只见难升米立正、鞠躬后这才喜笑颜开的接过票子，放到了兜子里。双方直起身的时候，只见难升米一个立正，鞠躬，就从兜子里重新拿出了票子，双手奉送了出去，感激道：“多谢照顾，多谢！”

　　陈武没有接，难升米一愣，尴尬一笑后，愁眉苦脸的又从另一边的兜子里摸出更多一些的票子，加在之前陈武给的，厚厚的一摞，送了过去，“多……多谢……”

　　陈武这才也是鞠躬，接过了票子，“多谢，合作愉快，下次还来。”

　　难升米闻言嘴巴一阵哆嗦，望着远去的商船，大骂道：“奸商，比弘武大帝还黑，下次别来了。沉到海底去吧！”

　　一旁的武士大惊，呼道：“不可如此诅咒啊大人，那还有一千多妹子呢。挣了钱，寄回家，不也是补充国家财富吗？”

　　“呸呸。”难升米象征性的掌嘴，背着手转身，佝偻着离去，“我这边送走了子民，还要给人家钱，黑啊，真黑啊！”

　　大秦商人们知道后，纷纷夸奖陈武有经济头脑。带一船货物来，就地卖了，挣了钱不说，还挣了一船女人，回去转让给大秦富户，又是一笔钱。于是，大秦商人纷纷学习，下次来的时候，都带一船货物来。

　　就此，邪马台国送女性出国务工收关税，回头一算账，竟然是赔了。“黑啊，奸商……只要跟弘武大帝能沾上边的，没有不黑的……”

　　很快，狗奴国就得到了这个消息。

　　狗奴国男王天狗奴大惊失色，“若是如此下去，国力就要被邪马台反超了，不行，一定要想一个办法。”

　　不久后，真的是想到了一个好办法。


第一千一百六十八章 狗奴也贸易

　　数不清的倭国少女，应聘日常佣人进入到了大秦，极大补充了大秦服务行业的用工荒。

　　这些倭国少女娇小可爱，温顺，懂规矩，体贴人，一进入务工市场，就成了抢手货。

　　大秦上流社会疯狂抢雇，谁家没有日佣，那简直就是极其丢人的一件事情，立刻就有被排挤出上流社会的可能。

　　平民百姓伺候人一辈子，如今在弘武大帝的善政下有了钱，也要雇佣一个享享清福。年轻人为年老的父母雇佣，父母为年幼的孩子雇佣，光棍为自己雇佣。

　　然而雇佣是要出钱的，于是百姓们更加勤劳致富奔小康，以便更好的享受生活。随后，弘武大帝秦峰“大惊失色”，他万没想到这海外募工，竟然是极大的刺激了国民的工作热情，帝国国民产值顿时上升好几个百分点。

　　“日常佣人好啊，夜常佣人也不错嘛。”弘武大帝总是这样说道。

　　随后，大批的邪马台适龄女性，源源不断进入大秦内国市场。这新开辟的海外募工市场，为大秦商人带来的极大的财富。

　　这一日，邪马台，大秦商会驻地。

　　大秦数百商人齐聚一堂，开会，磋商日佣雇佣份额的分配问题。原来，大秦商人是有经济头脑的，知道恶性竞争，会在邪马台抬高招募价格，会在大秦国内降低中介价格，最终降低利润。

　　“咱们按照国内各省的配额，划分邪马台的份额……”这时，轮值会长，并州大商刘大富说道。

　　副会长陈武摇头摆手道：“说这么多没用，原产地货源开始紧缺。我看，咱们还是别划分份额了，直接制定统一招募价格。谁也不能低了，至于招募多少人，就看各自的本事了。”

　　“有道理，有道理。”众商人不禁点头。

　　刘大富也认为陈武说的有理，他便放下了手中的稿子，道：“国内的雇工市场还有极大的空间，邪马台这边的人员到是紧张了起来。”

　　众人唏嘘不已，心说咱们大秦多大，顶一千个邪马台。别说适龄女性了，所有女人全扔在大秦，一转眼就没了。

　　有人一拍桌子，“这一次，只要能够生育的，只要不是老太太，我就招募！还便宜……”

　　“有道理！”众人心说也只能如此了。

　　又有人道，“若是能够打开狗奴国市场，狗奴国可是邪马台三倍大。适龄女性一定很多……”

　　众人琢磨的时候，只见一名小厮跑了进来，拜道：“诸位老爷，有狗奴国使者来了！”

　　不一会，一名文弱俊朗的年轻人，摇着扇子走了进来。众人一看，认识，狗奴国“四岛之魅”，也就是天狗奴的军师，干柴秀豆。

　　“你来这里做什么？”陈武首先拍桌子，愤怒的站了起来。

　　干柴秀豆吃了一惊，他是偷摸来的，被邪马台国知道，必定是抓住杀死的下场。急忙立正，鞠躬道：“诸位大人不可误会，小人是来给诸位大人送钱的。”

　　“谁他吗稀罕你的钱！”众商人一阵地方话大骂。刘大富便用山西话叫道：“来人啊，抓住，送给邪马台。”

　　“哇呀！”干柴秀豆肝胆俱裂，心说来的时候想错了，以为大秦人认钱不认人，没想到这么记仇。他眼珠一转，扑通就跪了，拜道：“诸位大人，放小人一马，小人真的是来送钱的。”

　　陈武怒道：“你他妈的扣押老子的时候，怎么不这么跪啊？”

　　“是，是，小人早该跪了，一切都是武田信白做的，我国已经灭了他的家族，为诸位大人出气了。”不过还是留下了一个，干柴秀豆不断强调道：“小人是来送钱的。”

　　商人不能跟钱过不去，会长刘大富拦住陈武，便对干柴秀豆道：“有屁快放。”

　　“是是。”干柴秀豆立刻说道：“听闻诸位大人收购女人，我国有许多女人……”他说到这里，一脸是男人都懂的表情，邪笑道：“花姑娘，大大的水灵，听话，处子，愿意卖给诸位大人。”

　　大秦众位商人闻言一愣，随后勃然大怒，陈武上去一脚丫就呼在了干柴秀豆的脸上。

　　“哇呀！”干柴秀豆飞了出去，心说什么情况，这些人有钱不挣，秀逗了？

　　陈武怒道：“混账东西，我们大秦，从来不买卖人。我们是来募工的……”

　　刘大富呼哧呼哧喘着大肚子，扳着庞硕的手指，怒道：“我们大秦募工，给工钱，不限制人生自由，来去随便。什么卖身契，只有你们这些低劣的国家才会如此，我们文明的大秦岂能作出这样的事情来。”

　　干柴秀豆嘴巴大张，抹了抹脸上的唾沫星子，心说从商周开始不都是这样的吗？到大秦变了？

　　估摸着是变了，干柴秀豆变的也很快，小鸡吃米般磕头，为了挣钱，他也是卑躬屈膝豁出去了，谄笑道：“是，是，是。是小人的错，大秦是来募工的。小人理解错了，小人该死。”他便扇了自己几巴掌。

　　陈武等人看到诚心认错，自扇也挺重，都呼肿了。也就暂时忍住怒气，磋商了起来。

　　干柴秀豆跪着，望着围着一圈协商的大秦商人，心说照天大神保佑，一定要做成贸易，这样一来，狗奴国就有钱了，就能够消灭邪马台完成统一。

　　期间，刘大富扭头，邪笑道：“花姑娘，大大的水灵？”

　　“嗨！”干柴秀豆急忙叩头，道：“我狗奴国，遍地花姑娘，大大的水灵，大秦的老爷们见到，一定会喜欢的。招募了一定能卖……不不，是中介个好价钱的。”

　　干柴秀豆说的不假，连年大战，男人死的太多，可不就遍地女人吗。

　　期间，陈武转头，笑道：“有多少？”

　　干柴秀豆急忙双手挥舞，用蹩脚的汉语呼道：“大大滴，大大滴多，要多少有多少。”

　　终于，苦熬了一炷香时间后，陈武作为代表，让干柴秀豆起身，道：“见于你们国家的无耻行径，我们大秦在你们国家募工，只给邪马台关税的一半。”

　　干柴秀豆大急，心说只给一半，那只能从大秦采购一半的军需，那就无法形成压倒性的优势，统一时间大大滴延长。要不说，干柴秀豆是“四岛之魅”呢，他很快有了一个更好的主意。

　　干柴秀豆，立正、鞠躬，谄笑道：“诸位大人，我们跟邪马台国不一样，我国女性可以买断，一次性付钱给我国朝廷就行了。到了贵国，不用给工钱，管吃住就行。”

　　陈武大怒，劈头盖脸骂了起来，“你他吗的秀逗是不是？”

　　“嗨，在下正是干柴秀豆。”

　　“吾靠，本老爷没说你的名。本老爷是说，你脑袋有毛病是不是，我大秦不签卖身契约。你这是让我们违反大秦律吗？”

　　要不还是干柴秀豆聪明，他立刻鞠躬，道：“大人，您理解错误了。诸位大人只跟我国朝廷签署募工契约，剩下的事情，交给我国来办就可以了。”

　　“咦？”陈武等人一听，心说这干柴秀逗够聪明的，还知道分包。

　　这分包就简单了，大秦商人只针对狗奴国朝廷，给钱给狗奴国朝廷，至于狗奴国朝廷给多少钱给工人，那就不关大秦什么事情了。哪怕你给十倍的钱，哪怕你不给钱，都不关大秦的事情。

　　众人又是一阵磋商。

　　刘大富笑道：“秀逗大人，贵国如何定价？”

　　干柴秀豆大喜，急忙鞠躬道：“大人，年龄定价，五年一个价位。最高二百贯，最低二十贯，终身做工，如何？”

　　“终身做工？”

　　众人心说这狗奴国朝廷对本国子民够狠的，谁转生到狗奴国，可真是倒了八辈子血霉了。大秦商人们不做不正当生意，不能拒绝正当生意。至于狗奴国与它的国民，那是狗奴国的内政，大秦朝廷不会去干预他国内政，就别说大秦商人了。

　　“最高一百贯，最低十贯。”陈武道。

　　“啊！”这就打了五折，干柴秀豆大倒苦水，“我国还要动员百姓，再给加点吧。”

　　陈武制止了想要发言的同行，挥手道：“你走吧。”

　　干柴秀豆一咬牙：“就按照大人说得办。”

　　众人大喜过望，心说还是陈武精明，这就压了一半。

　　于是，双方签订了公平、公正、公开的募工合同。

　　干柴秀豆回去后，狗奴国朝廷露出了丑恶的嘴脸，他们不与国民签订公平、公正、公开的募工合同。开始疯狂在国内抓女人，一次就抓五六万人之多。并威胁，不好好做工的话，就杀你全家。

　　这是人家狗奴国“公司”内部的事情，大秦商人虽然很同情，但也没有妨碍人家内务，大秦商人只能是对这些务工人员更好一些。而这些务工人员到了大秦后，只以为是到了天堂一般。吃得饱穿得暖，比国内强十倍。毕竟她们在国内也挣不到钱，狗奴国是军国制度，百姓只有饿不死的口粮，还要付出数倍的劳动。

　　于是，狗奴国的女子精心服侍大秦的老爷们，有了零花钱，就是欢天喜地。

　　后来，消息通过大秦水手传出去后，狗奴国不用强迫去抓，狗奴国的适龄女性就主动要去大秦，这令狗奴国朝廷上下大跌眼镜。然而他们也不管那么多，有钱武装军队就行。

　　于是乎，源源不断的，全倭岛的适龄女性，都来大秦幸福的务工了。

　　另一方面，大秦钦差大臣贾诩、庞统，已经来到了波斯港，开始与罗马会晤。


第一千一百六十九章 贪功不要命

　　贾诩、庞统进入了波斯港。

　　甘宁、太史慈率领众将接住。

　　老贾诩宣读圣旨，甘宁、太史慈等人爵升一级，吕蒙等人赐帝国勋爵位。诸人颁发大秦英勇勋章，三军将士皆有荣誉纪念勋章等奖励。

　　甘宁代表大秦远征舰队接旨，这边看到贾诩脸青，庞统鼻子肿，关心道：“二位军师受伤了！”

　　提起这事，老贾诩就火冒三丈，心道：“跟着庞统这小子可是倒了血霉了。”他只是笑了笑。

　　庞统黑头黑脑，挥手道：“别提了，路上被一只大蚊子给叮了！”

　　众人恍然大悟，心道：“怪不得红肿红肿的，原来给咬了呀。”甘宁宽慰道：“安息地区的蚊子个大……”

　　庞统挥手虚摇，马上说道：“可不是，好大一个！”

　　老贾诩面皮乱颤，“真是倒霉，前天睡觉的时候，被蜥蜴袭击了。”

　　“啊！”众将失声，照如此看来，贾诩还是命大。太史慈道：“这安息地区的蜥蜴有毒，军师无碍否？”

　　老贾诩笑道：“无妨，老夫身板硬着呢。”

　　原来蜥蜴吃腐肉，别说咬一口，舔一下，这脸蛋子就要感染。

　　贾诩和庞统对视一眼，一甩袖子，分道扬镳，各自回房处理伤势去了。

　　次日，庞统手书一封，立刻派人送去波斯港口三十里外的波利斯城，交给罗马首席议和大臣安东尼克。信中提出：第一，会面之地，当在波斯港与波利斯城中心。第二，双方只能带不超过五百人的卫队。第三，双方会面之时随行人员不得超过十人。第四，不准携带武器。

　　罗马议和大臣安东尼克收到书信后，嘲讽大秦钦差的要求不少，不过倒是公平。于是，安东尼克答应了庞统的见面。双方立刻派出兵马，就在会晤地点建设各自的营寨。

　　又一日，双方来到了会晤地点。

　　安东尼克率领五百骑兵早到。

　　副使恺撒举目望去，便发现大秦的营寨静悄悄的。一旁的庞培便嘲笑道：“秦人懒惰，日上三竿也没有到。”

　　恺撒说道：“大元老，咱们入寨休息吧。”

　　安东尼克摆手，说道：“我们就在营寨外列下阵势，看大秦人什么时候来。奚落一番，打击敌人的气焰。”

　　谈判讲究气势、心理。恺撒和庞培一想也是这个理，于是便呼来喝去，命令骑兵列阵，打起精神，等着大秦人来。

　　这一等，一个多时辰就出去了。这波斯地区靠海，炎热又潮湿。穿着全副铁甲的罗马士兵，虽然个个彪悍，但太阳底下也顶不住劲。而安东尼克等人有凉棚，士兵抱怨，军官便去找恺撒商量。

　　恺撒一看这不是个事，便对安东尼克道：“大元老，这一望无际的，秦人来一定能早早发现。是不是让士兵们脱了甲，休息一会，秦人来了再穿，也来得及。”

　　安东尼克回头望去，果见士兵们垂头丧气，疲惫不堪，一点精气神都没有了。心道：“这怎么行，谈判最讲究心理战。这要是让大秦人看到，岂不是长他人志气灭自己威风吗！”

　　于是，安东尼克听从了恺撒的建议，命令士兵卸甲、下马休息。

　　士兵们大喜过望，一个个松了笼套的驴子一样。嘭嘭嘭就将盔甲都扔了，躺在马腹下的阴凉之地，就眯瞪起来。

　　安东尼克等人也是热得不行，便将罗马长袍的内袍脱去，只是用长长的“托嘎”，围在身上护住要害。坦露出胸膛，还有毛茸茸的腿。

　　突然，对面大秦营寨寨门打开，轰隆隆一队人马开了出来。

　　“呜哇！”安东尼克大惊，失声道：“秦人什么时候到的，快，拿我的袍子！”

　　恺撒等人急忙穿衣，军官呵斥士兵穿甲上马。罗马这边一阵乱哄哄的鸡飞狗跳，风吹过，露出安东尼克半拉屁股。士兵一阵稀里哗啦，有些甲胄穿倒了，有些士兵着急没上去马，摔了个大马趴。

　　希律律，大秦队伍列阵，那真是个个人高马大，盔甲鲜明，威风凛凛。反观罗马人乱七八糟，狗屁不是。

　　庞统出马，一看，面上一喜，然而马上严肃下来，呼道：“怂兵！”他一指身边一个年轻人，“快，翻译！”

　　翻译一乐，也是马上严肃，出马后，大声呼道：“大秦钦差庞军师说了，罗马人，一群熊兵！”

　　刚刚穿好内袍的安东尼克，闻言一阵哆嗦，愤怒的他无处发泄，一脚就将侍从踹了出去。然而岁数大了，反而是被反震后仰，幸好被恺撒和庞培扶住。安东尼克叫道：“大秦人太卑鄙了，他们一定早早就到了，专门等着看咱们笑话的。可恶！”

　　恺撒大红脸，心道：“太他吗丢人了！”说道：“秦人狡诈，这次议和，一定要打起万分的精神，小心着了道！”

　　对面老贾诩抚须一笑，心道：“庞统这小兔崽子更阴险了。”

　　就此，罗马上下丢人显眼，气势衰落，便在贾诩等人面前抬不起头来。

　　安东尼克带着不超过十个人，走近了的时候，贾诩这才示意下马。

　　“罗马元老院第一元老安东尼克，奉凯旋大帝之命，全权代表罗马，前来与大秦会晤。”

　　贾诩也就说道：“大秦军机处首席军师贾诩，奉弘武大帝之名，全权代表大秦前来与罗马会晤。”

　　庞统心道：“你就吹吧，你这老家伙若是当了首席，大秦就乱套了。”

　　随后，双方各自介绍副使。对话之时，自有双方翻译译出。

　　双方，就在双方营寨相距中心放下一张大大的桌子，对位而坐。

　　坐在西面的安东尼克，首先说道：“我国凯旋大帝诏令，这次我们罗马带着诚意来和谈，希望大秦也能够有诚意。”

　　“大秦若是没有诚意，我们岂能出现在这里。”贾诩示意安东尼克继续说下去。

　　安东尼克道：“那就好，那么，我们就按照开战之前的边界，双方退兵，从此和睦相处……”他看到贾诩只是抚须微笑，心说这老家伙是个软蛋，这次何谈十成把握……

　　蓬！

　　“放屁！”贾诩旁边的庞统眉毛一翘，拍案而起，“你这老不死的‘卷毛金’，你以为打仗是儿戏，你们想打就打，不想打就不打了？你以为你是谁啊，说句话就不打了！”

　　庞统嘟嘟嘟一通说，翻译好不容易才全盘翻译过去。

　　安东尼克闻言脸色大变，这一头金色的卷发，乃是他最得意的所在。顿时气的浑身发抖，说不出来话了。

　　一旁的恺撒大怒，蓬的一声就将桌子拍了个震天响，“臭小子，竟敢对我国大元老不敬！”

　　庞统怒指，“你小子就是恺撒吧，比你那祖先差远了，小心你丫的屁股！”

　　恺撒闻言便想到被弘武大帝打屁股的事情，顿时菊花一紧。

　　这时候，老贾诩反而成了和事老，起身两边摊手道：“别吵了别吵了，却是庞统军师的不对……”

　　安东尼克闻言冷哼一声，老贾诩又说道：“不过，贵使的言论，的确跟过家家一样。贵使想要过家家，还是回国去找几个小孩子过吧。”贾诩便对庞培道：“我看，贵国还是换一个成年人来的比较好。”

　　罗马一方顿时傻眼，心说大元老六十多了，高寿了，竟然不是成年人了。

　　“大元老，六十多了！”有人忍不住说道。

　　老贾诩摸了摸胡子，“六十多的人，能说出来这种话！本军师看，是早衰……”

　　安东尼克气的鼻子都歪了，这一老一少一唱一和，摆明了是挖苦自己，他十分气愤，道：“我国已经保持了相当克制，这才主动与贵国何谈。”

　　庞统冷笑道：“打了败仗还这么趾高气扬？”

　　安东尼克脸一沉道：“只是水战而已，我国陛下早有命令，我陆上大军才保持了克制。水上舰船也保持了克制，大秦舰队进攻的时候，都没有还手。若是不然，今日失败的必定是大秦。”

　　“什么！”庞统面部一阵哆嗦，心说你也好意思说出来，他不屑道：“贵国舰队的确很怂，没有还手的机会就被打沉了！”

　　安东尼克不愿意承认失败，怒道：“分明是我国军队保持了克制，是你们大秦卑鄙。”

　　“你才卑鄙呢，你这‘卷毛金’。”

　　“哇呀呀，可恶！”

　　“别吵吵了，别吵吵了，咱们是来和谈的。”老贾诩急忙和稀泥。

　　庞统大怒，“不谈了，继续打。传我命令，舰队起航，进攻地中海！”

　　“什么！”安东尼克心里一惊，心说罗马没有大型舰队了，若是大秦舰队真的进入地中海，虽然不怕占地方，但一定是国内大乱。

　　“别吵了！”老贾诩将庞统按在了椅子上，双方一阵挤眉弄眼。老贾诩便颠颠来到安东尼克面前，小声道：“大元老，别怕那小子，那小子是虚张声势，其实呢，他是真来和谈的，只是装模作样吓唬你，好要价。”

　　安东尼克就有些晕菜，不明白贾诩为何卖国，心说你跟我说这个什么意思？他便用那疑惑的目光看了过去。

　　老贾诩点头道：“其实呢，我不是来和谈的。我是来立功的。”

　　“立功？”安东尼克更晕了。

　　老贾诩搓了搓手，“不瞒大元老，其实，鄙人不是首席军师，排名很靠后的。鄙人还只是个侯爷，距离封公甚远。本人是想要升官发财的，所以，这仗必须要打下去。最好你打到邺都城，我打到罗马城。到时候，咱们两个都升官发财了，再和谈，你看如何？别怕，这翻译是自己人。”

　　“打到罗马，打到邺都！”噗，安东尼克差点一口血喷出去，见过贪功不要命的，没见过这么不要命的。这是非要两个国家打残废呀，“你这个疯子，卖国……”安东尼克一把就将挡在面前的老贾诩推到了一边，急忙对气呼呼的庞统道：“这位庞军师，不知贵国和谈需要什么条件呢？”


第一千一百七十章 狗急跳墙

　　罗马议和大臣，帝国第一元老安东尼克震惊了。他原本以为，和蔼的老贾诩是来和谈的，而对面的年轻人气盛，是来找茬了。可万万没有想到，贾诩这位温文尔雅的老先生，看似忠厚老实，实乃极其阴险狡诈之人，是来“真找茬”的。

　　安东尼克心想：“这老家伙岁数看起来也不小了，为了封公发财，竟然是不惜挑起世界战火，真是应了那句东方话‘人老成精’。”安东尼克看向庞统的时候，虽然庞统气呼呼的，但在老安东尼克眼中，真是个实诚可爱的年轻人，问道：“不知贵国有可条件，才会答应和谈？”

　　这安东尼克主动问起了条件，主动权立刻就到了庞统这边。庞统一通挤眉弄眼，暗对贾诩竖大拇指。心说不愧是老狐狸，算准了罗马人不敢打了。这边一咋呼，就全秃噜了。

　　庞统清了清嗓子，道：“这还算句人话，您老要是早说，本军师也犯不着动气。”

　　“是，是，是……”安东尼克不断推着凑近的老贾诩，仿佛在向外推着战火。

　　老贾诩佯装大怒，一刷袖子，“大功都不要，岁数活到狗身上了。”

　　安东尼克那个气啊，心说真是看走眼了，他急忙对庞统道：“还是贵使有诚意，贵使请说。”

　　这边恺撒、庞培对视一眼，心说这老家伙是第一元老，就看他怎么谈。两人抱着“谈的好分功，谈不好首席背黑锅”的打算，沉默静观。

　　庞统心里则是在想，一上来就道出目的，恐怕最后大打折扣。倒不如“狮子大开口”，来他个漫天要价，看他怎么还价。于是说道：“我国弘武大帝指出，咱们两国议和，一定要本着公平、公正、公开的三公原则。”

　　安东尼克不禁点头，笑道：“贵国陛下，真是一位睿智的君王。”

　　“咱们谁也不能吃亏，你说是不是？”庞统道。

　　“是极，是极。”安东尼克猛点头，心说果然这年轻人才是来谈判的。

　　庞统又道：“作为战胜一方，我国要获得更多的好处，军费啥的要补偿，死难者也是要抚恤……”庞统阻止了要发言的安东尼克，道：“当然了，绝不能让罗马吃亏的。”

　　安东尼克本想着也要求抚恤、补偿，但听庞统这么说，也就点了点头。

　　庞统便对众人说道：“大家都看到了，罗马大元老点头了。”所有人一起点头，因为庞统说的是真的。

　　庞统紧跟着道：“那么，罗马就将安息地区割让给我大秦作为补偿吧！”

　　“什么！”安东尼克被踩了尾巴一样站了起来，头上卷毛上的金粉乱掉，叫道：“我什么时候点头了？”

　　“您什么时候摇头了？”庞统盯着道。

　　“这……”安东尼克老脑筋有些转不过来弯，对一旁的恺撒道：“我没有摇头吗？”

　　恺撒恨不得给这老家伙一巴掌，心说您老已经没有以前的睿智了，帝国就是在你们这些老不死的手中衰败的。但人家是第一元老，是首席，恺撒便说道：“是上一个问题您点的头。”

　　一旁的庞培一阵咧嘴。

　　“对！”安东尼克一拍桌子，指着庞统道：“是上一个问题，不是割让安息地区的问题。”

　　庞统也是站了起来，怒气冲冲，“老家伙，你别翻脸不认账，你都点头了！”

　　“我没有点头！你若是诚心议和，就要提出真正公平、公正的主张来！”安东尼克蓬的一声，就坐了回去，双手抱胸，一扭头，不说话了。

　　安东尼克突然发现眼前一暗，抬头就发现老贾诩和蔼的笑容，这不知什么时候又过来了。

　　老贾诩低声道：“大元老，还是别跟那小子议和了，跟我打一仗。你向东进攻，我向西进攻，你也立功，我也立功，皆大欢喜！”

　　安东尼克快要被这一老一少两个极端逼疯了，拍案而起，“打就……打……”

　　“太好了！”老贾诩一拍桌子，吓了安东尼克一跳。老贾诩转身呼道：“返回，准备打仗，本军师是钦差，听本军师的。”

　　“不不不……”安东尼克一把抓住了老贾诩，心说我差点掉你沟里。这全面战争，目前罗马是打不起的，尤其是在海军覆灭的情况下。还是尽快想个办法，将秦军送走才是真的。

　　然而一时间又想不出好的办法，安东尼克拉住老贾诩的袖口，忧郁间默默无语。罗马人一阵惊悚，从来没见过第一元老如此这般，心说您老怎么跟受气的小媳妇一般无二。

　　随行的甘宁、太史慈等人，一开始，就觉察出罗马不想付出任何代价就和谈，充满了愤怒。这自古以来，失败者就没有这样的事情发生。后来庞统军师大骂，顿感有些胡来。后来又听到贾诩军师要继续打下去，顿时傻了眼。

　　不过随后，他们便发现，安东尼克被激怒了，最后在贾诩军师、庞统军师看似胡来的谈判下，暴露出了罗马的真实意图。罗马人不敢打下去了。

　　罗马人的气势此刻虚弱，又暴露了底牌，众人忍不住暗赞，“这罗马人强横，果然是名不虚传，打了败仗还要强横。这样的人，正经跟他谈判，绝不会有什么结果。皇上派贾诩军师和庞统军师来，果然是知人善用。这些罗马人，就是要这样对付他们。若是派徐庶、荀彧军师来，估摸着就抓瞎了。”

　　甘宁、太史慈等人深知两位军师平日里不是这样为人处世的，为了国家利益，这也是牺牲了颜面了。众人顿时钦佩不已，然而又想，还是皇上乾纲独断，若是派他人来，估摸着演的也不像。

　　安东尼克这时候也发现自己漏了底细，这两国谈判，漏了底细的一方，无疑一场无法挽回的惨败。随后，他便提出，割让安息是不可能的，可以补偿大秦军队战争中的损失。毕竟陆战没有开打，没有损失。大秦海军也没有多少损失，可以赔。

　　而庞统抓住了安东尼克的脉门，不但要求赔偿损失，还要求割让整个安息。

　　老贾诩就在一旁乐呵呵的看着，心说庞统这小子嘴巴够大，一口就是整个安息地区，这是要将罗马赶回老家的节奏啊。

　　贾诩和庞统欺负罗马不敢打，步步紧逼。

　　半个时辰后，安东尼克满头大汗，顶不住了。左右看的时候，恺撒和庞培示意，“你露了底细，这都是你的责任，我们是帮不了你了。”

　　安东尼克突然之间，脸色阴沉下来，心说：“我这边杀了你们所有人，推给安息暴民。大秦再派人来，就不知道我的底细了，也不会有总是想着打仗的老家伙和难缠的小鬼了。”

　　“行不行啊，难道要打到罗马，拆了你们什么狗屁‘猪鼻涕’神殿，你们才服气吗？”庞统乐呵呵翘着二郎腿说道。

　　朱庇特神殿！猪鼻涕神殿！

　　“可恶！”安东尼克忍无可忍了，他跳了起来，一挥手，“杀，杀光他们，杀！”

　　安东尼克带来的全是精锐，一直对咄咄逼人的庞统等人气愤，闻言摩拳擦掌，五百罗马骑士策马杀了过去。

　　老贾诩大惊失色，呼道：“不好，罗马人这是要杀人灭口，快撤回营寨！”

　　甘宁临危不惧，扶住老贾诩。太史慈久经沙场，镇定自若，将庞统拉过来呼在了身后。两人一起飞踹一脚，哐当一声，长长的谈判桌便被踹飞了出去。

　　“哎呦！”安东尼克措不及手，顿时就被压在了下面，鼻青脸肿了。

　　“保护军师，全军突击！”

　　沧啷，沧啷，就见罗马人从马屁后面一抄，一个个拔出了罗马短剑。

　　“不好！”甘宁脸色大变。

　　太史慈急忙呼道：“退回营寨，退回营寨！”

　　由于双方兵马是在营寨前列阵，所以甘宁和太史慈顺利保护贾诩、庞统进了营寨。士兵们，随后紧闭了寨门。

　　安东尼克耀武扬威了起来，“两头包围，一个不留！”

　　恺撒便和庞培一起行动，率军包围营寨后，便用短剑开始拆寨墙。

　　甘宁见状道：“卑鄙的罗马人，暗藏兵器。咱们自己拆了围栏，便用木棍，跟他们大战一场！”

　　太史慈道：“此事还需报知两位军师。”

　　于是甘宁前去组织士兵，太史慈转身入帐，却是发现帐内没人。

　　“军师，军师！”太史慈呼唤道。

　　“这里，在这里！”庞统从帅位后面露出头来。一旁又露出贾诩的皓首，贾诩啥也不怕，就怕老命不保，惊道：“怎么样了，敌人杀进来了？”

　　太史慈毫不畏惧，道：“军师莫慌，必定全歼敌人，让这些罗马人知道咱们大秦特种部队的厉害！”

　　“特种部队，对对，咱们带来的是‘沙漠之狐’，不是一般士兵！”庞统站了起来，一拍胸脯，“对，让这些卑鄙的罗马人，知道咱们大秦好男儿的厉害！”

　　于是，庞统和贾诩鼓起勇气，一前一后跟着太史慈出帐。

　　一出帐，便见罗马人手持罗马短剑，骑在马上，疯狂劈砍围栏，木屑飞溅，嘭嘭作响，许多围栏木棍都开了口子，巍巍可及。

　　太史慈便派出一队士兵，专门保护庞统和贾诩。

　　老贾诩岁数大了，此刻不知所措。庞统年轻，刚才害怕也是事发突然，此刻血性上涌。却是挡在了贾诩前面，“大叔别怕，本军师保护你！”

　　老贾诩顿时激动的无法自制，连道：“好侄子，好侄子。虽然咱们……最终还是大侄子！”

　　就见这时，咔嚓一阵巨响。原来大秦士兵，开始主动拆除栅栏。随着大面积倒下，罗马骑兵呼喝中，挥舞着兵器冲了进来。而大秦士兵手中，只有木棍。


第一千一百七十一章 扒光罗马人

　　卑鄙的罗马人，在马鞍下私藏了罗马短剑。

　　罗马短剑是一种以刺为主的短剑，因为两侧有锋利的刃，劈砍也毫无问题，使用上非常灵活，乃是近身肉搏的利器。

　　而大秦一边只有木棍，也不是专门的武棍，而是栅栏上粗陋木杆。

　　五百罗马骑士因此耀武扬威，砍破栅栏后，蹄奔如雷。短剑在阳光的照耀下散发着寒光，眼看着就奔了过来。

　　秦军这边五百“沙漠之狐”临危不惧，一提马缰，迎了上去。

　　对方有利刃，我方只有木棍，这仗怎么打？

　　老贾诩灵机一动，喊道：“砸马腿，马腿。下马，将坐骑赶出去，堵住敌人的冲击。”

　　“咦！”甘宁很快领悟过来，喊道：“放坐骑，砸马腿！”

　　五百“沙漠之狐”骑术精湛，只是一拍马背，身体便凌空而起，这边马匹依旧迎着敌人疾驰而去。后面，五百“沙漠之狐”，娴熟舞动棍花，紧随其后。

　　战场上，马匹就是生命。罗马骑士猛然见到秦军竟然主动放弃了马匹，皆是一愣，十分诧异。

　　罗马骑士不知何故，心道：“愚蠢的东方人，竟然主动弃马了。看我这边一拥而上，踩死你们这些瘦弱的黄皮猴子！”

　　刹那后，罗马骑士前锋便与秦军的马匹碰撞到了一起，顷刻间群马嘶声咆哮，有些倒地，有些顶牛在了一起。

　　罗马骑士这才发现了问题所在。

　　就见五百“沙漠之狐”，手中木棍瞄准敌人马腿，呼呼生风，挥出去一砸。忽然间战马希律律的惨叫，一个个瘸了腿倒在了地上。而那马上的罗马骑士，大叫中被摔了下来。这边翻身刚刚要爬起来，便发现天空一暗。蓬的一声巨响在耳边响起的时候，意识离开了大脑。

　　后排的罗马骑士大惊，纷纷调转马头，可拥挤在一起，那里有那么容易。

　　甘宁、太史慈两员大将，身先士卒。就在那空马上一点，便跃入到罗马骑兵的阵势当中。飞起一脚，各式踹飞一人，手中便多了一把锋利的罗马短剑。

　　“卑鄙的罗马人，见识见识我甘宁的手段！”甘宁孔武有力的手臂肆意横扫，罗马骑士便如同麦子一样被收割，一倒就是一片。

　　“看招！”而太史慈竟然是那里人多就杀向哪里，瞬时间四周残肢断臂飞舞，倒下一片后，又冲向另一边。

　　一时间，血雨腥风起，染红了大地。

　　五百“沙漠之狐”在两位无双猛将的带领下，只是几息之间，就杀死了二百多罗马骑士。这些罗马骑士偷藏了罗马短剑，反而成了为自己个送终的凶器。

　　外围，安东尼克大惊失色，“大秦陆军战斗力如此强大！恺撒、庞培，快去杀了那两员大秦武将，叫什么甘宁、太史慈的！”

　　恺撒两人那也是罗马帝国有名的剑手，可此时齐齐色变，眼看人家的身手，心道：“大元老，您老别开玩笑了，您不是明着让我们送死吗？”

　　罗马骑士顶不住了，纷纷后退。

　　然而，只有不到百骑逃出了秦军营寨，其余等人全部倒在了血红的地面上，活着的不是缺胳膊就是断腿，哀嚎声冲天。而大秦五百“沙漠之狐”，只有几十人受了些轻伤。

　　庞统大喜，心道：“不愧是阴险的大叔，这砸马腿硬是要得。”当然，也是“沙漠之狐”自身武力为保障。庞统叫道：“杀出营寨，抓住安东尼克！”

　　“得令！”

　　甘宁、太史慈马不停蹄，第一时间冲了出去。随后，五百沙漠之狐，也是冲了出去。

　　安东尼克没想到秦军战力如此强大，没有兵器竟然也将自己的五百精锐击溃。双臂乱挥，恐惧中大呼小叫，“保护我，快跑，快跑。”

　　咻咻！

　　“沙漠之狐”手中的木棍投掷了出去，越过罗马后队，将前面的人全部砸到了，手法精妙。

　　“哎呦！”安东尼克被砸中后背，跌了个狗啃屎。

　　恺撒捂住了被砸的屁股，心中大骂，秦人太无耻了，总是打屁股。

　　庞培“吸”了棍子，捂住了嘴。

　　就此，罗马一方剩余的一百多人，被大秦五百“沙漠之狐”团团围住。

　　安东尼克刚刚爬起来，就见庞统气汹汹而来，顿时脸绿。

　　“去尼玛的吧！”庞统一点也不尊老，飞起一脚，又将老安东尼克踹倒在地，“我本以为，统治西方千年的罗马帝国充满了荣耀，竟然是偷藏兵器，真是卑鄙无耻之徒。什么伟大的帝国，一坨屎！”

　　安东尼克又爬起来的时候，头上的金粉掉光了，卷毛金成了卷毛灰。他垂着头，丧着气，却是说道：“本元老已经下了命令，是他们私带的，他们个人违背了荣耀，不关罗马的事情。”

　　罗马士兵脸色难堪了起来，心说你这老不死了，若不是你下令，我们才不会带呢。

　　面对本国士兵怨毒的目光，便是脸皮厚的老安东尼克，也不禁心生惭愧，沉默不语。

　　这时候，老贾诩道：“罗马人已经证明了他们的无耻，他们已经不值得相信，来人啊，扒光他们的衣服，看看还有没有武器！”

　　“什么！”安东尼克大惊失色。就见大秦士兵齐动手，将罗马骑士放翻在地。罗马士兵不敢反抗，生生被扒了个精光，一个个捂着小鸡鸡的部位，瑟瑟发抖站着。

　　“军师，果然还有匕首！”甘宁走过来道。

　　庞统便向安东尼克、恺撒、庞培三人望去。三人见到他诡异的眼神，吓的一起捂住了裤裆。

　　安东尼克失声道：“尊敬的军师大人，您不能这么做，我是罗马第一元老。你侮辱这些士兵可以，侮辱我就是侮辱罗马，我是一定不会善罢甘休的。”

　　恺撒色厉内荏，叫道：“我是罗马最伟大荣耀血脉盖乌斯·尤利乌斯·恺撒的后裔，盖得特·尤利乌斯·恺撒，你们不能也这样对我！”

　　庞培脸色苍白，呼道：“我也是伟大的荣耀血脉格涅乌斯·庞培的后裔，科尔内利乌斯·庞培！”

　　“哈哈哈！”庞统仰天大笑三声，“卑鄙无耻的低等人，罗马狗，还有什么荣耀可颜，给老子脱！”

　　“呜哇！不要脱！”

　　“留一块布给我吧！”

　　恺撒等人死死捂住了脸，其他全不管了。

　　随后，秦军押着清洁溜溜的罗马人，占据了罗马人完好的营寨。

　　大帐之中，脸色苍白没有血色的老安东尼克，五花大绑，被卫兵压了进来。同来的甘宁道：“两位军师，罗马人已经都被关押起来了！”

　　庞统便对老贾诩笑道：“本军师还以为罗马人身上也是卷毛，看来只是毛长，并不卷。”

　　身为罗马院第一元老的老安东尼克，那可是一人之下万人之上，打从娘胎开始，就没有受过这样的待遇。颜面尽失，怒道：“卑鄙的大秦人，难道你们只会逞口舌之利，有种就杀了我！”

　　“不不不……”庞统急忙摆手，“我们是来和谈的，快，给大元老松绑。”

　　贾诩、庞统便想到，对方落入了自己的手中，这谈判就好谈了。威逼利诱之，无法反抗，这边签字画押，就成了。

　　谁知，安东尼克也看出了这一点，年轻的时候，他也是浴血沙场的将军。此刻已经到了绝境，也就放开了一切，不畏生死起来。自己个拉过一把椅子一座，冷眼望着庞统，道：“小子，别以为本元老看不出你在想什么。告诉你，本元老玩这些手段的时候，你小子还没出生呢。”

　　庞统大怒，“来人啊，让这老家伙知道知道……”

　　老贾诩一把抓住，道：“甘宁，将大元老带下去，好生照顾。”

　　安东尼克冷哼一声，自己个就走了出去。

　　帐中就剩下了贾诩和庞统。

　　“大叔，你拦着我做什么。”庞统露出阴狠的模样，双手抓挠着，冷声道：“看本军师施展从黑衣卫学来的手段，将其抽筋拔骨……立马就签字，安息地区就是咱们的了！”

　　老贾诩一阵摇头，道：“此人一看就是不怕死，若是用强，反而弄巧成拙。”

　　庞统整理了一番褶皱的朝服，不耐道：“那就从恺撒和庞培身上下手，杀了安东尼克，就说是病死的……”

　　老贾诩心说你小子够黑的，连道：“不可不可。如此一来，就算是签订了条约，塞维鲁也不会认账，反说我大秦的不是。这样一来，就与皇上的策略相违背，皇上一定会降罪的。若是挑起了全面战争，更是一发不可收拾起来。”

　　大秦的国力已经在罗马之上，相信不出几年，大秦的战力就能够轻松压制罗马。而此时挑起全面战争的话，不利于罗马，也不利于大秦。

　　庞统一阵抓耳挠腮，“难不成将他放了？”

　　老贾诩捻了捻胡子，一阵冷笑，看的庞统毛骨悚然，心说老家伙一定又有阴招了。果不其然，他只听老贾诩说道：“皇上有妙计在前，咱们临摹一番，如此如此这般这般……”

　　“果真妙计！”


第一千一百七十二章 坑蒙大元老

　　贾诩与庞统密议。

　　老贾诩出了一个主意：效仿弘武大帝当年的群英会陆逊中计，庞统进行了针对性的篡改。

　　事不宜迟，两人立刻找来甘宁、太史慈，秘密吩咐了一番，众人领命而去。

　　话说安东尼克在牢房帐内休息，恺撒、庞培、翻译官这些人都在。诸人心潮澎湃，一会恐惧，一会懊恼，睡不着觉。

　　半夜三更，安东尼克闭眼假寐的时候，众人便见到恺撒鬼鬼祟祟走到了门口，侧耳倾听一番后，又鬼鬼祟祟走了回来。

　　“大元老，大元老！”

　　安东尼克睁开眼睛，便见恺撒，气恼中问道：“什么事情？”

　　恺撒鬼鬼祟祟，低语道：“大元老，门口的守卫睡着了。咱们出声的不要，偷偷的开溜，如何？”

　　众人闻言心惊中精神了起来，这悄悄开溜，若是被发现，必死无疑。然而若是不开溜，就大秦叫庞统的混小子的凶狠，估摸着也是小命不保，还会被凌辱。

　　众人对望，竟然是心有灵犀的一起点头。

　　于是，翻译官搀扶着颤悠的老安东尼克。恺撒、庞培鼓起了勇气，悄没声的出帐。两人就见到四名守卫，靠在帐篷桩子上睡着了，呼噜有声。

　　恺撒见到士兵腰间罗马短剑，这边伸手一把，刺啦……突感背后有人拍打，惊的心惊肉跳，回头一看是庞培。只见庞培一阵挤眉弄眼，示意：你把短剑拔出来的时候，估摸着人家也醒了，这么嗷的一嗓子，咱们全他吗玩完。

　　恺撒领会，也就不再惦记武器，当先一挥手，便向暗中隐去。

　　大营之中，灯火闪烁下鬼影重重。一队队士兵，举着火把巡逻。

　　啾啾，恺撒示意紧跟自己，众人便跟着他，直往那犄角旮旯黑乎乎的地方钻去。有巡逻兵从身边经过的时候，他们恨不得与阴影合为一体。好几次只在一步之外，吓的安东尼克的老心脏，扑通扑通直跳。那真是惊险万分，刺激万状。

　　好在是有惊无险，不一会，众人就来到一个营帐背后，帐中有声音传出。众人不敢发生，眼看寨墙在望，众人那是大喜过望，就说一鼓作气，穿越光明之处，冲入对面帐篷暗处的时候，只见光明处突然多出来一个人，往四人藏身的阴暗角落走了过来。

　　安东尼克四人大惊失色，就说回头快跑的时候。恺撒抓住了老安东尼克，庞培抓住了翻译官，两人捂着他们的嘴，就往阴暗角落里面一缩。原来二人知道光明与黑暗的联系，深知站在光明之处，看不到暗处的情况。只需安静，就能够躲过一劫。

　　只见来人走了过来，就开始脱裤腰带。

　　安东尼克四人八只眼瞬间瞪着贼大，就见那人掏出一物，开始放水。一边放水，还一边说：“吾靠，老贾诩这计策不错，一定直捣黄龙，击败罗马！但是，那不就是老贾诩的功劳了吗？不行，皇上是要议和的。明日先问问那安东尼克议和不议和，议和那就是我的功劳。若是不议和，那我就没功劳拿了。倒不如跟着老贾诩，蹭一些功劳。”

　　可怜罗马第一元老，还有恺撒、庞培这些伟大人物的后裔，竟然是缩在角落里，任由此人射的满身是尿不敢吭声。真是罗马的“荣耀”，实在“容尿”。

　　“是庞统！”安东尼克瞪着大眼，若不是恺撒死死捂住他的嘴，他早就尖叫起来了。

　　这时，庞统尿完了尿，浑身一个哆嗦，这边收进去，转身返回了营帐。

　　“他刚才说了什么？怎么提起了我的名字？”安东尼克用那尊贵的元老长袍，抹了抹满是尿水的脸。面皮一阵哆嗦，不过他很快就彻底“放开”了。回头看恺撒和庞培，心说咱们都一样，回去也就不怕谁说谁了。

　　翻译官急忙翻译。

　　“有阴谋！”安东尼克心惊肉跳，便在那帐篷缝合的缝隙处，偷看里面的情况。

　　只听里面的庞统十分愤怒，道：“老家伙，你想要进攻罗马城，不是不行。但是，首先要确定安东尼克不会答应本军师的条件。若是他答应本军师的条件，本军师是要议和的。”说完，庞统扬了扬圣旨，示意自己才是正牌的第一钦差议和大臣。

　　老贾诩冷笑，“小东西，别做你的春秋大梦了。罗马是不会割让安息地区的，倒不如利用这个安东尼克，拖延时间。罗马皇帝只以为在这里和谈，咱们就秘密出兵，用军舰进入地中海，直接登陆罗马港，一鼓作气进入罗马城。”

　　“那有那么容易，我看还是和谈捞功劳保险。”庞统不同意道。

　　安东尼克等人心惊肉跳的时候，庞统和贾诩争吵了起来。

　　庞统最后说道：“这样吧，若是安东尼克不答应和谈。就用你的办法。若是答应，咱们顺利获取几个行省，也是开疆扩土，这功劳也不小。犯不着亲自领兵，进入罗马腹地。若是大将领兵，咱们也没有多少功劳。”

　　老贾诩琢磨一番后，十分艰难的道：“也好，若是安东尼克承认罗马战败，割地赔款，咱们就议和。若是他什么也不给，只以为自己了不起，咱们这边就跟他拖住，那边立刻运兵进入地中海。打下了罗马城，抓住塞维鲁，听说罗马女人都不穿衣服……”

　　“嘿嘿……”两人心照不宣的笑了笑。

　　安东尼克脸色越来越苍白，心道：“这老家伙真是够阴险的，胆大包天。这小年轻看起来狂妄不讲理，其实是求稳。”

　　庞统说道：“罗马城可不好打。”

　　老贾诩笑道：“老夫已经想好了，那罗马城可是繁华，每天进出的各地商人，车队不计其数，数万人进出。罗马人只是防备黑头发黄皮肤的，咱们这边有的是金发碧眼的精兵，化整为零，乔装打扮偷偷混入罗马城。出其不意，攻其不备，抓住塞维鲁。听说塞维鲁经常去竞技场看比赛，这就是机会嘛。”

　　老贾诩嘿嘿一笑，道：“并且，安东尼克、恺撒、庞培都在。拿了他们的令牌，就可以光明正大行军去罗马城。有人问起来，就说是这三人的军团。内外夹攻，罗马必定败亡！”

　　安东尼克、恺撒、庞培三人，顿时隔着衣服，死死压住代表自己身份的元老令牌，惊出一声白毛汗，暗道：“这老家伙真是毒啊，大秦也有金发碧眼的，若是混入罗马城，暗杀陛下，可如何是好？”

　　另外，罗马元老个个都是大家族，都是有直属自己的军队的。那边用了自己的名头，自己这边就算能够安全回去，那也是必死无疑。家族一定会被帝国，屠杀的一个不留。

　　老贾诩瞅着庞统说道：“怎么样，心动了吧？”

　　庞统微微一笑，起身道：“明天看情况再说吧。”他当先出帐，一甩袖子，“玛德，这都是你的主意，本军师一点功劳都没有。就看明天安东尼克的表现了，若是不好，总不能空手而回，也只好如此了。”

　　庞统走了。

　　安东尼克抹了把冷汗，道：“这两人不和，但都想要获得功劳。那年轻人是正使，若是和谈成功，那老东西得不到多少功劳。所以，那老东西总是想要打仗，还想出了这么恶毒的主意。”

　　“咱们怎么办？”恺撒问道。

　　安东尼克拿出令牌，扬了扬，“这一次，咱们要同心协力，若是不然，家族不保了。回去……”

　　对于他们来说，这一次不单单是国家的问题了，还有家族。

　　“真是恶毒的老家伙……”恺撒等人只好跟着安东尼克返回，一路上驾轻就熟，顺利返回了营帐。天幸守备兵还在熟睡，一个个跐溜跐溜钻了进去。

　　第二天一早。

　　“诸位，睡醒了没有啊？”

　　一阵阴森森的问候声中，安东尼克等人睁开了疲惫的眼睛，一看是贾诩，顿时心里一惊清醒过来。

　　贾诩皮笑肉不笑的笑了笑，挥手道：“大元老，老夫很佩服你为自己的国家尽忠。这就放你回去，你回去后好好想一想，庞统军师可心黑的狠，一定要好好想一想……”

　　安东尼克四人，晕乎乎的被老贾诩的亲兵一阵乱摸乱绑，推推搡搡送出了营寨。

　　四人四匹马，得得得向波利斯城走去。

　　“那老家伙什么意思？”恺撒琢磨不出来。

　　然而安东尼克悟了，浑身一个哆嗦，一摸胸口，更是起了一身鸡皮疙瘩，一拍大腿，道：“大事不好，这老家伙是要绝了小年轻的念想。他耍阴谋，破坏和谈想要打仗立功。我的家族令牌不见了！快，快回去。”

　　“我的也不见了！”

　　“我的也是！”恺撒、庞培脸色大变，心说那老家伙拿着我家族的令牌去罗马，他成不成不要紧，我的家族必定灭亡。

　　四人便得得得的快马一鞭返回。望见营寨大门的时候，就看到门口沾满了大秦人，庞统又是跳，又是愤怒的咆哮，“老家伙，你……你疯了！你偷摸将他放走了，还和谈个屁，你阴我？”

　　老贾诩摸着胡子笑道：“不不不，您才是正使，如今走脱了安东尼克，您才需要付主要责任！”

　　“什么！”庞统大叫一声，脸色大变。

　　老贾诩阴阴一笑，道：“不过没有关系，咱们谁也不说，皇上就不知道。咱们马上用钦差的身份，命令军队前去偷袭罗马。到时候大胜，封公封王不在话下。”

　　庞统一阵挤眉弄眼，就说“答应”的时候，远处传来安东尼克的呼喊，“庞统军师，本元老来了，来和谈了，条件滴好说！只要不打仗，什么都可以谈！”


第一千一百七十三章 不平等条约

　　大帐之中。

　　安东尼克小声对庞统道：“贵使，小心那老家伙。有这老家伙挑拨离间，我国贵国，难有安稳之日啊。”

　　庞统心领神会的点头，道：“只要和谈成功，弘武皇帝陛下高兴了，本军师这边一上奏，立刻就诛杀他九族。”

　　“贵使，本元老的家族令牌，遗失了！”

　　庞统笑道：“和谈结束，自然全力以赴帮助元老寻找。”

　　安东尼克点了点头，行礼道：“那么，咱们开始正式的谈判吧。”

　　庞统心里一笑，心说这是昨日的计谋起到了效果。又心想：“还是皇上的计策精妙，当年骗了陆逊。今日稍微变通，就将这罗马元老骗了进来。”

　　庞统便关心道：“既然贵使真心谈判，本军师也要为昨天的事情道歉。要不这样，贵使休息一下，来日再谈，何如？”

　　安东尼克望着一旁冷笑的老贾诩，心里一阵哆嗦。连连摆手，心说我这边家族令牌没有了，你们拿去招摇撞骗，我的家族不保。所以他打定主意，今天就整个结果出来。

　　“还是休息休息吧。”贾诩说道。

　　安东尼克一阵摇头，“不累不累，现在就谈。”

　　于是，庞统释放了被关押的罗马士兵，这边返回自家的营寨。

　　小半个时辰后，安东尼克等罗马人换了一副全新的行头，就又来到了两军营寨之间的谈判地点，支起罗马特有的圆桌。这边就等待圆桌会议。

　　少顷，贾诩、庞统带人前来。他二人见安东尼克四人没有带士兵，心中一乐。看来计谋大获成功，这位大元老是真心准备和谈了。于是，贾诩、庞统也是让士兵返回，身边只有甘宁、太史慈两人。

　　双方礼尚往来一番，便正式进入谈判的节奏。

　　安东尼克、恺撒、庞培三人的家族令牌都没有了，这边秦人带着去本土，对于他们三人来说就是叛国，有口难辩。他们对帝国还是忠心的，一方面怕自己被陷害，一方面又怕老贾诩的毒计成功。若是大秦军队真的偷袭了罗马城，那就不是割让几块地方那么简单了。

　　所以，安东尼克作出了让步，答应割地赔款。不过在数目上，开始进入正经的谈判。

　　安息地区分为八个行省，大秦有一个，这时候要求罗马割让七个，这是罗马无法接受的。于是，安东尼克便要求庞统减少数量。

　　只见庞统将大手呼在安息地区的地图上，每点出一个行省，安东尼克就脸色发白的点头。安东尼克每一次无力点头，就代表着几十万平方公里的土地，就归属大秦帝国了。

　　庞统心知不能逼的太紧，“波斯、塞斯坦、格德罗西亚归属我大秦，你我两国平分安息地区。”

　　这件事情，大秦沾了罗马极大的便宜，庞统这边十拿九稳。而安东尼克这边提心吊胆，便要与凯旋大帝塞维鲁沟通一番。

　　当恺撒准备前往罗马的时候，收到消息：大秦远征舰队离开了波斯港。恺撒大惊失色，心说这是要去偷袭罗马了，我还要跑到前面，若是不然，家族不保。

　　恺撒日夜兼程，返回了罗马。

　　凯旋大帝塞维鲁听说谈判落了下风，还要给人家三个行省，一巴掌就将恺撒扇飞了。

　　恺撒不敢叫痛，陈述厉害，“若是大秦舰队进入地中海，对罗马帝国更加不利。尤其是对皇室的威信，一定会带来全国性的危急。臣等是为了罗马，为了皇室才答应的。”他不敢说丢了家族令牌的事情，以免被塞维鲁认为是被胁迫的。

　　凯旋大帝塞维鲁闻言，这才开始真正思考。安息地区只是边境的几个行省，而若是大秦舰队肆虐地中海，不亚于强盗闯进了卧室。到时候，一定是全国性的动荡，对自己的统治极其不利。

　　恺撒说道：“陛下，可以用安息的土地，换和平。安息地区叛乱不断，安息叛民总是杀我罗马国民。我罗马国民早就对安息地区恨之入骨，为了和平，为了罗马国民的安定生活，将这个地区送一块地方出去，国民也不会说什么。”

　　“将叛乱严重的安息行省扔给大秦当包袱，让大秦陷入镇压叛乱之中，不断消耗大秦的国力。”

　　割地是一个不光彩的事情，不过割出去这样的土地，能够将人民的不满压制到最低点，是帝国可以忍受的。并且，也能够给大秦一个包袱。

　　最终，凯旋大帝为了避免与大秦全面开战，极其艰难的答应了下来。在恺撒走后，愤怒的塞维鲁将所有侍从赶了出去。据后来侍卫回忆，宫殿中的咆哮响彻了一夜，到了第二天，不得不对罗马皇宫主殿重新装修。

　　若是凯旋大帝知道弘武大帝其实目前也不打算与罗马全面开战，估摸着罗马皇宫大殿还需要再装修一次。

　　然而这是大秦外交谈判的一次伟大胜利，大秦施加给罗马更多的压力，导致罗马作出了错误的判断。

　　一月后，圆桌会议。

　　庞统、贾诩乐呵呵的坐在东边，安东尼克、恺撒、庞培脸色苍白的坐在西边。虽然双方在割地上达成了一致，但在赔款上又争执了起来。

　　老贾诩捻着胡子，道：“大元老，既然您对赔款有了异议，不如这样，将巴比伦行省割让给我们。我们就不要赔款了，何如？”

　　“什么！”安东尼克三人脸色大变。

　　出自“荣耀血脉”的恺撒和庞培白脸变红，愤怒的站了起来，“巴比伦是绝对不会给你们的，给你们波斯已经是极限了。不要得寸进尺！”

　　从古至今，涌现出了许多文明，然而可以成为伟大文明的，只有希腊、埃及、巴比伦、波斯、罗马和华夏。目前，佛教还没有传遍亚洲的古印度都要靠边站。

　　统治古文明，是一个国家的真正荣耀。所以，罗马人让出去波斯已经是极限了，绝对不允许，将古巴比伦也一并让出去。并且，大秦拥有了巴比伦，大秦的势力，可就延伸到地中海沿岸了，这是罗马决不能看到的。

　　庞统拍了桌子，“再加三百万两黄金，若是不然，免谈。”

　　老贾诩反而是又成了和事老，笑道：“若是不然，再等几日……”

　　这时，一名罗马特使闯了进来，对安东尼克低语道：“大元老，大事不好了，大秦舰队已经过了曼德海峡！”

　　安东尼克脸色大变，大秦舰队绝对不能进入地中海，若是进入地中海必定是全面战争。若是不打，愤怒的国人会推翻塞维鲁的统治。若是开打，塞维鲁没有准备好，战败，也是被推翻的下场。

　　于是，安东尼克同意了庞统最后的要求，多加三百万两黄金的赔款。

　　随后，双方协商，安东尼克退让下，第二日，就签订了文字严谨的条约，史称《波斯湾条约》。

　　条约内容对大秦十分有利，罗马割让大秦的土地十分辽阔，远比弘武大帝谕示贾诩、庞统的要多许多。

　　条约共有四份，汉文字一份，罗马文字一份，希腊文字两份。

　　庞统、贾诩大笔一挥而就，签了字，安东尼克三人十分艰难的签了字。

　　大秦与罗马的《波斯湾条约》共有10款，主要内容是：第一，宣布战争结束，两国关系由战争状态进入到和平状态。

　　第二：开放边境。罗马重新对大秦开放边境，准许大秦国民自由进出，享受罗马公民待遇。

　　第三：赔款。罗马向大秦赔款八百万两黄金。

　　第四：割地。罗马将安息地区的波斯行省，格地罗西亚行省，塞斯坦行省割让给大秦。

　　第五：大秦商人可以在罗马境内自由贸易，进出口税收，罗马需要与大秦商定。

　　史学家称：《波斯湾条约》，是大秦帝国强加给罗马帝国及其人民身上的第一个不平等条约。大秦帝国以武力威胁的方式迫使罗马接受其不公正的要求，罗马帝国的主权，第一次遭到来自东方的践踏。

　　千年罗马，征服了希腊、埃及、巴比伦等等等等，却是第一次割让给别人土地。

　　千年罗马，第一次给与别人巨额赔偿。

　　大秦制定的通商政策，使得大秦开始以不等价交换对罗马进行疯狂的贸易掠夺。巨额的赔偿，加重了罗马的财政负担，罗马不得不将这些负担，转加在平民、奴隶身上，这更加激化了罗马的社会矛盾，埋下了巨大的隐患。

　　许多的第一次，千年罗马荣耀光辉的黯淡，开始于《波斯湾条约》。

　　由于弘武大帝策划周密，贾诩、庞统十分得力，各方面全力以赴，这才有了对大秦十分有利的《波斯湾条约》。

　　罗马巨额的赔偿，使得大秦朝廷额外多出一笔庞大的资金，发展国内不在话下。

　　罗马割让给大秦的土地，总面积达一百多万平方公里，比之后世东北还要大。

　　此条约乃是华夏历史上第一个对外不平等条约，对千年罗马帝国造成了沉重的打击，一时间西方不敢正视东方。弘武大帝极其臣子，大振国威与域外，千年华夏历朝历代不可见。

　　然而，罗马吃了大亏，但也有小动作。罗马开始私下里驱赶安息人到波斯三省，罗马想将这些总是叛乱的麻烦外族，扔给弘武大帝。


第一千一百七十四章 只要地不要人

　　双方歃血，对天起誓，将会永远信守条约。

　　拥有千年荣耀的罗马，最终是低下了高贵的头，大秦上下欢呼雀跃。

　　而罗马人也有些小侥幸，因为他们认为，若是议和不成，必定是全面战争。而没有做好准备的罗马，九死一生，跟着自己这些人也是九死一生。最终能够有这样的结果，还是好的。

　　于是，安东尼克勉强打起精神，搞来玻璃制品、地毯、罗马专属刀剑、银器制品等物，赠送给了庞统等人。

　　而庞统等人也不能小气，回赠对方丝绸、玉帛、大秦名匠制剑、瓷器制品等物。

　　庞统像老朋友一般拍了拍安东尼克的肩膀，“大叔，不要这么难过。你家又没少什么东西……”

　　安东尼克暗道一句：“小王八蛋，就是有你这样贪功的臣子，从来不要别人东西，从来的是以德服人的华夏成了现在这个样子。”然而他一琢磨也对，反正自己又没少啥东西。

　　而贾诩则是问候恺撒和庞培，“两位侄儿，这一次没有机会回复家族荣耀，不过不要气馁。回去后就请求守边，本军师也请求守边，咱们就能够打仗立功，封公称王！”

　　翻译官通译过去后，恺撒和庞培先是大怒，心说倚老卖老。紧跟着吓了一跳，心说这老家伙真是个老疯子，要功劳不要命。

　　其实，老贾诩是最怕死的了，只不过谁也看不出来而已。

　　另外，大秦其实也不想打这场战争，如今这样的结果，若是被罗马人知道，估摸着疯的会是他们。

　　双方看起来，十分和睦，一点也不是敌对国的关系。安东尼克就开始试探庞统，“不知贵国的舰队到那里去了？”

　　庞统哈哈哈，顾左右的模样，道：“我国是不想要战争的，为了体现我国的诚意，所以早早就调回国内了。”

　　安东尼克心说你这小王八蛋忽悠谁。

　　数日后，安东尼克收到了消息，大秦舰队已经在曼德海峡调头了，并且没有攻击我国的船只。安东尼克这才大松一口气，便督促军队加快驱赶安息人的进度。

　　又数日，大秦军队全面接管了罗马割让的三省。双方官员，开始在新的边境线，重新竖立界碑。

　　大秦波斯行省与罗马冬都地区接壤处，贾诩、庞统亲自来到了这里，与安东尼克等人竖立界碑。

　　大秦得到波斯和格德罗西亚地区后，这两个行省的海岸，覆盖整个波斯湾北部海岸。

　　界碑上书两国国界所在地带，以北是罗马国土，以南尽归大秦。又明文规定：罗马人不得越界，有违背犯法者，立刻逮捕正法。两国友好，不以小事，破坏两国的关系。

　　随后，双方正式立下了界碑，就此，新的边境划分完毕。

　　安东尼克大松了一口气，便说赶紧走了，再不愿多停留一刻。

　　然而，庞统一把就拉住了他，并将一份官方文书塞进了安东尼克的手里。

　　安东尼克一愣，翻看后脸色大变。只见文书上大致意思是说：三省之地，已经是大秦的土地。所以呢，土地上的罗马人，应该马上带着自己的东西，尽快撤往就近的罗马之地。若是迟缓，就不要怪大秦不给罗马面子了。

　　安东尼克惊道：“你们怎么能这样？怎么可以不要子民？”

　　庞统理直气壮，“别开玩笑了，那是你们国家的子民还有奴隶，理应撤回罗马之地，这还有什么好说的？作为千年帝国，你们理应保证本国人的安全撤离。这一点都做不好，还称什么帝国？听说你们这一段时间一点都没有组织，这可不好，不是罗马的风范。在人民面前，有失罗马帝国风范。”

　　“罗马风范！”安东尼克傻了眼，他本以为，只要自己不出声，大秦人一定会沾便宜一样掠夺了土地上的人。没想到，贪婪的大秦掠夺了土地和财富后，竟然不贪婪了，不要人了，还说的这么大义凛然。

　　原来，庞统和贾诩收到了消息，罗马将一切“歪瓜裂枣”，全都驱赶到了三省之地。乃至于三省之地，即将成为犯罪叛乱的大温床。这可不行，于是乎，庞统和贾诩一上来，只要地，不要人。

　　安东尼克急忙说道：“那些不是罗马人，是奴隶！”

　　老贾诩摸了摸胡子，十分绝然的说道：“大秦是仁德的，罗马已经割地赔款，我们怎么好意思还要罗马的‘财富’（奴隶）。这些罗马的财富，还是罗马带走吧。”

　　安东尼克大怒，心说这些大秦人太狡猾了。然而就如同庞统所说，这些人毕竟是“罗马”人，就算不是罗马人，那也是罗马奴隶，身上有罗马的烙印。

　　罗马这边也不能“不要脸”，非要送给大秦。于是，罗马只好自吞苦果，将驱赶走的安息人，又驱赶了回来。大怒的塞维鲁一不做二不休，泼脏水道：“大秦不要你们这些混账，所以，你们就全部当奴隶吧。”

　　“烟草战争”以罗马完毕告终，消息传回国内，罗马人一开始是愣住了。他们不相信，伟大荣耀的罗马竟然是完败了。随后，举国一片谩骂，谩骂大秦谩骂凯旋大帝无能。连大秦都打不过，还叫什么凯旋大帝，叫溃败大帝算了。

　　好在，凯旋大帝牢牢掌控住了局势，他运用聪明的头脑对元老院的掌控，大肆宣传大秦的卑鄙和无耻。引导人民对自己的矛盾，转移到大秦弘武大帝头上。

　　凯旋大帝，在罗马大广场喊出了口号，“伟大的罗马要复兴，要重新崛起。而帝国的子民，要出力……”

　　塞维鲁开始痛定思痛，重整三军，重建罗马舰队。并派出了大量人力，悄悄在波斯湾内，打捞大秦沉没的战舰。就像数百年前研究希腊舰船一样，开始研究大秦舰船。

　　同时，面对大秦疯狂输入的货物，无可奈何的塞维鲁只能是暗中鼓动百姓自发抵制秦货。然而百姓无法拒绝便宜又实用的货物，成效甚微。

　　罗马，坎帕尼亚行省，省立角斗士竞技场。

　　如海啸般的呼声，在竞技场上空回荡。饱受打击的罗马人，疯狂涌入到了竞技场，只有在这里，他们的心灵才能得到释放。

　　贵宾席上，东方四人组的主人巴蒂塔斯，笑对自己的对手穆尔奥多，“阁下，看来，你最后的希望破灭了。”他向场中望去，有“技巧之神”称号的甘尼斯克已经断臂，而一旁倒着一个近三米的巨人尸体提克莱斯，这位来自大不列颠，被人称为死亡阴影，最有希望成为竞技之神的男人，早就死在了偃月刀下。

　　这是省冠军的决战，四个名额，巴蒂塔斯就与穆尔奥朵商量一下，四对四，只剩下四个人的时候，一起去行省。

　　两人同意了，其实两人想要自己一方一次性进去四个。两人找到了组委会，组委会对团战也十分有兴趣，就同意了。

　　最后的尼甘斯克，对刘备发起了挑战。因为他发现刘备十分猥琐，其实就是依仗关羽张飞成名，要揭穿他。

　　而关羽护兄，他对所有人声称：“我大哥比我厉害多了，你要与我大哥单挑就要先战胜我！”

　　角斗士从来不会承认自己比别人弱，除非真的对方比自己强大太多，根本无法获胜。关羽的武勇得到了罗马人的认可，于是大家认为他说的是真的。

　　尼甘斯克倒在了关羽的偃月刀下，若是以前，一定是如潮水般的助威。而因为罗马败给了大秦，此刻却是海啸般的嘲讽。罗马人纷纷大骂，“东方四人组去死！”

　　然而，刘备因此更加有威名了，许多人认为他比关羽还厉害，一定是新的竞技之神。

　　穆尔奥朵的所有身家，都压在了自己的角斗士身上，他带着绝望拂袖而去，却是说道：“巴蒂塔斯，你不要得意，东方人，是罗马的仇人。”

　　谁知巴蒂塔斯微微一笑，对贵宾席上的贵族们说道：“本人正说宣布一件事情，‘征服者的游戏’。”

　　“咦！”贵族们顿时面露喜色。

　　罗马人无法征服大秦，很自然的就拿征服东方四人组来替代。一时间，人们纷纷竞价，排队“征服”。“一定要让一只耳，跪下吟唱‘征服’。”

　　于是，巴蒂塔斯大赚特赚不在话下。

　　另一方面，闭关修炼后赢得胜利的刘备四人，对于全场倒彩充满了诧异，因为之前都是真喝彩。

　　刘备四人走过通道，返回备战室。路边，一名竞技场工作人员，撇了刘备四人一眼，便对一旁的同伴道：“卑鄙的大秦人赢得了战争，这四个人，再也不会有人为他们喝彩了。”

　　刘备别看就剩下一只耳，艰苦训练后十分听风辨位，他心里一动，上去就抓住了这个人，瞪着眼珠子道：“怎么回事，秦国赢了？”

　　这人吓了一条，这些角斗士个个杀人不眨眼，他急忙道：“是滴是滴，大秦赢了，签订了《波斯湾条约》，安息地区的一半，给了你们的大秦。”

　　刘备大怒，啪就是一巴掌扇飞了出去，“我不是大秦人。”

　　罗马卫兵冲了上来。


第一千一百七十五章 征服者游戏

　　刘备获得了坎帕尼亚行省冠军，关羽、张飞、诸葛亮三人同时获得了进入全国大赛的资格。虽然闹了事，但不大，卫兵也没有为难他们，只是押送回了地牢备战室。

　　返回驻地的囚笼马车上，刘备十分愤怒的对诸葛亮道：“塞维鲁这个白痴，偌大的罗马帝国，连秦国都打不赢。若是朕拥有这样庞大的帝国，早就将秦子进踩在脚下了。”

　　刘备狠狠跺了一脚，顿时整个马车乱颤。

　　不在摇羽扇，只玩匕首的诸葛亮，舞动出一片刀光。他的眼睛里空洞洞的，却是没来由的说了一句，“大秦帝国也很庞大……”

　　刘备眼珠一瞪，一只耳甩啊甩，滂湃的杀气全部涌了出来。就算是马车外面的人，都没来由的打了一阵哆嗦。虽然刘备有了年纪，但日复一日的训练和竞技场中血腥的杀戮，让他的心中充满了斗志。他从未有过这一刻的自信，他相信自己一定会再回到那片土地上，从弘武大帝的手中，亲自夺回自己失去的一切。

　　“朕，一定会回去！”到达驻地，刘备说完这最后一句话，下了马车。

　　“一只耳！”这时候，巴蒂塔斯带着和蔼的笑意走了过来。

　　原本冷着脸的刘备，顿时犹如被春风划开，露出灿烂的笑容，点头哈腰尖声道：“主人，有何吩咐。”

　　巴蒂塔斯最待见刘备这种识时务的人，道：“今天有了新的节目。”

　　关羽、张飞面无表情站在刘备背后，诸葛亮始终给人一种空洞感。

　　刘备一愣，他恨不得将巴蒂塔斯撕成碎片，但自己的自由还要应在此人身上。刘备飞快调整了一下心绪，哈腰谄笑道：“不知是什么节目？”

　　“角色扮演。”巴蒂塔斯笑道。

　　刘备心慌慌了，心说上一次角色扮演，我两天没下来床，“不知扮演是什么角色？”

　　“皇帝！”巴蒂塔斯笑道。

　　刘备终于开心了起来，他已经许多年没有过皇帝的瘾了，心说一定是某个贵妇，有恋皇情节，于是真心笑道：“皇帝，太好了！不知是哪一位伟大的皇帝？”

　　巴蒂塔斯摆了摆手，“这个皇帝不伟大，不过跟一只耳你是有渊源的，是弘武皇帝！”

　　“什么！”刘备一只耳狂甩。他这一辈子最痛恨的人就是弘武大帝，这边竟然有人要他扮演。“这女人一定傻缺了！”

　　巴蒂塔斯笑道：“不不不，不只是女人，还有男人，说实话是一群人。这一次，咱们角斗士训练营的所有人都要参与进来。”他一指关羽，“你就是龙卫将许褚。”他一指张飞，“你比较黑，正好扮演龙卫将典韦。”他最后一指诸葛亮，“你文质彬彬，正好出演庞统。”

　　刘备三兄弟加上他们的水军师，虽然已经成长为冷血无情的角斗士，但闻言也是一阵哆嗦。

　　巴蒂塔斯为自己的创意手舞足蹈了起来，“这将会是一个伟大的剧目，就叫《征服》！”

　　刘备等人岂能不明白，这“征服”内的含义。

　　刘备佝偻，手很轻易的垂到了脚面上，心说完了，这些罗马的变态，这是要玩死朕的节奏啊。他叫道：“主人，我们还要参加全国大赛，为伟大的巴蒂塔斯家族夺取荣耀。若是那些人控制不住……”

　　巴蒂塔斯欣慰的点了点头，拍了拍刘备壮硕的肩膀头子，道：“放心吧，都是拳脚木剑，你们的身板，没有问题的。”巴蒂塔斯便感到，这真是一个伟大的主意，整个罗马帝国，拥有东方奴隶的只有自己。这一段时间，一定广为宣传，包一家剧院，请观众来看，一定能够挣大钱。他想到这里，又是一阵手舞足蹈。

　　而刘备四人，恨不得将巴蒂塔斯掐死。

　　这时，驻地里哗啦啦来了一群人，有老幼少，有男有女，穿着帝国武装。其中一人，乃是省里的护民官，挥舞着挥手中的木剑，叫道：“阁下，可以开始征服了吧！”

　　“可以，可以！”巴蒂塔斯乐开了花。随后，他便拿出四不像的皇袍给刘备穿上，他的驻地，就成了角色扮演的场地。

　　“消灭弘武大帝，消灭大秦，冲啊！”罗马贵族发泄着心中的不满。

　　不一会，驻地内就传来刘备各种被“征服”的声音。

　　“我不是弘武大帝！”

　　“我是弘武大帝，我是最卑鄙无耻的人，哎呦。我就是王八蛋，哎呦！”然而刘备很快进入到了角色，他忍受任何的屈辱，并还提出自己的侮辱意见给罗马人。他认为，这不是对他的侮辱，是对弘武大帝的侮辱。只要能够辱没弘武大帝，任何凌辱他都愿意尝试。

　　巴蒂塔斯十分欣慰，他便感到，刘备是一个不可多得的多才多艺的“角斗士”，将来成就不可限量。在此之前，一定要好好用他赚钱。

　　“哎呦，我是最卑鄙无耻的弘武皇帝，都来打死我吧，呜哇！别打命根子！”刘备撕心裂肺的大叫。

　　另一方面，万里之外，邺都。

　　弘武大帝并不知道万里之遥的罗马，一只耳正在“完美演绎”弘武大帝被征服的桥段。他派出了太子秦琰，代替自己去迎接贾诩等人的回归。这是大秦对外的伟大胜利，这是大秦签订的第一次对外不平等条约。

　　贾诩和庞统的智慧，为帝国夺取了庞大的领土。无论多么大的仪仗相迎，也不为过。

　　随后，贾诩等出使人员，来到太和殿见驾。

　　弘武大帝高度赞扬了贾诩、庞统在谈判过程中的谋划，这才有了《波斯湾条约》，帝国地面不动一兵一卒就得到了百万平方公里的土地。秦峰下诏：贾诩进爵三等卫国公，庞统为一等安国侯。

　　同时，这一次的胜利，与海军是分不开的。所以，已经得到封赏的甘宁、太史慈等将领，以及军官士兵，又一次得到了封赏。

　　随后，就是大宴群臣。

　　席间，弘武大帝询问前后经过，贾诩、庞统一一详细回奏。

　　说道蒙骗安东尼克一事，贾诩将庞统拉了个大马趴，自己先跑了出去，奏道：“臣灵机一动，想到皇上赤壁之战时对陆逊的谋略，变通了一番，安东尼克因此中计。说来，这不是臣的功劳，实乃陛下洪福所致也。”

　　群臣顿时一阵大唱赞歌，庞统大骂贾诩老狐狸，又抢龙屁。随后，什么滔滔江水连绵不绝，不要钱的扔了出去。百官当殿闻之，掉了一声鸡皮疙瘩。

　　弘武大帝哈哈大笑，心说爷总是盗版别人，这一下总归是被别人盗了一次。弘武大帝甚是欢喜，大赞贾诩和庞统实乃柱国之臣。赏了贾诩十件宫廷珍宝，庞统六件，又是做了一首运筹帷幄决胜千里的歪诗给了贾诩。于是乎，陪席的文武学士尽皆恭贺。老史官们，也是大书特书这一次的帝国盛事。

　　宴会结束，贾诩和庞统捧着御赐珍宝，在大臣的簇拥下得意洋洋出宫。百官要送，却是先后被拒绝。

　　贾诩和庞统住在一条街，回府途中，无人之际。

　　只见庞统跳下了轿子，叫道：“老家伙别走，抢本军师的功劳！”

　　“你有屁的功劳，连龙屁都是跟本军师学。”贾诩马车窗户探出头来一阵笑骂，又呼道：“不要停下，快走！”

　　庞统望着远去的马车，回头对管家道：“老狐狸好狡猾，可恶，明天本军师也要坐马车！”

　　管家一阵点头，擦汗，心说坐马车，到是省了人工了。

　　大秦对罗马战争胜利，罗马的国门被打开，大秦商人因此自由贸易大赚特赚。国内经济也因此被带动，百姓富裕。另外，地瓜，玉米普及，大秦人民不愁吃喝。弘武皇帝反而是开始鼓励生育，因为大秦地盘太大，需要人去开发。

　　因此，大秦盛世繁华不在话下。

　　因此，弘武大帝有些时候就当起了甩手皇帝，自己掌握方向，具体事情全交给儿子们和军机处去做。而弘武大帝自己，便在御花园里，与爱妃们过温馨的小日子。又在某些时候偷腥，去找小井空，小泽等人玩玩角色扮演，大唱“征服”。

　　而章武皇帝一只耳，则是在万里之外，忍辱负重，大唱“被征服”。

　　好日子一晃就过去一年多，弘武十三年，公元218年。大秦帝国先后在大洋之中建立岛屿中转站，比如夏威夷等岛。后又以此为踏板，在澳洲、美洲建立了移民城市。

　　许多富有开拓精神的年轻人坐船去新大陆，探索新大陆。这与弘武大帝的鼓励政策是分不开的。比如矿产，谁发现谁就有一定的干股。一夜暴富者比比皆是，引得更多的人前去，移民城市也不断扩大。中转站，也渐渐扩建成城市。

　　弘武大帝的日子过的也很滋润，疆域庞大有灾难是难免的，但是咱们不怕，因为咱们物博，咱们团结。那里有灾难，反而是一次破而后立的机会，建设的会更好。

　　因此，全国上下，皆是对弘武大帝的狂热崇拜。人民见面就会说：“没有弘武帝，就没有新华夏。”什么长生牌位，也是越做越大，后来木头的不要了，钱多的用金子，钱少的用银子。每天三炷香，祈求弘武大帝长命，谁家没有，一准就被街坊邻居打成叛徒，打死了。

　　而弘武大帝自己，有华佗的大补丸顶着，张仲景的大补汤灌着，想要生病都难。那真是，身体倍棒，吃嘛嘛香。白日习武，晚上动粗。

　　这一日，弘武大帝闲的没事，就自己一个人在御书房里面，琢磨一件新产品。这来自于多年的审美疲倦，便是每日面对倾国佳丽，也是会有的。这对于其他男人来说，真是幸福的疲倦。

　　然而，弘武大帝是不会让自己疲倦的，他看了看图纸，顿时鸡冻不已。

　　若是后世有人到来，一定会惊呼，封建皇帝怎么知道丝袜和凶罩的。

　　这对弘武大帝来说，真是“大凶之兆”，相信这些凶罩在貂蝉、甄宓等佳丽身上一穿，相信太长的一段时间里，弘武大帝都不会疲劳了。


第一千一百七十六章 卑弥呼的求救

　　弘武大帝望着图纸，幻想着在爱妃身上穿的情景，顿时流口水，鸡冻。

　　“皇上……”这边殿门外，总管德全露出半拉头来。

　　弘武大帝大惊失色，直如同被逮住发坏的小学生一般，往那背后一收，道：“何事？”

　　“启禀皇上，徐庶军师来了。”

　　“哦！快传他进来。”

　　“遵旨。”

　　少顷，一品大员朝服的徐庶，提着前摆小心进殿，三呼万岁。

　　首辅军师来了，那一定是有大事情，秦峰急忙命他起身，问道：“可是有事情发生？”

　　徐庶恭敬道：“回奏皇上，邪马台使者难升米来了！”

　　“哦？”秦峰一愣，随即就将图纸折起来，用镇纸压住。既然国内无事，他也就放心了，皇冕珠帘一阵噼里啪啦乱响，笑道：“又来送贡品了。”

　　徐庶露出会意的表情，心说皇上您这次恐怕要失望了，这一年多，邪马台漂亮的都被雇佣了。估摸着，一般人邪马台真不敢当“贡品”送来，说道：“只是一些岛上的特产，生鱼片啥的。”

　　秦峰一阵暗骂，心说这邪马台女王，就给爷送生鱼片，那一天有机会一定要好好“教训教训”。他便盘算着，是不是来个天下选秀，各民族取一位。这边入了宫，跟皇上在一起，也是大团结的象征。

　　什么黑人、白人、土人，金发、红发、褐发，都是要有的。

　　不过秦峰想想还是算了，如今内宫太平无事，没有前朝阴谋血腥，真乃大秦之福也。估摸着召了这些人来，就要后院失火了。

　　于是，弘武大帝立刻就是圣明皇帝的模样，问道：“元直啊，我看了军机处这一段的总结奏章。大方面是好的，只不过，应该更加侧重于公共福利。国库的钱，总是存着，那就不是钱了。”

　　徐庶急忙磕头，心说前朝的皇帝都想着搂钱，国库有多少钱都嫌少。还是吾皇圣明，知道这钱不流通，就是废纸一张。对，前朝叫废铜烂银。“臣谨记，这就督促地方，加大公共福利体系的投入。”

　　弘武大帝点了点头，又道：“另外，要加大宣传力度，鼓励国民前往新大陆，参加开发建设。”说到这里，他严肃了起来，“我看情报卫的折子，国民、军队在新大陆有虐待土人的情况发生。”

　　徐庶顿时流汗。

　　“这不好，军机处一定要拿一个章程出来。朕要在澳洲、美洲建立一个超大的保护区。愿意接受教育的土人分一堆，不愿接受的也不要为难人家……”

　　“遵旨……”

　　弘武大帝突然想起来什么，“还有，制作新的地图，这新大陆是咱们华夏的，交付给罗马人背书。告诉塞维鲁，他国内的什么埃及人、希腊人啊，高卢人啊，不列颠人啊，这些民族都要给朕背书。”

　　秦峰嘀咕了一句，“省的这些王八蛋的子孙后世不认账。”

　　“遵旨……”徐庶擦了擦汗，心说吾皇真是高瞻远瞩，这就算板上钉钉了，再过千万年那也是华夏地方。前朝就没有皇帝有这样的见识，所以后来，有些地方被外族占据，成了外国。

　　弘武大帝提了几个大方面，具体还需军机处那个合适的章程出来。

　　“真想去这些新大陆，走一走看一看。”弘武大帝唏嘘道。

　　徐庶有些时候也是这么想的，大秦的国土乃是历朝最庞大的。君臣一心，拥有了这样的领土，谁不想去走一走看一看。只是国事繁忙，估摸着这辈子也没机会了，真是遗憾。

　　君臣唏嘘了一阵，弘武大帝这时候才问道：“无事不登三宝殿，难升米来做什么？”

　　徐庶急忙说道：“皇上，是来求援的。”

　　经过徐庶的描述，弘武大帝这才知道，邪马台国被狗奴国打的够呛。原来，邪马台国民间没有多少女人了，而狗奴国民间已经没有女人了，都来大秦务工了。狗奴国全是男人，精力旺盛，只知道打仗，邪马台国打不过。

　　弘武大帝嘴一咧，道：“这没有女人的国家就没有了柔情，只有铁血，怪不得邪马台国打不过。”

　　“是是……”徐庶猛擦汗，军机处的军师们，最近才琢磨出来弘武大帝募工的国策，“肝胆俱裂”齐暗道：“够狠、够毒、够绝！”

　　徐庶这边说道：“这些倭岛的女人来咱们大秦做工，得到了幸福的生活，赶都赶不走，有些与国民成家，还生了孩子。”

　　弘武大帝一阵哈哈大笑，心说爷这真是神来之笔呀，什么秦皇汉武，唐宗宋祖强都得给爷靠边站。

　　若是论功绩，这四个人加一块，的确不是弘武大帝的个。

　　“狗奴国的女人都来咱们国内募工了？”弘武大帝突然问道。

　　徐庶急忙道：“是的皇上，狗奴国很疯狂，想要灭掉邪马台，需要大量的武器装备和军饷，所以他们自己个大肆抓捕本国女人。”徐庶心里一惊，“皇上，咱们大秦商人可都是奉公守法的，给了狗奴国公平的募工工资，只不过狗奴国不给他们自己的国民发放。狗奴国的女人来到大秦做工，也是勤快。咱们大秦人对她们也很好，从来不欺压的。”

　　弘武大帝想的不是这些，是其他的，摆手道：“让他上殿。”

　　不一会，难升米上了殿，扑通就跪了，呜呜呜就大哭了起来，“伟大的日天大神，您再不招抚您的邪马台，您的邪马台就要被狗奴国灭亡了。”

　　弘武大帝眉头一皱，心说你别总是捡好听话，什么就是朕的邪马台了。朕这日天大神若是不帮助你们，你们转身指不定怎么大骂朕。

　　经过难升米的哭诉，秦峰得知，邪马台大败，州九岛大部分沦陷，如今坚守短琦城，就剩下这么大地方了。

　　弘武大帝十分疑惑，他虽然没有去过“短琦城”，但后世知道这个大老美轰炸过的地方，道：“难升米，短琦城可不大，你们怎么守备住的？”

　　难升米哭道：“伟大的日天大神，您的侍女，也就是我国女王，深受百姓爱戴。而那狗奴国男王天狗奴残暴，所以百姓都追随您的侍女来到了短琦城，大家上下一心，这才坚持了下来。”

　　弘武大帝被这日天大神的称呼搞的一阵哆嗦，心道：“你看人家草原，给爷来了个成吉思汗封号。你看人家印州，给爷上了一个斗战胜佛的称号。可到你们邪马台，就成‘日天’大神了。”

　　还什么爷的侍女，也没见来侍奉爷几天。

　　弘武大帝有别的想法，便说道：“朕可以派出军队，不过，是雇佣军的性质。帮助邪马台打仗，邪马台需要付钱。若是不然，朕也无法对本国子民交代。”

　　难升米初听的时候心中狂喜，随后就蔫吧了，连连磕响头，道：“日天大神开恩，属国真的没有钱了。”

　　“那我就帮不了你了。”弘武大帝叹息道。

　　一文钱，不单单能够难道一位英雄汉，也能够难倒一个国家。徐庶暗叹：“幸亏吾皇挣钱的办法贼多，国内经济活跃，国库有钱，谣传私库的钱更多。”

　　难升米哭哭啼啼，怎奈弘武大帝“铁石心肠”。难升米不免想道：“弘武大帝没当皇帝的时候，就出了名的黑，当了皇帝后更黑。上一次，送了五位佳丽都抓瞎，这一次啥也没有，显然根本不可能有好结果。”

　　秦峰不耐烦，便一挥手。徐庶急忙走了过去，道：“难升米大人，皇上国务繁忙，您还是告退吧。”

　　“等等！”难升米灵机一动，拜道：“伟大的日天大神，我国女子可以来大神国度务工，以工代偿，作为大军的军费。”

　　秦峰一笑，心说你小子还是不傻，然而却是一副为难的模样，道：“这样做不好吧。”

　　“没有关系的！”难升米连连磕头道：“我国民对女王尊敬，又向往大秦，一定会心甘情愿来了。我国，绝不会像残暴的狗奴国那样！”

　　秦峰不免想到，这卑弥呼也有些手段，懂得蛊惑人心。

　　“那么，难升米你先下去休息吧。明天，朕会在朝会上，与诸臣商议此事。”

　　难升米一阵小鸡吃米，大声赞美日天大神乃是邪马台的神宗主，怀揣忐忑，告退。

　　来日，朝会。

　　群臣闻听弘武大帝要出兵倭岛，帮助邪马台，顿时吃了一惊。

　　荀彧走出来道：“那狗奴国全民皆兵，皇上三思。”

　　秦峰就在那高高的龙台上说道：“若是狗奴国统一了倭岛，那么，大秦就会在东边大海之中，多出一个残暴的敌人。这种事情，朕绝对不能让它发生。此时不出兵，到得那个时候，大秦会多付出更多的代价，才能够剿灭狗奴国。”

　　大秦百官一开始没有朝这方面想，此刻听来心里一动。心说皇上说的有道理呀，这是一个隐患，应该尽早除去。

　　“皇上圣明！”群臣道。

　　这是一个平定倭岛的大好机会。

　　田丰走出来说道：“皇上，不知具体施为……”

　　秦峰坐在龙台上，俯视自己这些臣子，笑道：“朕明白你们的担忧，朕怎么会让大秦的子弟兵去为他国牺牲呢。朕也不是派出大军，而是带去武器装备和教官，组建邪马台新军，与狗奴国大战！”

　　竟然有这样的好办法，这真是一条好的路子，今后可以借鉴太多。百官顿时欢喜，呼道：“此法玄妙，皇上英明！”


第一千一百七十七章 天下第一纯洁

　　一望无际的大海上，舰队劈波斩浪，航线东。

　　从东方海平面突然跳出来的太阳，首先照耀在旗舰之上，桅杆上悬挂着大秦国旗，一旁则是皇家旗帜。御林军手持战戈沾满了船舷四周的甲板，内部，有大秦皇家侍卫拱卫，戒备森严。

　　侍卫们肃立，这时，船舱中走出来许多官员。

　　只见其中一人特立独行，穿着倭国传统服饰，蹬着木屐咯吱咯吱就来到了船头，双臂一举，大呼道：“日天大神万岁，大秦帝国万岁！”

　　激动狂喜的难升米，每天都会面对升起的太阳跪拜，这让大秦上下，对倭国人有了新的认识。

　　“真乃‘性情’中人也！”随后走出来的庞统说道。

　　老贾诩摸着胡子撸啊撸，然而海风让他总是撸不顺。

　　庞统见状暗乐，遥望海天一线的美丽风景，又不禁感叹，道：“哈，就让徐军师他们留守京城吧。咱们追随皇上打下万里江山，如今又是追随皇上，走遍咱们大秦的万里河山，真是不虚此生也。”

　　老贾诩心说：“合着徐庶他们就是虚度此生了。”不过他转眼又想，还是出来走走好，不然，这辛苦的一生就大打折扣了。你想啊，自己的家都没有走过一遍，都不认识，还混个啥劲。“估摸着，皇上也是这么想的。”

　　然而，老贾诩还是语重又心长的说道：“你小子脑子最好转快一点，不然这样的肥差，一准是被郭嘉他们抢走的。”

　　“有道理！”庞统大点其头。

　　这个时候，弘武大帝从头等舱走了出来，身边跟着五位美人。一位是娇美人，乃是小尾巴也。另外四个虽然也是裙装，不过束腰、袖口也是束着没有水袖，一看就是劲装罗裙。

　　众人急忙拜见。

　　“还有多长时间到达短琦城。”秦峰问道。

　　难升米急忙拜道：“启奏伟大的日天大神，午后就能够到达！”

　　秦峰微微点头，于是背着手走到船头，欣赏海景。四周除了五位美人，其他人都站的远远的。这一望无际的大海，皆是大秦的。作为一位庞大帝国的皇帝，秦峰有一个心愿，就是在有生之年，巡视自己的帝国。

　　放到后世，那就是要旅旅游。后世的时候，弘武大帝是个穷小子，没钱，也没对象，所以呢，只能是宅在家里，闲下来的时候就YY一番。可是现在呢，摇身一变，穷小子变皇帝了。那岂能还宅在宫里，自然是要走一走看一看的。

　　并且有徐庶、赵云这些忠心耿耿的英才坐镇，还有自己儿子们监管，这弘武大帝走出去，他也放心呐。就此，在到达倭岛之前，秦峰先后登上了琉球等岛，碧水蓝天，沙滩、潜水……好好的游玩了一番。又有佳人相伴，什么后世的“马尔代夫之旅”，根本无法与此时相比。

　　秦峰来这邪马台国，带有重重不可告人的秘密。其中也有几个是可以告人的，比如说旅游，毕竟走遍亚洲大陆以及诸岛的秦峰，唯一没有到过的就是倭岛了，不来是个遗憾。

　　再比如，搞女人。当然，不能错误的理解弘武大帝，他并不是那种搞。他来倭岛的最大的可以告人的秘密，就是要将倭岛最后的女人们带去大秦享福，毕竟弘武大帝是一位仁君。倭岛的男人太残暴，总是打仗。这些残暴的人就让他们打去吧，不过温驯的倭岛女人是无辜的，仁慈的弘武大帝是要拯救的。

　　“还是花钱拯救，弘武大帝真是太仁慈了！”百官总是这样想到。

　　众人的目光不时落在四位劲装罗裙的美人身上，心说这四位侍女可了不得。别看一个个弱不禁风娇滴滴的模样，传说是“血燕子”。听说比黑衣卫那些人下手还狠，杀人不眨眼。平日里只在内宫保卫皇家安全，根本见不到。

　　“也不知道是不是真的！”群臣看这娇滴滴的姑娘，怎么可能比黑衣卫还狠呢？

　　老贾诩会看面相眼睛毒，便发现这五位佳丽的面相，只有辛史官没有变。其她的，跟上船的时候不一样了，“难不成皇上一时把持不住，吃了窝边草！”

　　“大叔，你想什么呢？”一旁的庞统转着眼珠子问道。

　　老贾诩“大惊”，哈哈一笑，“没啥，天气挺好的。”心说一定要烂到肚子里，尤其是嘴上没把门的臭小子。他心里又想，也就是皇上圣明，军机处和睦，若是放到他朝，就你小子这脾气，早就被人害死抄家了。

　　一船的人，除了水手外，其他人一辈子也难得到海上一次，看不倦的海景，时间过的也快。

　　“看啊，海鸥打架，这是快要到陆地了！”庞统指着半空说道。

　　贾诩看过去的时候，果然看到一群贼鸥争抢食物。只见其中一只显然是被踢中了面门，眩晕，随着海风急速就砸了下来。

　　这飞鸟空中迎面撞来，能将飞机撞一个窟窿。虽然船只的速度没有飞机那么快，但人皮跟铁皮更是差远了。

　　“不好！成愤怒的小鸟了！”老贾诩还是有见识的，眼看这是朝着皇上砸过去了。

　　庞统大惊失色，心说您老这思维真是敏捷，这时候还能给鸟起个艺名“愤怒的小鸟”！

　　那愤怒的小鸟来势极快，迅雷不及掩耳之势，就冲着弘武大帝脑袋砸过去了。若是无法阻挡，估摸着弘武大帝就被撞成猪头了。

　　由于来的突然又快，众人一时间反应不及，除了思维，肉身只能是愣住了神。

　　而被小鸟瞄准的弘武大帝呢，正在与他的五位红颜侃大山，“看到没有，那边陆地。俗话说望山跑死马，这望陆地跑坏了船。别看能够看到，真要开过去，还需几个时辰。”

　　五位红颜，俏首点动。

　　弘武大帝这边神侃，群臣便看到那贼鸥冲着皇上脑袋就砸了过去。他们都来不及反应，只有心中一个闪念，这要是砸到，祥和之旅就变成血腥之路了。

　　这时呢，弘武大帝左面的娇小侍女，如玉的耳朵一阵抖动，凤目精光一闪。环在小腹上的玉手垂下去的时候，一道银光就飞腰间飞了出去。随后半空暴起一团红，银光飞出一团红的时候就消失了，一团红也随着海风吹走了。

　　“哇！”群臣惊呼声这才响起，就见那贼鸥速度大减，吧嗒一声掉在了侧面的甲板上。

　　弘武大帝转头一看，“咦，撞死一只海鸥！”这几天弘武大帝只吃海里的，这平白来了一只天上飞的，看起来二三斤，够吃一顿的了。“小燕子，快去收起来，中午烤了吃。”

　　群臣嘴巴大张，小鸟之呆状，心说不愧是弘武大帝，见啥吃啥，通吃。

　　就见那娇小的美人露出害怕的模样，依在了秦峰身上，娇声道：“皇上，奴婢怕血。”

　　果然，这海鸥砸的不轻，一摊血。弘武大帝这才恍然，一边搂着，一边立刻传令侍卫去捡。

　　群臣见那小鸟依人状，闻言一阵心寒，心说您还怕血呢，您杀它的时候，只听咻的一声，这边就死了，也没见您心慈手软呀。

　　群臣一阵惊秫，心道：“传说果然是真的，‘血燕子’比黑衣卫还狠，连小动物都不放过！皇上更狠，死了就死了，还要烤了人家吃。一个杀了，一个烤来吃，真是相得益彰。”

　　皇家侍卫捡起来一看，见那海鸥肚子上开了一道十分细的口子，贯穿伤、一指长。侍卫不禁摸了摸自己的脖子，心说：“这一下子，估摸着头就没了。这内宫的女侍卫，果然如传说中的一样……”

　　老贾诩摸着胡子，对庞统道：“小子，学着点，看人家姑娘多会做人，这才是服侍皇上的硬道理。”

　　庞统顿时脸黑，道：“跟大叔您学就行了，这些丫头片子也就是下手狠，见血，怎么能够跟您老相比！”

　　老贾诩心里一阵哆嗦，心说我这是好心当成驴肝肺了。

　　众人松了口气，“血燕”出手，依旧是祥和之旅。皇上高兴，吃烤“愤怒的小鸟”，谁也不会煞风景的多说。一个个嘀咕着这“血燕组”出来的就是名不虚传，在皇上身边的时候就娇小可人，一有事情就冷血无情，来无影去无踪不愧是出身“血燕”。

　　中午，弘武大帝就吃到了烤小鸟。

　　辛宪英看这边四位侍女，这边喂皇上吃，那边喂皇上喝，合着没她啥事了。于是，小尾巴也就成了“愤怒的小母鸟”，暗骂一声昏君荒淫无道，甩香袖就走了。这让弘武大帝莫名其妙，心说这丫头，又发什么疯，姨妈来了！

　　一个时辰后，估摸着下午两点左右，庞大的大秦舰队，终于是在短琦城港口靠岸。

　　这“短琦”海岸，风景优美，可比马尔代夫，怪不得后世被大老美轰上了天。

　　不过这种事情，弘武大帝决不能让它再发生，太不人道了。

　　秦峰来到这里，是要人道主义，解救倭岛女性的。

　　震天的欢呼声，响彻在短琦城码头，邪马台人望着巨大的战列舰，跪了一码头，高呼着“日天大神”的名号。弘武大帝对这日天的名号一点也不感冒，这名号太操蛋了，不过想想这是倭岛人搞出来的也就释然了。

　　弘武大帝下船的时候，不免向海中远处望去，道：“那些是什么战舰？”

　　随行海军副都督太史慈立刻奏道：“皇上，那不是战舰，是狗奴国的战船，看到咱们来了，就跑了。”

　　弘武大帝恍然，于是，他便下了船，开始了前世今生第一次的异国之旅、出国访问。

　　几乎与后世大领导下飞机一样，邪马台高层早就等待。御林军首先下船，清了邪马台士兵的场，挡住邪马台平民在外警戒。这边大秦皇家侍卫，就在内圈警戒邪马台高层。

　　弘武大帝一步步走下梯道的时候，举目望去，不禁以为自己在看倭岛战国时期大片。密密麻麻的邪马台人，穿着倭岛特有的服饰，直如同后世一般无二。不过一个个面黄肌瘦，神情憔悴，一副饱受战争磨难的样子。

　　经过十天的航行，弘武大帝总算是落了地。身边四大美人，警惕着四周的一切，又给人一种惊奇观景的错觉。

　　难升米不敢靠近，返回本方迎接众前，拜道：“伟大的‘日天大神’，小国女王陛下，此次第一次走出王宫，迎接‘日天大神’降临邪马台。”

　　弘武大帝浅笑，心说这邪马台国，果然是后世岛国的前身，会说话，会做人。然而秦峰也是知道，是因为大秦强大，若是大秦弱小，估摸着就完全相反了。别说大神了，估摸着直接就被打成狗奴了。

　　秦峰抬眼望去，不远处迎接的邪马台高层中间，有一人形全身罩在纱，不过还能依稀见到里面曼妙的身子。

　　这时，老贾诩眼珠一转，走了过来，低语道：“皇上，听闻这邪马台女王，乃是世间奇女子也。”

　　秦峰一笑，道：“卑弥呼擅长鬼神之事，倭岛百年内乱，人们生活毁了，就心向信仰。这卑弥呼因此成了女王……”

　　“皇上所言甚是。”贾诩一惊，心说还是皇上看的透彻，这辈子的生活没了，因此多信鬼神以求来世，若是不然，也不会拥立一位女王。然而贾诩说的不是这方面，于是紧跟着说道：“皇上，邪马台女王乃是天下第一纯洁的女子。”

　　“天下第一纯洁！”秦峰眼睛一睁，“此话怎讲？”

　　贾诩急忙躬身低语道：“从生来开始，就没有接触过男人，最近的距离，也是在一丈之外。据说……饲养的动物都是母得……”

　　秦峰一阵“肝胆俱裂”，惊道：“真有如此纯洁的女子！”他抬眼望去，心说怪不得身边一圈没人。出生开始，就没有接触过男人。也就是说，谁接触了她，谁不就是“第一个”接触女人的男人了吗？他顿时来了兴趣，立刻大步走了过去。

　　两丈……

　　一丈……

　　一丈内……许多人惊呼了起来。

　　当弘武大帝伸出手，欲意搀扶卑弥呼的时候，码头上所有的邪马台人，倒吸一口冷气，有忍不住的捂嘴惊呼起来。

　　弘武大帝秦峰则是大喜，心道：“看来爷今天要成为第一个接触女人的男人了！”


第一千一百七十八章 愤怒的天狗奴

　　卑弥呼跪在地上，芳心扑通扑通乱跳，这一生，她的身边只有女人，从来没有如此接近一个男人。她也因此，得到了世间高贵、圣洁的荣耀，得到了子民的敬畏。

　　若是被一个男人打破，那么后果会相当严重。

　　她想要反抗，但是又不敢。因为若是激怒了弘武大帝，那么邪马台一定会灭亡。就在她心神矛盾的时候，一双大手伸了过来。

　　弘武大帝的一双手，就搀扶住了女王的双臂，顿感柔若无骨。想到此女一生纯洁，不禁鸡冻不已。

　　在大秦随行人员看来，这是对邪马台一件十分好的事情。或者可以说，是邪马台女王的荣耀。天子亲自扶起，那就是天大的荣耀，大秦文武之中，能有如此荣幸的，一个巴掌数的过来。

　　然而，在邪马台上下眼中，可了不得了。

　　众邪马台官员惊恐，子民惊悚，大张着嘴巴，心说大事不好liao，高贵圣洁的女王陛下被大秦皇帝玷污liao。那么，接触过男人的她就不在圣洁了，不圣洁就无法与神明沟通了，就无法庇护邪马台了。

　　“亚麻袋！亚麻袋！”邪马台人民群情激荡，大呼中，开始冲击秦军御林军的防线。

　　亚麻袋的意思，也就是不要、别这样、停止、停手。

　　遍地倭岛大片的后世，弘武大帝当然不会对这个词陌生。他将软软的卑弥呼搀扶起来后，不知邪马台人民为什么如此激动，心说这个词，还是你们女王私密对朕喊的好，你们就不用喊了。

　　邪马台高层一看，心说坏liao，这人民是要造反了。他们，全向卑弥生看去。心说你的姐姐已经不圣洁了，不能当女王了。

　　大秦这边，老贾诩顿时流汗，心说我这边只是说个奇闻，皇上怎么这就上了。

　　“御林军戒备！”典韦、许褚高呼起来。

　　弘武大帝这边，四侍女就围了过去。

　　邪马台人很激动，冲击着防线。邪马台高层也很愤怒，只不过还有些政治头脑，不敢妄动。

　　要不说，还是卑弥呼的弟弟卑弥生机灵，急忙呼道：“大秦皇帝乃是‘日天大神’转世，女王乃是‘大神’座下侍女转世，自然是要服侍大神。这是天经地义的，是荣耀，女王陛下因此更加圣洁！”

　　“荣耀！”众人顿时恍然，心道：“对呀，弘武大帝乃是日天大神！”于是乎，邪马台百姓欢呼了起来，“日天大神降世，一定能够打败狗奴国的照天大神！”

　　原来，倭国本来有两个神，一个是日天大神，一个是照天大神。代表就是邪马台和狗奴。后来，邪马台败了，日天大神也就没了，从此之后都是照天大神。

　　呼声中，卑弥呼的俏脸就红了，只不过全身罩在纱下，看不到。这窈窕的身子发软，脚也发软，顿时就靠在了秦峰身上。

　　秦峰便感到好大的两团，吾靠，有货！他却是没有想到，这纱下的身子这么凹凸有致。又一想，自己是第一个接触这身体的男人，顿时更加鸡冻不已。

　　而卑弥呼，芳心一分钟两百下，只是靠了一下，便触电一般缩了回去。

　　邪马台人民的呼声更高了，这日天大神和神女重逢，邪马台国有救了。至于日天大神为什么是大秦皇帝，因为日天大神是最强大的，而大秦皇帝是最强大的。邪马台上下最后的希望寄托在弘武大帝身上，弘武大帝自然就是日天大神了。

　　弘武大帝不懂日本话，好在四位侍女经过严格的突击培训，加在一起就可以日常沟通了。

　　将邪马台人民前后的呼声翻译过来后，弘武大帝吃了一惊，不过能够成为第一个接触女人的男人，这意义非凡，他也不去管那么多了。

　　于是弘武大帝的手，便伸到了纱里，握住了卑弥呼的小手。顿时发现这小手软乎，温暖。又一想这每一寸肌肤都是无比纯洁的，更加鸡冻不已。就拉着小手，一路向王宫而去。

　　邪马台人民欢呼着日天大神的名号，和神侍女的荣耀。

　　而卑弥呼的脑海一阵空白，她这辈子第一次接近男人，被握住手就浑身发软，全身过电一般酥麻，挣扎的力气都没有。“这就是男人的感觉吗……”卑弥呼在纱下，忍不住偷眼去看弘武大帝，便感到，弘武大帝真是与众不同的男人，这样的男人整个倭国岛都找不到。于是乎，弘武大帝的大手，激发出了卑弥呼深埋依旧的女人本能，出现了更多过电的感觉。

　　阅女无数的秦峰便发现，身边的女人有了变化，散发出一种无法抗拒的诱惑力。近距离，便见这身材也好。不禁想到，这纯洁的，没有任何异性靠近的女人，身段就是好。于是，弘武大帝竟然也出现了过电的感觉，他已经很多年没有这种感觉了。

　　老贾诩、庞统等人就在后面更着。

　　庞统左顾右盼，“这邪马台人，让本军师想起汉末天下大乱时的华夏百姓。”

　　众人点头称是，心说看这破烂的衣衫，瘦骨嶙峋的模样，比那时候的华夏百姓也不如。

　　而老贾诩，则是望着弘武大帝和邪马台女王相连的身影，就琢磨了起来。

　　另一方面短琦城外，二十里，狗奴国军营大帐。一人上首跪坐，两旁下首各跪坐一派，那是狗奴国高层。

　　“巴嘎！”狗奴国男王天狗奴，对坐下众臣咆哮，“愚蠢，精锐的五万大军，竟然攻不下小小的短琦城。”

　　武将垂首，露出惭愧。

　　而美貌与智慧并重，号称“四岛之魅”的狗奴国军师干柴秀豆，扇着扇子，道：“大王息怒，邪马台女王会用鬼神之事蛊惑人心。不是我军无能，是三十万百姓随着她进入到了短琦城，由于小，好防备！”

　　天狗奴眼珠子一瞪，手就摸上了腿边的武士刀。

　　干柴秀豆加快了扇扇子的节奏，急忙又道：“不过不要紧，这么多人集中在狭小的地方，很快就断粮了。大王只需构筑好抓人的防线，每日休闲度日即可，不出一月敌人不攻自破。”

　　“哈哈哈哈哈……好，好。到时候，活捉卑弥呼！”天狗奴抚掌大笑了起来。

　　众人大松一口气的同时，心思乱动，心说这卑弥呼一定是归大王了。转念有一想，不过不要紧，先冲进去，摸几下，成为第一个接触女人的男人。

　　他们便感到，若是真的成为那样的男人，一定会得到大神的祝福，将来飞黄腾达家族万世，不在话下。于是，上杉谦达、织田信村等武将，一个个磨枪擦掌，发誓一定要第一个冲进王宫，在其他人没来之前，先摸。就连天狗奴背后，侍剑而立的“狗奴战圣”竹中兵卫，也露出了色眯眯的眼神。

　　就在狗奴高层个个胡思乱想的时候，外面传来噔噔噔的脚步声。众人转头望去，就见水军大将岛津久治满头是汗，踢飞了鞋子就冲了进来。扑通跪地，叩拜的时候秃头顶发亮，尖叫道：“大事不好liao，大秦的战舰，好多战舰来了！”

　　“什么！”天狗奴在内，所有人惊的蹦了起来。

　　这是一个极其严重的事情，若是大秦帮助邪马台，狗奴国就没有任何得胜的希望了。天狗奴脸色有些白，问道：“大秦来了多少兵马？”

　　岛津久治一愣，他光顾着跑路了，那里会去细数，抹了把汗，卑微道：“大王，没看清。”

　　“巴嘎！”天狗奴大怒。

　　“大王！”

　　一个冰冷的声音传来，众人望去的时候，吓了一跳，也不知什么时候，大帐中多了一个人出来。只见此人全身罩在黑色的衣服里，只露出一双充满杀气的眼睛，背后背着一把武士刀。

　　众人一惊之后，也就知道，来人是天狗奴手中的一个名叫“天狗忍”的细作组织，也就是后世的间谍。组织内部之人，个个身手不凡，杀人不眨，专门刺探军情、搞暗杀，是天狗奴统治狗奴国的一张王牌。

　　“说！”天狗奴冷道。

　　这来的“天狗忍”更冷，“大秦除了五十艘的舰队，只有万数御林军。并且，那弘武大帝十分无耻，他……他竟然接触了女王……”

　　“什么！邪马台女王被摸了！”众人心中，这消息被大秦来到还竟然，一愣神，下一刻便发现，也不知什么时候，“天狗忍”消失了。

　　干柴秀豆不扇扇子了，十分沮丧道：“弘武皇帝竟然接触了女王，哎……”

　　众人一阵心灰意冷，他们攻打邪马台，还有一个不可告人的男人的心愿在里面，那就是为了邪马台女王。因为这个世上，邪马台女王是如此的高贵圣洁，乃是唯一一个，从来没有接近过男人的女人。据服侍的女人说，生的倾国倾城。能够成为“第一个接触女人的男人”，真是所有男人的野望。

　　天狗奴大怒，心说我的女王竟然被玷污了，骂道：“可恶的弘武皇帝……”

　　“可恶的弘武皇帝！”众人的理想破灭了，顿时一阵大骂。

　　而愤怒过后，天狗奴又不得不面对到来的弘武大帝，然而，大秦只是带来了一万兵马。这让天狗奴看到了希望，不过，他并没有鲁莽，而是传令全军高度戒备，又派人混入城中，打探消息。

　　“弘武皇帝亲自来了，大事不妙呀……”会议结束后，干柴秀豆扇着扇子追了出去。

　　天狗奴十分愤怒，“可恶的弘武皇帝，高贵圣洁的卑弥呼被他玷污了，这世上，再不会有如此圣洁的女人了……可恶！”

　　干柴秀豆颠颠走过去，扇子挡住阴沉的脸，道：“大王，不如派出您的‘天狗忍’……”

　　“要西！”天狗奴拔刀怒斩花草，一片飞舞中，冷脸道：“弘武皇帝，一定要为他今天的所作所为，付出代价。”

　　“嗨！”众人同仇敌忾，一起立正，鞠躬。


第一千一百七十九章 供奉不能少

　　大秦御林军，控制住了短琦城的关防。而邪马台所有的武装力量，已经被撵到了城外驻扎。可以说，从此刻起，短琦城已经是大秦的城市了。

　　为了彰显两国友好，弘武大帝便如同后世领导一样，拉着邪马台女王的小手，一路来到了王宫。

　　在邪马台人民的欢呼声中，他便在王宫门前，握着女王的小手，举了起来。

　　于是乎，更大的欢呼声传来。

　　女王本想要挣脱弘武大帝的恶手，怎奈身子早已经没有了力量。

　　邪马台人对女王的圣洁，充满了敬畏。要是其他人这么拉着女王，早就被愤怒的子民活活打死了。

　　然而邪马台人对神明同样是狂热的，而伟大的弘武大帝就是日天大神转世，在他们心中，是毋庸置疑的。

　　大秦御林军戒严了邪马台在短琦城的王宫。

　　邪马台这一刻对天朝大国的敬畏，于后世如出一辙，已然是完全以弘武大帝为中心运转。弘武大帝就是他们的希望，他们的神。

　　这王宫虽然是临时建设的，但满是倭岛风格，全木质，地面所用的木板材质，能够令后世所有木质地板商汗颜。进入皆要脱鞋。

　　于是，弘武大帝便往那宝座上一座，这边左手下女王跪坐在蒲团上，这边右手下宪英跪坐在蒲团上。四侍女幔帐放下来的时候，只是遮住了她们两人。

　　典韦捧着真武太极枪，许褚捧着倚天剑，就在那御下一站。

　　贾诩，庞统带队，邪马台众臣跪了一地，三呼万岁。

　　“众卿平身！”

　　邪马台众臣抬头的时候，便见弘武大帝坐在那宝座上气派不凡，女王跪坐在下面毕恭毕敬。心中顿时一阵恍惚，竟然生出本该如此的念头。在这一刻，邪马台上下，对强大的大秦帝国皇帝，表现出了超乎寻常的恭敬，只以为是自己的亲皇帝。而原先的女王呢，自然就是皇后喽。

　　这来自于对强大的敬畏，邪马台人总是将所有人无法匹敌的人称为神，然而这样的人在人间从来没有出现过。后来出现了，就万世一系了。所以，当一位伟大的，无法匹敌的人出现后，邪马台人，自然是将他当成神一样供奉。

　　猛然间，秦峰也生出自己成了邪马台皇帝的念头。

　　弘武大帝暗中摇头，扔掉这个念头，心想：“倭岛人的德性，爷现在是强大了，那一天爷弱小了，指不定怎么收拾爷。”他便发话了，“朕闻你等倍受狗奴欺凌，不能坐视不理。特带来了舰队，运来了武器装备，粮食物资，支援你等与狗奴国的战争。”

　　邪马台上下一听，那真是感激涕零。这边幔帐里，女王卑弥呼立刻双手前伸，拜倒在地。秦峰看不到她的模样，不过看后面翘起来挺动人的。

　　“嗯嗯……”

　　右边传来一阵不满的娇咳，吓的秦峰急忙收回了眼睛，心说：“这边还有一个史官盯着呢，嗯嗯，回去就让血燕去查查，绝不能有暗史留下。”他这边向外看去的时候，邪马台众臣感激涕零的也是拜倒在地。

　　邪马台丞相石斋宗严激动拜道：“日天大神在上，派下神兵相助，照天邪神的兵马，一定土崩瓦解。日天大神的荣光，将会照耀倭岛！”

　　捻着胡子的贾诩一听，急忙望弘武大帝看去。

　　秦峰顿时会意，他先令众人起来，这才说道：“本大神……嗯嗯，你们与狗奴国的战争，还需你们奋战。”

　　“啊！”邪马台众臣一阵慌乱。

　　卑弥呼女王又拜了，银铃的声音便从那遮面的纱下传来，“伟大的日天大神，请您派下天兵解救您的臣民。您的臣民，愿意为您奉献出一切。”

　　秦峰顿时不满，心说还奉献一切，你这边朕连脸都没看到。于是乎，秦峰语重心又长的说道：“圣人云：授人以鱼不如授人以渔。朕派出兵马，就算打赢了又怎样。若是又出叛乱，你们如何应对。”

　　秦峰说到这里，便示意贾诩。

　　老贾诩立刻走了出来，便对邪马台众臣说道：“所以，吾皇这次带来了武器装备，还有军队教官，为你们邪马台国训练新兵。”

　　邪马台大将柳生三严顿时来了精神，拜道：“伟大的日天大神，能训练成天兵一样吗？”

　　秦峰微微点头，下面突然爆出一阵起哄般的欢呼，吓了秦峰一跳。只见邪马台上下欢呼雀跃起来，自己国家的兵马像天兵一样厉害，果真是授人以鱼不如授人以渔！

　　秦峰一阵欣慰的笑，心道：“打吧，打仗那里有不死人的，死一个就少一个。”就见辛宪英在一旁记录道：弘武大帝授人以渔，帮助邪马台国对抗邪恶的狗奴国。

　　秦峰一阵欣慰，心说：“朕，要的就是这个。”

　　大秦文武，如今也琢磨出来一些什么，贾诩捻着胡子，心说：“皇上从来不待见倭岛这些人，这边突然就帮助内战了。倭岛女人没了，只剩下男人死磕，嗯？嗯！……吾不及也！”

　　随后，秦峰需要休息，自然有贾诩等人与邪马台沟通。

　　于是乎，秦峰便走进了邪马台内宫，随着宫内诸人都来叩拜，秦峰也便知道，这邪马台宫内果然与传说中的一样，只有女人没有男人。唯一令他失望的是，卑弥呼一直罩着全身纱，看不到里面究竟。

　　就连吃饭的时候都是如此，秦峰不禁心想：“这样罩着吃饭，也是个技术活呀。”

　　其实呢，卑弥呼女王平日不这样，谁让这宫里突然多出来个男人。着实不便，因为女王陛下是从来不接近男人的。

　　秦峰与卑弥呼女王隔着一张一丈长的大桌子，对桌而坐。秦峰心说：“这桌子可够大的，帮忙夹菜也困难。”他与卑弥呼说话，只见那纱下，只有点头和摇头。

　　原来卑弥呼白日里被强制拉了小手，若是被别人拉住了，估摸现在已经是自尽了。好在是被日天大神转世的弘武大帝拉住的，不过也是有了教训，不在给大神好机会了。

　　所以，秦峰这顿饭吃的好生无趣，然而，一旁的宪英到是吃的十分开心，这让秦峰十分大跌眼镜，心说：“真是怪了奇了。”

　　另一方面，王宫外，卑弥生的亲王府内，那真是歌舞欢天。亲王卑弥生率领邪马台高层，为贾诩等人接风洗尘。

　　席间，贾诩便看到，这亲王府内的侍女素质极高，若是去到大秦，少说一千贯买断价。

　　“大叔，吃吃……这生鱼片不错，是河豚也……”庞统腮帮子猛甩，而太史慈、许褚两位大将，那吃的更是欢实。在他们看来，跟随弘武大帝来这里，其实就是来旅游的。

　　老贾诩冷不丁来了一句，“河豚有毒！”

　　“咳咳咳……”庞统当时就喷了，起身的时候就摸腰间的宝剑，这边许褚等武将也是脸色大变。

　　“都处理好了，没毒，没毒！”卑弥生急忙喊道：“你看我，就吃了很多。”

　　众人心说，那还是有毒。

　　老贾诩哈哈一笑，只对庞统道：“没文化，真可怕！”

　　庞统面庞一阵乱跳，心说老家伙阴我，他急忙叫道：“这句话不要翻译了！”

　　原来只是一个玩笑，众人放松了下来，但场面就没有刚才火爆了。

　　贾诩见到场面成了自己想要的，心中一阵冷笑，他没有再吃东西，而是在等。

　　果不其然，气氛平和下来后，邪马台丞相石斋宗严说起了正事，道：“贾诩军师，请多关照，我邪马台上下，绝对忘不了诸位的恩德。”

　　老贾诩捻了捻胡子，郑重道：“吾皇一定会帮助你们，然而，你们也要谨守本分，好生供奉才对。”

　　“供奉！”庞统这时候一抹嘴，年轻的他不玩贾诩的深沉，直道：“你们身为吾皇的子民，一定要好好供奉，若是不然，那里有资格接受神恩呢？”

　　“是是是……”邪马台众臣一阵点头，他们可不是外面的老百姓，心里跟明镜一样。天下没有白吃的午餐，人家也不会轻易帮助。大神、大神的喊，邪马台众臣这边，那是恭敬抱大腿求援，而大秦这边只是当个乐听。大家心里都明白，谁也不明说罢了。

　　所以，随后，石斋宗严急忙说道：“上差请放心，明天，明天的这个时候，就让女工们上船。去大秦做工……”

　　老贾诩一摸胡子，“我给你们强调一下。”

　　邪马台众人急忙跪坐好，垂头聆听。

　　“吾皇的仁德绝对不是你们能够想象的，吾皇最是爱护百姓，最是厌恶欺压善民。你们的这些女工，必须是自愿前去大秦的，若是有一个不是自愿的，哼！”

　　难升米急忙道：“军师但请放心，我邪马台上下对女王忠心不二。至此国家存亡之际，她们个个都是心甘情愿前去大秦做工。”

　　老贾诩点了点头，“你们也请放心，你们的同胞在大秦，会受到雇主的招抚，与我大秦子民一视同仁！”

　　“是是，这个早有耳闻。”难升米急忙道。

　　一旁，卑弥生讨好笑道：“军师大人您是不知道，倭岛多少男人，如今做梦都像当女人，好去大秦享福，享福……”

　　“这府上的……”庞统突然说道。

　　“都去，王宫的也去！”卑弥生擦了擦汗，急忙说道。

　　老贾诩不免对庞统刮目相看，这一句加的好，他便说道：“王宫的，就最后一批上路！”

　　邪马台上下立刻明白了过来，这是要暂时留下服侍“日天大神”了。他们不免想到，明天就没有侍女服侍，老婆也要送去，因此苦闷起来。然而为了取得战争的胜利，暂时也顾不得其他。于是，勉强打起笑脸，伺候贾诩等人吃喝。


第一千一百八十章 杂耍之兵

　　第二天，秦峰御驾来到短琦城外。

　　有御用看台建成，三丈多高，秦峰登上高台，宝座落座。

　　四周，大秦御林军拱卫，个个盔甲鲜明、刀枪锋利、威风凛凛。而更外面的地方，地面上堆满了全新的铠甲、兵器，皆是精钢所铸造。由于秦峰传下了后世的炒钢法，兵器材质领先千百年，说是神兵利器也不为过。

　　卑弥生望着这些个武器装备，直如同后世鸟枪换炮般激荡，满面涨红。这里有一万套，乃是本国十万劳工输出换来的。若说来，邪马台国十万人口换一万装备，是亏大了。但国小民穷技术落后，千年也难有一万套纯钢装备，而生孩子不需要技术，想来一千年少说能生几百万，如此说来还是赚了。

　　卑弥生急忙示意一旁的大将柳生三严，将本国一万大兵带出来领装备。

　　这时候的柳生三严，早就扔掉了旧的熟铁盔甲，偷摸换上了大秦战甲。头顶银盔，身穿亮银战将甲，威武不凡。腰上插着武士刀，手中大秦战刀一挥，便传下了将令。

　　另一方面，短琦城南门外，就是港口了。

　　此时的港口，停满了大秦的巨船。一队队的邪马台女人，拿着包袱，排队等着上船。一旁，则是送行的亲人。

　　亲人离别，自然是哭声不断。然而，所有人的心是坚定的。女人们会去大秦，亲人们也愿意看到她们去。

　　原因有三：第一，邪马台国对百姓，比狗奴国好。若是邪马台战败了，这些百姓的日子更加苦难。所以，为了邪马台国，她们是要去的。

　　第二：世道艰难，民不聊生。她们去大秦能过上好日子，亲人们还是愿意看到的。

　　第三：也是最重要的一点，她们在大秦挣到财物后，可以通过大秦商人寄送回家，在邪马台穷苦的家就能够因此维持下去。

　　所以，当那些前期去大秦打工的女人家里，生活好起来后。如今的邪马台人，还是十分愿意家中的女人，去大秦工作的。

　　凉棚处，贾诩、庞统、太史慈上座，邪马台宰相石斋宗严点头哈腰，“诸位大人，一共三波，共计十万符合要求的适龄女人。”他转望大船，唏嘘道：“贵国船大，这才能运走，若是我国有此等战舰，一定能够打进京东湾。”

　　庞统笑道：“你就别在这里幻想了，还是整点实在的。进入队列后，就不要送行的，腻腻歪歪，影响速度。”

　　“是是是……”石斋宗严急忙令难升米去监督。

　　“你小子够狠的。”贾诩低声道。

　　“跟你学的。”庞统大声道。

　　老贾诩气的一阵哆嗦，“混账小子，你就跟我学了这些？”

　　庞统拿起茶，弄了弄眼说道：“政务就跟荀彧军师学，军略嘛，你们都靠边站。”心道：“我可是要当首辅的军师！”

　　“哼，就凭你小子也想当首辅！”老贾诩看了出来，嘲讽道。

　　庞统哈哈一笑，道：“熬，我也能熬过你们！”

　　“可恶！”老贾诩大怒，看他一副欠揍的模样，就说动手，看看一旁疑惑的石斋宗严还是坐下了，拿起茶碗的时候，一指正要翻译的邪马台翻译，“这几句是内部的，不用对外翻译了。”

　　翻译猛擦汗，心道：“看您老一把年纪了，想来是熬不过庞军师了！”

　　而秦峰这边，也是端起茶碗喝茶的时候，就见北城门方向，尘头大起，一大队人马，呼啦啦开了过来。秦峰急忙盖上茶盖，便发现有些声势。

　　一旁的典韦和许褚也在嘀咕。

　　五个呼吸的时间后，邪马台国士兵跑到了高台前，扬起的灰尘十分浓厚，一时间看不出名堂。

　　秦峰就听灰尘里面有人喊话，翻译过来，就是：“今天，弘武大帝，也就是咱们的日天大神，检阅。你们都打起精神来，站整齐了，一会发装备。”

　　随后，一阵风，就吹散了灰尘。

　　秦峰便看到，高台下多出一大队兵马，列了一个多边形的阵势。队列到底有几排，他着实数不清，不过从高处看过去，本应该笔直的一列歪七扭八的。

　　这个时候，邪马台士兵首先看到的是大秦御林军阵容整齐，盔甲鲜明、刀枪锋利、威武雄壮。他们不禁瞅了瞅自己，肚兜模样的木片铠甲，手中的刀生铁的，有钝口有锈迹。于是乎，邪马台的士兵顿时士气低落，直如同看到猛虎的犬，蔫了。

　　然而，他们很快发现了成堆的装备，一个个眼睛立刻放光。心说：“咱要是穿上新装备，也能成如此！”于是，他们更加迫切的想要新的装备。

　　“跪！”大将柳生三严呼道。

　　“吾皇万岁……”

　　“大神万岁……”

　　“伟大的天神……”万名邪马台士兵，各种呼声不断。

　　秦峰本说站起来，不过看这乱七八糟的军队，还是算了。面皮一阵乱颤，勉强说道：“平身。”

　　众人起身，柳生三严便请求秦峰能够给与士兵装备。

　　虽然不是本国的军队，但目前也归秦峰指挥，他自然想要激励一番士气。于是，这才起身走到台前，就在御林军如林泛光的刀枪之后，挥手呼道：“天朝装备，不赐寻常人。拿出你们的手段给朕看看，那一个表现的好，朕就给那一个装备。”

　　邪马台大多数士兵，便也第一次见到了弘武大帝。心想：“果然如昨晚迎接大帝的同伴所说一样，大帝真乃日天大神转世。相貌堂堂，气势不凡，狗奴国的国王也无法相比，狗奴国照天大神万世一系的子孙更是靠边站。”

　　于是，士兵们跃跃欲试，皆想在弘武大帝面前展示身手，从而飞黄腾达不在话下。

　　“操练吧。”秦峰便对柳生三严一挥手，又特别说道：“平日怎么演练的，就怎么演练。”

　　“遵旨！”柳生三严顿时来了精神，心说也让大帝看看我邪马台士兵的本领，于是，他亲自上前，一挥手中的大秦战刀，叫道：“儿郎们，操练起来！”

　　话音刚落，士兵们一阵密集的脚步声，彼此拉开了距离。

　　“有些名堂！”秦峰看与做广播体操一样，一笑，也就重新坐下，这边拿起茶杯的时候，耳边就听到了呼喝之声，十分响亮。秦峰点头，心说：“看声势，应该不差。”于是，他也并没有马上去看，而是掀起盖子，吹了吹茶叶，这边就喝了一口。

　　而此刻，大秦万名御林军，个个面色古怪起来，一些士兵，已经面露笑意。军官立刻大怒，瞪了一眼后，自己也乐了。

　　典韦和许褚更是大吃一惊。典韦脸黑，“这他娘的什么玩意！”

　　许褚肝颤，见到皇上还在喝茶，立刻献宝般大声道：“皇上，您别喝了，快看看这些邪马台士兵操练啊，今天臣算是开了眼了。”

　　“咦？”秦峰这才扭头，一看，眼珠子就凸了出来，“噗，咳咳咳……”一口上好的信阳毛尖贡茶，全被喷了出去。

　　吾靠！秦峰惊得都站了起来，跑到台子边缘近看。就见台下一万邪马台士兵，操场自由活动一般散开，呼喝有声，拳打脚踢。

　　有练拳的。

　　有练腿的。

　　有练力量的。

　　有练敏捷的。

　　有练心口碎大石挨打的。

　　有练劈砖开木头的。

　　秦峰顿时傻了眼。

　　典韦和许褚也上来了。

　　典韦指道：“皇上，快看快看，有拿大顶的！”

　　秦峰望去，果然一堆人围成一圈，拿大顶。“哎呦呦……这不是在杂耍吗？”弘武大帝首次看到一支部队如此演练，捂着胸口后退数步。典韦、许褚，急忙扶住。

　　台下，卑弥生、柳生三严见到弘武大帝的反应后，欣喜不已。两人对视一眼，卑弥生说道：“看来，大帝已经被咱们士兵的武力，震惊了！”

　　柳生三严猛点头。

　　“柳生三严！”这时候，一声愤怒的大呼从高台上传来。柳生三严吓了一跳，看过去的时候，发现是秦峰，急忙拜道：“大帝，有何吩咐？”

　　秦峰一听，左右看了看典韦和许褚，心说还有何吩咐，你小子若是朕的将军，朕他吗给你丫的一撸到底。然而秦峰还是平复了一些心神，心说：“不能意气用事，没准是这柳生三严没有听清楚。”

　　于是，秦峰勉强平静道：“柳生三严，士兵个人的演练，朕一会有时间了，你可以挑几个有特点的给朕看看。朕现在要看的是，是你们统一的演练，统一！你懂吗？”秦峰心说，这一下你总该是明白了吧。

　　柳生三严一愣，急忙拜道：“大帝，臣下日常就是这么演练的。”

　　秦峰险些闪了一个跟头，“你们平时就是这么练的？各打各的？”

　　“是啊！”柳生三严跪在那里，一副无辜状。

　　许褚急忙说道：“皇上，或许邪马台就是这么练的，没有统一的操练。”

　　秦峰转身走了回去，坐下，摸了摸肚子，散了散气，“你说说，你们平时是怎么练兵的？”

　　柳生三严急忙道：“回禀大帝，练体力、练武艺。”

　　秦峰等他后话，却是半天没有动静，下面跪着的柳生三严也冒了汗，心说大帝怎么不说话了。

　　秦峰道：“其他呢？”

　　“其他？”柳生三严一愣，“有体力，好武艺就行了。”

　　秦峰一撇嘴，“那么，你们打仗的时候呢？遇到敌人的时候呢？”

　　柳生三严一拍胸脯，无所畏惧的模样，“冲上去杀！”

　　秦峰立刻傻了眼。心说这时候的倭国，还真是落后。


第一千一百八十一章 三千年的差距

　　弘武大帝秦峰就邪马台军队战法，仔细询问了邪马台大将柳生三严。

　　柳生三严回答的简洁直白，有好体力，好武艺，直接上去开杀就行了。

　　秦峰听到后直翻白眼，然而也是晓得了这邪马台国没有成套路的战法，与西方蛮族一样，见面冲上去乱斗。

　　他随后便想到，在一千多年后的战国时期，有一个叫武田信玄的大名，搞出来了一套“风林火山”的治军方法。就此，此人便在倭岛战国时代，开创了军事制度上的新纪元。并在于上衫家，北条家，织田家等对抗中，打得这些人屁滚尿流。

　　尤其是其中的德川家康，被武田信玄打的没兵等死。若不是武田信玄突然得病翘了辫子，德川家康早被他打死了，那里还有什么后来的狗屁德川幕府。倭岛狗舍内，又少一位狗奴神。

　　再后来，倭岛全面流行，忍者也用，家丁训练也用，倭岛上下充满了风林火山的味道，乃至于后世随便出来一个组织，就有风林火山的打手。

　　比如刺客忍者组织，这风组，那就是跑的快的。林组，那就是会隐藏的。火组，那自然就是打的猛的。山组，那就是防御力强的。

　　然而，这风林火山，出自孙子兵法，“其疾如风其徐如林侵略如火不动如山”。

　　意思是说：其疾如风：军队快的时候要如风一般，队伍要整齐。

　　其徐如林：当军队缓慢行军时，犹如静止的森林，肃穆、严整，不惊动敌人，不打草惊蛇。

　　侵略如火：攻势的时候要像烈火一样猛烈。

　　不动如山：防守时应当像山一样巍然不动。

　　这孙子兵法出自孙武，孙武出身于公元前545年，春秋时期著名的军事家、政治家，尊称兵圣。后人尊称其为孙子、孙武子、百世兵家之师、东方兵学的鼻祖。

　　孙武死的时候是公元前470年，咱们就按照他老人家仙逝的时候算。那么倭岛战国时代是从1467，470加上1467就是1937年。而武田信玄在战国时期用孙子兵法搞出来的风林火山，乃是开创了新纪元，那军队在倭岛战国时期杠杠的厉害，战斗力超过其他人。

　　这说明武田信玄搞出风林火山，乃是倭岛内首次出现，不然，倭岛人也不会说“开创了新纪元”。也就是说，战国时期的日本军事，落后华夏几乎两千年。

　　而秦峰所处的这个时代，距离战国时期还有1200多年。也就是说，如今倭国的军事，落后华夏3000年。

　　吾靠！秦峰这么一算，大惊失色。他望着台下操练的邪马台士兵，做什么的都有，几乎就是集市里忽悠卖大力丸、杂耍的组团一起了。便对左右道：“原来落后三千年，也就比原始人强那么一点。”

　　典韦和许褚猛点头。

　　许褚十围大腰一鼓一鼓的说道：“这一没有章法，二没有阵型。个人力量再强，千军万马之中也是无用……”

　　典韦急忙接口道：“团结才有力量，随便十名训练严格的士兵，就能打两倍这样的。”

　　邪马台也有自己的翻译。

　　“什么！落后大秦三千年？”柳生三严在下面听到后，眉毛一阵乱跳，他十分不服气，道：“大帝，邪马台的战士虽然比不上大秦的天兵，当也是很有战斗力的，绝对不会落后三千年。”

　　秦峰笑道：“那怎么打不赢狗奴国？”

　　“狗奴国人太多了！若是一对一，狗奴国完全不是对手。”柳生三严强撑着说道。

　　秦峰见他不服气的模样，心想：“爷这里说再多，也无法撼动他根深蒂固的意识。倒不如从实战出发……”于是秦峰默默点头后道：“典韦，去挑一队御林军出来，与邪马台的这些战士，演习演习。”

　　一听干仗，典韦就喜上眉梢，一跃下了台，随便就点了一支百人队。

　　而柳生三严，也叫过来一支百人队。

　　于是，喝五邀六自顾自训练的邪马台士兵，也都停下了，驻足观望。

　　典韦见对方也出了一百人，大脑袋一阵猛摇，道：“你们一百人太少了，根本不是我们的对手，再派两百人出来吧。”

　　邪马台上下闻之，皆露出不平之色。

　　柳生三严心想：“我们承认秦军很强大，但一对三，你们也太不拿我们当回事了。”柳生三严对典韦十分气愤，一转身，便遥对台上的秦峰一拜，虽然没有说话，但已经不言而喻。

　　秦峰就在台上挥挥手，“柳生三严，既然典韦将军如此自信，你就再派两百人。赢了，朕为你们庆功。”

　　柳生三严大喜过望，起身的时候便看向典韦，心说一会将你的兵揍个鼻青脸肿，看你还狂。

　　于是，邪马台这边又出来两百人，凑成了三百人。

　　柳生三严与典韦站在一起，低了两个头，此刻仰头道：“典韦将军，那么，下臣我就不客气了。”

　　典韦低头看着他，大手往他肩膀上一拍，正色道：“竭尽全力吧！”

　　“哎呦！”柳生三严差点被拍躺下，急忙咬牙顶住，一副我自己没站稳的模样。心说，这黑大个好大的力气，太瞧不起我邪马台了，他也就真的严肃起来，一挥手，“上，让他们知道知道咱们邪马台的厉害！”

　　双方皆拿着不致命的木棍，邪马台人多，柳生三严这边一说“上”，士兵们便在外围将大秦士兵包围了。

　　典韦并没有亲自指挥，自有御林军百人队军官呼道：“列方圆阵！教导教导这些放羊一样的邪马台人，什么才叫真正的战斗。”

　　一瞬间，御林军便布下了方圆阵，虽然面对三倍的对手，但一点也不紧张，反而是笑呵呵的。在他们看来，在外围围成一圈，虎视眈眈的邪马台士兵，也就是一群毫无章法，手拿武器的平民而已。

　　邪马台的士兵被藐视，彻底被激怒了，又仗着人多。也不知是谁先喊了一嗓子，呼啦啦三百人就一拥而上。

　　“看招！”邪马台士兵近前，便各自施展手段、独门绝技等，手中的木棍各种花式，往御林军头上猛招呼。

　　而大秦御林军将士的方圆阵，立刻旋转了起来。临近三人一组，有专门负责格挡的，有负责猛招呼的。

　　“呜哇！我的头！”

　　“哎呦！我的脚！”

　　一拥而上的邪马台士兵，只是上来发了一招，便感到面前棍影无穷无尽，还没看清怎么回事，就被砸飞了出去。

　　然而，一旁观战的柳生三严看清楚了，这秦军虽然只有百人，但这方圆阵转动起来后。每一息时间，己方的士兵就要面对对方五名士兵的打击，不间断的打击，乃至于没有还手之力。

　　短短时间内，邪马台的士兵就倒下了一百多人，一个个不是捂着头脸，就是抱着肚子和腿脚，哀嚎。

　　剩余的士兵发起疯来，又是一拥而上。

　　而大秦御林军这支百人队，立刻改成了长蛇阵，首尾射出去一环，反而是将邪马台的士兵圈了进去。

　　蓬蓬，啪啪，这一顿敲，收手的时候，邪马台的士兵全倒地哀嚎起来。

　　大秦一百御林军毫发无损，而邪马台三百士兵“全军覆没”。

　　围观的剩余邪马台士兵傻了眼，而大秦御林军嗤之以鼻，一位老兵道：“这是军队？连蛮人都不如，最起码，那些蛮人是真的身强体壮。”

　　包括柳生三严在内，所有邪马将士，愣愣望着地上三百本方哀嚎的士兵。百名御林军则是收队，重新返回了队列，对于他们来说，战胜这些人，根本没什么值得炫耀的。

　　秦峰一笑，心说：“你们还是先消化消化吧。”他看天色不早，惦记募工的事情，便起驾返回了王宫。

　　王宫内，秦峰听了庞统的简报，他十分满意邪马台方面的配合，便对卑弥生道：“大秦，绝对不会坐视邪马台被狗奴国欺压。”

　　卑弥生大喜，心道：“没有白送十万女人。”

　　就此，邪马台没有女人了，而狗奴国也没有女人，也就是说，倭岛没有女人了。

　　很快，邪马台高层就得知了这一次的演习。“落后三千年！”这些有些头脑的高层，大惊失色。心想：“若是能够学习到大秦先进的军事，岂不是领先狗奴国三千年，加上大秦的武器装备，打败狗奴国不在话下。”

　　来日，大殿。

　　卑弥生最先说道：“伟大的日天大神，请将天兵的训练方法，传授给您在邪马台的子民吧。”

　　于是，一发不可收拾起来，邪马台高层，高举起双手不断叩拜，令人头皮发麻的赞美不要钱的全丢了出去。什么最伟大的神明，邪马台的父，砸的弘武大帝秦峰一阵“天旋地转”。

　　好在弘武大帝在国内的时候久经考验，这边只是一笑，竟然是甩龙袖走人了。

　　秦峰这一走，庞统、贾诩等人也就撤了。剩下卑弥生等人这边一商量，“估摸着是咱们的份量不过，还需女王陛下亲自去求。”于是，卑弥生便找来宫女，通传消息。

　　所以，当秦峰前脚回本殿休息的时候，邪马台女王卑弥呼后脚就入了殿。

　　弘武大帝本殿内，卑弥呼全身罩在纱下，看不见模样，只有银铃般的声音动听，娇吟道：“伟大的天朝大帝，请您传授天朝的军事，小王感激不尽，愿为天朝奉献一切！”

　　只有跪拜的时候，秦峰才能看到那紧贴纱的窈窕身子，道：“奉献一切，朕来到这里，竟然连女王您的庐山真面目都未曾见到，这叫什么奉献一切！”他随后就笑而不语，直接起身，进了后殿。


第一千一百八十二章 四处送宝

　　弘武大帝走了。

　　纱下的邪马台女王，身子娇颤一阵，望着那后殿入口，犹豫了一番，最终是起身离去了。

　　后殿，翘首期盼的弘武大帝得到消息后，自语道：“可惜，如此圣洁之女子，真是世间没有。竟然是从小到大，从来没有接触过男人，最近的距离也是三丈之外。”

　　“这种情况，其他地方根本是不可能发生的，也只有倭岛了……”秦峰嘀咕不断。

　　“哼。”

　　一声娇哼，秦峰望过去的时候，就见宪英冷着脸，卷宗狠狠磕了磕桌子，抱在怀里，起身走了。

　　“这丫头，又发什么疯！”

　　这时，随身四侍女中，为首的金燕子端来一盏茶，道：“皇上，这邪马台女王还真是唯一。您说，这总会有一起养育的哥哥、弟弟吧，亲人长辈小时候总要抱一抱吧。听说一生下来，就被特别养育，二十多年，别说接触了，靠近都不曾有，真是无法相信……”

　　“无法相信，无法相信……这才是真正的圣洁……”秦峰双目愣神，只是下意识的接过了茶。

　　此刻，纯洁的女王卑弥呼，真正的发愁。她看不透弘武大帝是怎么想的，只能是传出消息，让自己的弟弟卑弥生想办法。

　　卑弥生急忙召集邪马台重臣开会，众人各抒己见后，得出结论：“既然弘武大帝那里打不开突破口，可以在大秦重臣身上想办法。”

　　邪马台亲王卑弥生，便感到十分在理。于是，这天晚上，他便拿着邪马台为数不多的宫廷珍宝，来到了庞统的住处。

　　屋中。

　　就见那桌子上，有三尺高的宝珊瑚树，龙眼大的东珠，欲滴血的宝石，光华流转间，闪的庞统眼花。这些珍宝个个价值连城，随便卖出去一件，十辈子不愁吃喝。

　　“军师大人，事情就是这个样子滴……请您务必美言几句！”卑弥生点头哈腰道。

　　庞统拿起一颗大东珠，脸色阴晴不定，待得翻译译文过来后，立刻大怒。就将手中的大东珠扔了出去，咚的一声，给卑弥生额头砸出一个包。

　　庞统十分愤怒，心道：“本军师将来，那一定是三朝元老，首辅军师！”怒斥道：“本军师岂能拿你的好处，去蒙蔽皇上！滚！”

　　“哎呦！”卑弥生真的是抱头鼠窜。

　　侍从抱着珍宝随后就被踹了出来，狗啃屎，然而手中珍宝高举不倒，显然身手也是了得之人，只听他说道：“亲王阁下，这大秦文人向来清高，咱们还是去找武将！直接从他们那里讨要军略。”

　　“有道理！”卑弥生摸了摸额头的红包。

　　不一会后，卑弥生又来到了典韦的住处，就见许褚也在，两位大将正在喝酒。

　　卑弥生急忙拿出珍宝开路，卑躬屈膝道：“两位将军若能将军略传授，邪马台将会永远记得两位将军的大恩，著书立说……”

　　没有皇上点头，将大秦的军略传给外国，那就是叛变。

　　“你想让俺叛变！”喝的脸红脖子粗的典韦暴怒，直接就将卑弥生抓了过来，一阵暴栗就敲在了头上。

　　“俺就算是死，也不会叛变的！”许褚则拿那东珠当灯泡踩，噼里啪啦就成粉末了。

　　卑弥生又是抱头鼠窜，然而珍珠粉也不能扔了，又叫侍从顶住压力，都收了起来。

　　侍从鼻青脸肿走出来的时候，便见卑弥生对自己怒目而视，顿时肝胆俱裂，急忙又道：“这些人都不靠谱，不如，咱们去找个岁数大的。岁数大的稳重，不会打人。”

　　“有道理！”卑弥生摸了摸头上的红包，“这些人还有大把的前途，所以不收。想来那贾诩老军师都要告老还乡了，一定会收的，走！”

　　卑弥生来到了贾诩这里，贾诩亲切的接见了他，这让卑弥生大松一口气，一进屋，就立正，鞠躬。

　　老贾诩眼神在卑弥生头顶闪过，惊问道：“亲王阁下，您的头怎么了，怎么成如来佛了。”

　　卑弥生心说别提了，还不是被你老的同僚揍的。然而卑弥生可不敢明言，拜道：“军师大人，您一定要拯救邪马台。小国只是想要学习一些经验……”

　　随后，贾诩也就知道卑弥生此来的目的。贾诩便琢磨了起来，“柳生三严当时就请求了，皇上没有应允。后来女王亲自去求了，也没有应允，这里面有事呀。”

　　老贾诩通盘分析起来，顿悟，就道：“你知道皇上为什么不应允你们邪马台吗？”

　　卑弥生一副无辜状，“小国实在不知……”

　　老贾诩摸着胡子，笑道；“皇上生气了。”

　　卑弥生吓了一跳，惊道：“为什么要生气，伺候得挺好啊！”

　　老贾诩便开始收拾珍宝，道：“什么叫伺候的挺好？你们女王身为大神的侍女，伺候了吗？日天大神来了，多少年没有见到神女了。神女也不主动，难不成让大神主动？”

　　卑弥生恍然大悟，一拍大腿，“原来如此，小王受教了！”

　　“这件事情，越少人知道越好。”老贾诩说道。

　　“是是，是是。”卑弥生转头就说请贾诩收下宝物的时候，一愣，竟然不知什么时候，珍宝都没有了，眼皮底下就没了。出去后卑弥生才醒悟过来，“不对呀，贾诩又没有告诉我军略，怎么就将宝物给我收了……”

　　卑弥生吃了一个闷亏，也不敢吭声。而贾诩能，没有帮卑弥生，反而是得到许多好处，并且算出了圣心，帮了皇上一把。

　　于是，卑弥生连夜求见女王，双方一个在台上，一个在殿下，虽然是亲姐弟，但隔着老远说话。而卑弥生这个亲弟弟，竟然是从来没有见到过姐姐的模样。

　　一开始，卑弥呼死活不同意。

　　卑弥生连连劝说，“若是得不到弘武大帝的帮助，邪马台就会灭亡。国、家都没有了，或许人都没有了，守着规矩又有什么用？”

　　卑弥呼在幔帐后满面通红，她一直守身如玉，这边竟然要主动去找弘武大帝，打死都不同意。

　　卑弥生心说，您若是不去，咱家就完了。于是，他又说道：“弘武大帝乃是‘日天大神’转世，女王是神的侍女，侍奉是理所当然的。侍奉了天神，就更加圣洁了。”

　　这纯属顺嘴瞎胡说，然而，“弘武大帝是天神转世……”卑弥呼心头千万小鹿乱撞。

　　“对对！”卑弥生见到有了突破口，急忙强调道：“女王这么多年，守着规矩，不就是为了能够侍奉天神吗！”

　　这一晚，卑弥呼女王一夜睡不着觉，第二天一早，就在侍女的帮助下，犹如祭拜天神时一样，将自己上上下下盛装打扮一番。

　　话说秦峰这一天吃了早饭没啥事，听说后花园的樱花开了。这人恶，花是纯洁的。这来到倭岛，不看樱花，真是白来一趟，秦峰自然是要去瞧一瞧。

　　走在樱花盛开的花园里，一树白色或粉红色的樱花，树树相连。洁白粉红的花的世界，地上树上，数不胜数，给人一种如梦似幻的感觉。

　　辛宪英与金燕等四位侍女，如同翩翩蝴蝶，绕树赏花。而秦峰呢，已经分不出那些是花，那些是美人了。

　　一次转身之间，秦峰发现，自己应该是出现幻觉了。只见那花的海洋深处，走来一位女子。修长的身影，静静走在那不断落下的花海之中，一身洁白的民俗服胜雪，其上绣着的粉红樱花图案，能够以假乱真。整个人如同从樱花中孕育出来的一般，带着那高贵的圣洁。又仿佛九天降下的仙子，衣袂飘动中，仿佛随时就会乘风而去。

　　乌黑的长发披在肩上，随风飘起尽显妩媚，而又给人一种清丽脱俗。纯真的俏脸上，长长的睫毛，红润的小嘴，仿佛精灵一般。

　　而最吸引秦峰的，却是那双清澈剔透的眼睛，不惹一丝尘埃的洁净。他便发现，后世今生，从来没有见过如此无暇的眼睛。

　　纯洁、高贵，她就想完美的天使，来到了秦峰的近前。

　　“这里，竟然有如此纯洁倾国的女孩！”秦峰不禁失声。

　　宪英和侍女们停下了嬉戏，略带嫉妒的眼神，望着到来的女孩。

　　女孩绝世的面庞闪过迷人的微笑，盈盈拜倒：“奴婢卑弥呼拜见天朝大帝，奴婢……”她的脸，突然红的似朝阳，“奴婢愿为大帝奉上一切……”

　　“哎呦呦……”秦峰被震的连退三步，原来此女是卑弥呼，果然如传说一般拥有绝世的模样和那圣洁无暇的气息。

　　“皇上！”宪英等女急忙扶住了他，眼神望着卑弥呼，顿时发现了巨大的威胁一般。

　　而秦峰依然是恍然大悟，心说：“昨天的时候，是邪马台会奉献一切，今天是自己个奉献……”

　　这谁能听不明白。

　　秦峰鸡冻不已，哆哆嗦嗦走了过去，蹲下身拿起一双小手的时候，这双玉手的主人，脸就更红了，“奴婢愿意此生侍奉大帝。”

　　“哼。”

　　一声娇哼，将秦峰从朦胧中惊醒，只见宪英气呼呼的甩水袖走了。

　　这世界上，从来没有出现过如卑弥呼这般，从没有接触过异性的纯洁高贵之女子。所以，弘武大帝只如同第一个接触女人的男人一般，早就顾不得其他了。

　　他就开始琢磨，“这小尾巴回去了，朕也回去，尴尬不说，指不定她‘发疯’捣蛋……”

　　秦峰举目四望，于是指道：“这花海内亭台里面不错！”

　　他的表情出卖了他，血燕四美婢捂嘴偷笑，这边散开的时候，就将卑弥呼的侍女也带走了。

　　卑弥呼女王也就明白了秦峰的意思，她从来没有接触过男人，此刻的害羞无法想象。说出侍奉的话已经是鼓起了极大的勇气，若真要……还需在隐秘之处。然而大帝的话怎能拒绝，于是就找借口道：“这里没有被褥……”

　　秦峰拉起小手道：“朕不需要。”

　　卑弥呼垂下了头，“总要有个枕头吧！”

　　“枕头！”

　　秦峰不免向卑弥呼背后望去，除了那精美的衣衫和玲珑腰臀曲线外，什么都没有。这时候的秦峰才恍然大悟注意到，这邪马台女人包括女王在内，虽然穿着后世差不多的民族服饰，但背后没有那小包包的事物。

　　秦峰假装不悦道：“这就是你们考虑的不周全了，须知人生在世，会遇到很多事情，有很多时候，无法在房中睡觉。若是能够背一个小包包，装上枕头薄被，岂不是随时随地就可以睡觉了！”


第一千一百八十三章 风林火山

　　这一日，风和日丽，明媚的阳光照耀着大地。

　　秦峰从那樱花的海洋出来后，有了活力，带着阳光男孩才有的笑容，却是直奔后殿。

　　一边走，弘武大帝还唱上了，“绕过了一座殿，又踏过了一座桥。妹呀妹呀，朕来到了你殿前。只要你殿前的婢子她不出声哪，朕就算过了头道关。”

　　话音未落，秦峰这就来到了卑弥呼女王的殿前。

　　秦峰乃是天朝大帝，又是日天大神转世，这邪马台中谁敢阻拦。于是，殿前的婢子都跪了，不敢出声。

　　秦峰大喜过望，这边又唱上了，“过了头道关哪，爷这心里好喜欢。妹呀妹呀，爷就来到了你门前。只要你的门没栓哪，爷就算过了这二道关。”

　　他用手一推，那紧闭的殿门便打开了。

　　秦峰鸡冻不已，一挥手，小燕子她们四位侍女就站在了殿门外。而秦峰，则是唱着就进去了，“过了二道关那，朕的心里比蜜甜。妹呀妹呀，朕就来到了你炕前。只要你不把朕往外撵呀，朕就算过了三道关。”

　　女王岂能将大帝往外面撵，只见幔帐后面，一个窈窕的身影，开启的时候，圣洁的光辉闪的秦峰眼花。

　　“三呀么三道关，三呀么三道关……三呀么三道关。”面对如此纯洁的女孩，秦峰的大脑有些当机了，不断重复着。

　　当如藕的玉臂伸出，将他拉进幔帐的时候，歌声终于是停止了。

　　不过，不一会后，突然又响起了弘武大帝激昂的歌声，“三关还没完呀，还有最后一道关。妹呀妹呀，快让朕来入关哪！”

　　于是乎，在这邪马台王宫里，女王第一次接触到了男人。

　　于是乎，在这邪马台王宫里，弘武大帝成为了这个世界上，“第一个”接触到女人的男人。

　　于是乎，在这一天，秦峰激动不已，马力全开，乐此不彼。

　　“日天”大神的神话，因此延续。

　　第二天，阳光照耀进殿的时候，秦峰便从梦中醒来，这边一伸手，什么也没有摸到，顿时一惊，急忙起身。打开床帘时，便见寝室内，梳妆台前，一个窈窕的身影，恰好穿上了衣服，掩住了无限美好的身子。

　　秦峰暗骂一声，早知道早醒一会了。

　　只见卑弥呼穿上绣满白色樱花的传统服饰后，又拿出一个鼓鼓的小背包，就用彩色的带，系在了身后。这也算是束腰了，顿时显出形体的美来。

　　秦峰一时间看的有些痴了。

　　卑弥呼有所觉察，转身的时候，羞红了脸，拜道：“奴婢拜见大帝。”

　　一位女王，一位大帝，竟然是走到了一起。昨日还在放声高歌的大帝，此刻有些尴尬，随口道：“你这背包里……”

　　卑弥呼立刻盈盈拜道：“大帝的话，就是神谕。奴婢已经在这背包里准备了枕头和薄被，随时聆听大帝的教诲，不敢忘。”

　　后来，倭岛女人们便发现，这衣服后面背一个绣的多彩的小背包，束腰收身，不但形体美了，小背包也是装饰，使服饰更添艳丽。又能随时随地休息，一举多得。所以，这背后背“东西”，便成了传统，女人喜欢，男人更欢喜。

　　秦峰此刻大惊失色，“原来倭国女人背后背东西，竟然是他吗爷发明的啊！”

　　一个时辰后，邪马台王宫大殿。

　　“竟然是爷发明的，嘿……”弘武大帝秦峰坐在宝座上唏嘘不已。

　　一旁的宪英，仿佛心爱的玩具被人抢去一般，冷着脸问道：“皇上，您又发明什么了，告诉臣女。臣女也好记录下来，流传万世。”

　　弘武大帝秦峰一想，还是算了，这丫头在气头上，一准将目的也记录上去了，朕就遗臭万年了。所以，秦峰笑而不语。乃至于，后世之人，只以为倭国女人背后背小背包是来自于邪马台女王，不知道，实乃弘武大帝所创也。

　　“吾皇万岁万岁万万岁……”

　　卑弥生没有发现姐姐，顿时欣喜不已，心说一定是侍奉日天大神辛苦，没能起来床。

　　而邪马台丞相石斋宗严不明就里，“咦，女王陛下怎么没到？”

　　秦峰说道：“女王陛下的命令，国事暂由卑弥生来负责。”

　　其实能，邪马台的国事，一直是有卑弥生负责的，女王更像是一种神圣的象征。邪马台群臣生怕女王不到惹怒了弘武大帝，既然弘武大帝晓得，他们也就不在说什么了。

　　卑弥生欢喜，想来昨日一定发生了变化，于是，他鼓起勇气，又悲伤拜道：“皇上，您的臣民正在被狗奴国欺辱，请传授邪马台治军之法，拯救子民……”

　　倭岛有四岛，原本邪马台与狗奴国各有二岛。而现在，邪马台不敌狗奴国，只剩下州九岛南边角落里面的短琦城，可以说已经到了灭国的边缘。

　　秦峰一开始就没有打算坐看狗奴国统一倭岛，如今又成为“第一个”接触女人的男人，于是乎，他提出了风林火山治军的理念。

　　“其疾如风，其徐如林，侵略如火，不动如山。”高坐龙椅的秦峰郑重道：“邪马台的战士明白这十六字的要领，并严格训练后，一定能够成为一支强军。”

　　后世一千多年后，倭岛人才领悟到了这十六个字的真理。所以如今呢，卑弥生等人都不懂。他们向大将柳生三严望去，柳生三严也不懂，十分羞愧。

　　然而，老贾诩和庞统最先明白了过来。

　　老贾诩摸了摸胡子，出班奏道：“皇上英明，这十六字要诀，一定能够在最短的时间内，训练出来一支新军。”

　　秦军的治军更加复杂和严格，短时间内，无法训练出邪马台新军。而断章取义，只用一点，就能够短期成军。而其中，最容易的就是风林火山治军。而弘武大帝能够一下就提出来，显然正是熟读兵书，乃是大军事家。

　　贾诩和庞统大唱赞歌，邪马台上下莫名其妙的大唱赞歌。

　　于是，弘武大帝秦峰一挥手，“士元，你为他们讲解一番。”

　　“遵旨！”庞统开始宣扬十六字要诀的精髓，“其疾如风：军队行进，需要速度的时候，要快的如风一般，但队伍要整齐。”

　　“其徐如林：当军队需要成为伏兵的时候，犹如静止的森林，肃穆、严整，不发出一丁点声音，不惊动敌人，不打草惊蛇。”

　　“侵略如火：攻势的时候要向烈火一样猛烈。”

　　“不动如山：防守时应当像山一样巍然不动。”

　　动，静，攻，守全有了。卑弥生等人一想，若是能够如此练兵，一定能够练出一支精兵。然而他们还是有些不太懂，但是为了面子也不敢说出来。好在卑弥生激灵，拜道：“祈求皇上派出老师，教导小国详细之处……”

　　于是，弘武大帝秦峰便派出贾诩和庞统当老师，教导邪马台风林火山的治军之法。并传授四大阵法：风的一字长蛇阵，林的六丁六甲阵，火的五虎群羊阵，山的北斗七星阵。

　　三日后。

　　这几天，弘武大帝与邪马台女王如胶似漆。弘武大帝回到了年轻的时候，而邪马台女王终于知道了做女人的快乐。于是乎，她便背着小背包，在这王宫各处，留下了与弘武大帝缠绵的身影。

　　然而，卑弥呼女王并没有遗忘她的子民，不断祈求。于是，弘武大帝喝了大补汤吃了大补丸后，精神抖擞，来到短琦城军营，查看新军训练的情况。

　　“如何？”高台之上，秦峰坐在宝座上询问。

　　台下，庞统急忙道：“邪马台全军上下已经了解了十六字的要诀，可以进行实际演练了。”

　　于之前如出一辙，秦峰就在高台之上看到这一次邪马台的万人阵终于有了“阵”的模样，对柳生三严一挥手，“那就开始操练吧。”

　　“遵旨！”柳生三严下拜起身，心说这一次，绝对不能再在大帝面前丢人了。他亲自来到万人阵前，一挥手中的大秦战刀，叫道：“儿郎们，操练起来！其疾如风，一字长蛇阵！”

　　话音刚落，士兵们一阵密集的脚步声，转身，向南，开始演练其疾如风的一字长蛇阵。

　　于是，与之前一样，秦峰也就重新坐下，拿起茶杯的时候，就听到传来的呼喝之声，十分洪亮。秦峰暗暗点头，心想：“听这声势如大风，果然是其疾如风，这次应该错不了了。又能对朕的卑弥呼儿有个交代，又能让倭国岛继续内乱……”

　　他想到昨日卑弥呼儿纯洁的模样，掀起盖子吹茶叶的时候忍不住露出笑意。

　　而此刻，大秦御林军，面色又个个古怪了起来。一些士兵，已经忍不住笑了。军官大怒，“笑什么笑，没有一点军纪，跟这些邪马台人一样！”说完，他自己也乐了。

　　庞统肝胆俱裂，对贾诩道：“坏了坏了，这叫什么一字长蛇阵！”

　　老贾诩摸着胡子笑道：“呵呵，其疾如风是庞军师你负责的，跟本军师一文钱的关系都没有！”

　　庞统脸色因此更加难堪起来。

　　典韦和许褚在台上护驾，见到皇上没有注意到，立刻一起大声道：“皇上，您快看看邪马台的这个一字长蛇阵吧！”

　　“嗯？”秦峰这才放下茶碗，转头这么一看，眼珠子又凸了出来。不过这次还好，一口茶没有喷出去。就见这疾驰如风的一字长蛇阵不简单，放眼望去，漫山遍野都是邪马台士兵。跟放羊一样，疾驰倒是如风，可是根本就没有一点长蛇阵的影子。

　　弘武大帝哈哈大笑起来，“这那里是一字长蛇阵，应该叫做……”

　　众人注视的时候，典韦忍不住问道：“叫啥啊皇上。”

　　弘武大帝秦峰笑指道：“此乃放羊吃草阵也。”

　　“放羊吃草阵！”群臣面目顿时古怪起来。

　　“哈哈哈……”这形容十分形象，众人一开始忍住不敢笑，见到秦峰大笑，最后也是忍不住大笑起来。

　　谁知秦峰的脸色瞬间就阴沉了下来，起身怒斥道：“你们还有脸笑？你们就是这样练兵的？放一群羊出去，就能够打赢狗奴国了？”

　　哈哈大笑的贾诩、庞统还有邪马台的卑弥生、柳生三严等人的脸色刷的就白了，扑通就跪了，“皇上息怒，臣知罪……”

　　这时，一个头上绑着白布条子的邪马台探马狂奔而来，他充满了恐惧，拜道：“大事不好了，‘战圣’竹中兵卫送来了挑战书！”

　　弘武皇帝一愣的时候，邪马台上下脸色更加苍白了起来。


第一千一百八十四章 来自狗奴的挑战

　　执掌陆地的弘武大帝来到了州九岛的短琦城，消息传出，倭地四岛震荡。

　　天朝大秦来为邪马台撑腰了，狗奴国内臣民充满了担忧。

　　天狗奴生性残暴而狡诈，他不止一次大骂弘武皇帝卑鄙，一方面卖给自己武器装备，一方面又扶持邪马台，也不知这弘武皇帝是怎么想的。

　　然而，弘武大帝来到邪马台是不争的事实，狗奴国上下皆畏惧大秦。

　　大秦是强大的，而狗奴国男王天狗奴也是残暴的。他心中的圣洁被弘武大帝“玷污”，这让他更加愤怒。他发誓，一定要让弘武皇帝付出代价。他告诉狗奴国的臣民，“大秦虽然强大，但万里之遥力量有限，而我们本土作战，全民皆兵。大秦没有什么可怕的，给他一个教训，让大秦知道狗奴国的厉害！”

　　为了抵消民众恐惧的心理，赢得伟大圣战的胜利。天狗奴探知短琦城底细后，便召开了军事会议，准备发动一次攻势。

　　“想来，一场大胜，就能够消除平民的恐慌。”

　　中绳城三十里外，狗奴国军营，大帐内，狗奴军师干柴秀豆如此说道。

　　“照天大神在上，获得胜利的一定会是我们！”天狗奴盘着腿，小胡子抖动，振臂高呼道。

　　“大王必胜！”众人一起高呼，深埋在骨子里的戾暴，让这些人对杀戮和必胜充满了狂热。

　　狗奴国军神，拥有“越后之龙”称号的上杉谦达起身，振臂呼道：“弘武皇帝也是人，没有什么好怕的。明日兵临城下，以我军之众，击敌人之寡，必胜！”

　　众人呼应大王是必须的，此刻却是琢磨了起来。

　　没有人呼应，上杉谦达面露尴尬，随后冷哼一声，十分不满的盘腿坐了下来。

　　干柴秀豆扇着扇子，竹中兵卫抱着自己的武士刀站在天狗奴背后。其余等人摸着嘴巴鼻子眼珠直转，谁也不说话。狂热之后他们又透出骨子里的狡诈，这大秦可是不好惹的，谁出头谁就有生命危险，大帐之中出奇的沉静。

　　少顷，天狗奴阴沉着脸，便向织田信村望去。

　　这只“原野之狼”吓了一跳，眼珠急转，立刻道：“邪马台人只以为弘武大帝是天神，他的兵马是天兵。若是能够阵前斩将，破了大秦的神话，邪马台人一定心生畏惧，这仗就好打了。”

　　“有道理！”

　　阵前斩将，这话说到了众人的心里，因为若是单挑的话，必然是有一人出马，就不管其他人事情了。而这个人，众将没有什么交情，于是乎，众人便向竹中兵卫望去。

　　干柴秀豆扇着扇子，露出鼓动的笑容，道：“竹中阁下乃是宗师级的人物，念杀刀法天下无人出其右，身经千战，千人斩，从来不出第二刀。想来只需一刀，就能够破了大秦的神话。”

　　天狗奴背后的竹中兵卫抱着武士刀，没有出声，却是流出孤傲与不屑的表情。

　　众人纷纷赞扬起来，将竹中兵卫说成天上地下从来没有的大高手，支的高高的。心说让这个只会用刀杀人的榆木疙瘩下挑战书，赢了便能破灭大秦不败的神话，输了与自己也没有损伤。

　　天狗奴大点其头，他对从来没有失败过，威名震倭岛的竹中兵卫充满了信心，“竹中，你写下挑战书。敌人迎战，斩之。敌人不敢迎战的话，只能说明大秦是一支懦弱的老鼠，与我军士气大大滴有利。”

　　“独眼龙”伊达正从急忙加了一句，“对敌人的士气大大滴不利……”

　　于是乎，事情就定了下来。竹中兵卫立刻修书一封，派人送到短琦城。

　　短琦城外，邪马台士兵停止了演练，列队后个个面露恐惧，议论纷纷，“战圣下了挑战书！”

　　“谁接谁死……”

　　卑弥生慌忙拜道：“皇上，这竹中兵卫人称‘战圣’，念杀刀法天下无敌，杀人从来不出第二刀。”

　　庞统顿时嗤之以鼻，便对贾诩说道：“此天下非我天下也。”

　　邪马台丞相石斋宗严拜道：“小国上下，无人是那竹中兵卫的对手。并且，大将都被他斩杀了……”

　　秦峰微微皱眉，手拿书信细看，书信上首先“真挚”赞美了大秦的强盛，人才辈出啥的。之后话锋一转，要挑战大秦最厉害的人。若是大秦敢接战，明日就在短琦城下一战。若是不敢接战，就麻溜的滚回大陆去吧。

　　秦峰一把就将书信攥了个稀巴烂。

　　“皇上……”典韦对嚣张的狗奴国十分愤怒。

　　秦峰却是挥手止住了典韦，他首先派人告诉狗奴国信使，“大秦接受这次挑战。”随后，他又没事人一样，对卑弥生说道：“朕已经将队列之法，传给你们邪马台，你们好生练兵，将来一定能够击败狗奴国。”

　　邪马台上下虽然对挑战充满了担忧，但不论大秦取胜还是失败，对邪马台都是有好处的。所以，卑弥生等人按耐住心中的喜悦，聆听这队列之法。

　　于是，秦峰就亲自传授了后世的队列之法：齐步、正步、三面转法等等。这后世的队列之法，与古代的阵法高度契合。相信有了这队列之法和先前的风林火山之法，邪马台就能训练出一支对抗狗奴国的新军。

　　消息很快传了出去，邪马台人狂热崇拜大秦，他们一方面期盼大秦的武士获得胜利。另一方面，“战圣”竹中兵卫的威名根深蒂固，所以，邪马台人又十分担心，处在矛盾之中。

　　时夜，王宫后花园，秦峰与卑弥呼一起在洁白的樱花之中，赏皎洁的月。

　　“皇上，带奴婢回大秦吧……”卑弥呼扑倒在秦峰的怀里，这几天，她猛然发现，这才是自己想要的日子，而以前空洞洞的日子让她感到恐惧。

　　秦峰抚摸着她的秀发，“你的子民会让你离开吗？”

　　“他们只是需要一个希望……”

　　秦峰想着自己对倭岛的国策，一语双关道：“这样也好……”他随后说道：“带你离开这里，作为对你的子民的补偿，朕会消灭天狗奴在州九的大军。”

　　弘武大帝必须要消灭狗奴国的军队，以便拉平邪马台与狗奴国的实力。如此一来，没有女人的倭岛双国之间，就很有搞头了。

　　“皇上……”卑弥呼十分感激，便从背后解下了背包，摸出了枕头和薄被。

　　秦峰眉毛一阵乱跳，心说：“爷发明的这个背包，还是蛮有搞头的吗。”

　　于是乎，洁白的樱花上，皎洁的月光下，就多出一个纯洁的白影，只不过，很突然的，就被黑影笼罩了。

　　第二天。

　　震天的脚步声在短琦城外响起，待得看清来人后，城外做农活的邪马台人乱成了一团。大哭大叫中，喊着日天大神保佑，惊慌狂奔至城外兵营处。

　　这时，弘武大帝秦峰早就已经在邪马台的兵营外等待，他便在高台上看到，外围满是邪马台百姓，个个跪着高呼自己在邪马台的名号：“日天大神。”

　　庞统就对贾诩说道：“这些人不说躲到城里去，全都跑来了这里。”

　　对于邪马台百姓来说，日天大神在那里，那里就是安全的。然而，邪马台士兵很快就将这些百姓劝回了城中。

　　秦峰这边，分兵一半城中把守，又有一半秦军城外军营前列阵，又有一万多邪马台士兵，列阵一旁。

　　轰隆隆的脚步声停止，风吹走了灰尘，露出五万狗奴国士兵来。

　　高台上的秦峰，便发现，这些狗奴国士兵面上透出一股戾气，直如同后世的鬼子模样一般无二，顿时一股厌恶涌上心头。

　　这些狗奴国的士兵，有一半身穿铁甲乃是国中女人去大秦募工挣回来了，另有一半身穿木片甲。只见松散的阵线波开浪裂的时候，数名精良铠甲的将军走了出来。中间一人，头顶铁盔前一个V型翅膀状的铁翎子，正是狗奴国男王天狗奴。

　　一旁，摇着扇子的“四岛之魅”干柴秀豆，搭起凉棚一看，“咦，怎么没有邪马台的兵马？”他仔细一看，“啊，竟然穿了大秦的装备，怪不得一时间没有看出来。”

　　民族不同，模样也就不同，所以天狗奴等人马上发现了于以往大不相同的邪马台士兵。

　　“越后之龙”上杉谦达惊奇道：“十余天不见，这邪马台的军容大变。”

　　果然，狗奴国众人看出了不同，最大的不同就是队列整齐。虽然只有一点变化最大，然而这队列，历来就是衡量一支军队的重要指标。只是这一项，就给人一种战斗力暴涨的印象。

　　“独眼龙”伊达正从道：“柳生三严开窍了？”

　　他们那里知道，此乃弘武大帝传授后世队列之法所致。后来，成为后世军队训练的不二法门。后世影响前世，前世又影响后世，谁先谁后，恐怕也只有弘武大帝自己说得清了。

　　但是，不管怎样，天狗奴都要成为千年来，再一次统一四岛的人。

　　只见天狗奴大手一挥，阵中突然冒出来一个人，只见此人踩着士兵的肩膀跟会飞一样疾驰，翻了三个跟头后落地，抱着武士刀就在天狗奴前面一站。


第一千一百八十五章 典韦VS战圣

　　“战圣！”

　　“战圣！”

　　“战圣！”狗奴国士兵敲着自己的盾牌，高声叫唤着。在他们狂热的心中，竹中兵卫乃是天下最强大的武士，没有人能够战胜他。

　　邪马台士兵露出畏惧，大秦将士十分不屑。

　　秦峰就在己方阵线后面的高台上，对四周形势一目了然。而天狗奴带领麾下诸将，驻马本方战阵之前。双方在短琦城前的平地上，相隔二百余步对阵方圆，彼此弧形的阵线射出去一里多地，只在边缘的两侧露出两个口子。

　　狗奴阵前，天狗奴等人身后，个个竖着旗帜。

　　而邪马台为了表达对弘武大帝的敬畏，派出大臣难升米作为侍从翻译。此刻难升米躬身道：“皇上，中间一人就是天狗奴，左边的乃是他的军师有‘四岛之魅’之称的干柴秀豆……”

　　“秀逗？”弘武大帝突然乐了，“好名字，想来这秀逗君一定是足智多谋了。”

　　难升米只是尴尬的笑了笑，又介绍道：“右边一人乃是‘越后之龙’，上杉谦达……”

　　“上杉欠打？”弘武大帝更加乐了，“应该叫上杉欠揍才对。”

　　贾诩和庞统就捂嘴笑了，心说这倭岛的名字就是怪异，听皇上说，怎么怀上的，就起什么样的名字。比如藤下，那就是在树藤下面办事。这“欠打”，一定就是被打了一顿喽。

　　那不就是强暴后生的！众人心中一惊。

　　难升米惊呼道：“皇上竟然也知道上杉谦达的哥哥上杉谦奏！”

　　随后，难升米又指道，“那个独眼龙，就是伊达正从，十分残暴。”

　　“正怂？怂了还残暴，果然都比较走极端。”弘武大帝心里想。

　　难升米就此，一一道出狗奴国的重要人物给秦峰认识。

　　这时，带着豺狼暴虐之音的呼声传来：“我乃狗奴国天王天狗奴，大秦皇帝，我敬你为天朝大帝。你若是马上离开我倭岛，本王就当什么事情没有发生过，还恭送你……”

　　邪马台军阵前的卑弥生一听就急了，出马叫道：“呔，天狗奴，你这狼心狗肺的残暴之徒。天朝大帝来此，就是为了剿灭你，你若是投降便罢，若是不然，天兵一出，取你小命！”

　　“哈哈哈！”天狗奴仰头三声大笑，就把那猩红的眼睛，望向秦峰。

　　对于秦峰来说，狗奴国就是个屁，但绝对不能放。他来倭岛，一来是旅旅游，毕竟没出过国。二来见见传说中的邪马台女王。三来嘛，也就是最重要的一点，就是帮助快要灭国的邪马台。

　　他不但会帮助邪马台，若是那一天狗奴国也不行了，他也会帮助。如此一来，倭岛上才能打的滚滚而来滚滚而去。

　　若是不出意外，将来大秦军队不费一兵一卒就能够得到倭岛。

　　只见秦峰微微一笑，拿起茶碗，对贾诩、庞统道：“倭岛人大多不行，不过倭岛的茶，大多还是不错的嘛。”

　　天狗奴从秦峰不理会自己的表现中得出了结论，他被轻视了，他十分愤怒。他发誓，总有一天，他会制霸整个大陆，不让任何人再轻视自己。

　　于是，竹中兵卫在天狗奴的示意下，抱着武士刀走了出去。

　　只见竹中兵卫信心十足的叫道：“我乃竹中兵卫，大秦谁人接受挑战？”

　　倭国人崇敬强者，一直以来，大秦都被视为天朝，大秦的军队就是天兵，乃至于大秦的皇帝被称为天神。所以，在天狗奴等人看来，击杀大秦强者，大秦的神话就不攻自破。

　　无论是鼓舞本方士气还是打击敌人士气，都是极有好处的。

　　果然，不论是邪马台还是狗奴国，所有倭岛人的目光全部集中在了大秦阵前。

　　而秦峰这边早有定论，若是骑战就让许褚出马，若是步战就让典韦出手。在人才辈出的三国时代，典韦、许褚的武力一直位列前茅。秦峰不相信倭岛内有人能够战胜他们。

　　三军助威声中，典韦弃马，提着双戟大步而出，呼道：“某乃典韦，前来战你！你这干巴瘦的，行不行？”

　　竹中兵卫三十来岁，正是能打的年纪，然而的确很瘦，而典韦雄毅，身形几乎是其三倍。

　　然而气势上，竹中兵卫不逊半分，此刻抱着刀，一双精光闪闪的眼睛上下打量一番。心说：“此人虎背熊腰，是个力大无穷的人。”然而越是这样有力量的人，灵敏度就低，竹中兵卫就越能发挥自己速度上的优势，道：“你就是大陆上有‘古之恶来’称号的典韦？”

　　“哼！恶来也不及俺！”典韦挠了挠头，“你这麻杆，也知俺典韦的名头！”

　　典韦憨厚，所以才会这样说话。

　　而竹中兵卫老奸巨猾，也不怒，反而是心生警觉。随着大秦国威日盛，像贾诩、庞统这些文臣，赵云、典韦这些名将，四海流传。“此人乃是大秦皇帝驾前龙卫将，一定颇有手段，不可轻敌……”

　　“你就是号称倭岛战圣的竹中兵卫？”典韦道。

　　“不错。”竹中兵卫十分孤傲道。

　　典韦哈哈一笑，便将皇上教导的激怒对方的话，说了出来，“竹中小儿，你一定是在竹林里面生的，而你的父亲是个兵卫喽。”

　　竹中兵卫一愣，脱口道：“你怎么知道的？”

　　典韦更加哈哈大笑，心说吾皇果真乃是神人也，一算就算出来了。他又笑道：“一定是令堂大人接待了许多兵卫，也不知哪位是令尊，只知是个兵卫，又是在竹林里面作为，所以当你生出来的时候，直接就起名竹中兵卫了。”

　　一千八百多年前的倭岛，十分混乱，各地族长诸侯为了有兵打仗，大肆鼓励生育。然而千年混战，造成男人少，寡妇多。这可怎么办呢？倭岛诸侯有办法，提出生育权。双方见面，男人有权。

　　所以，很多人只知抚养的母亲，不知其他。又没有文化，就用植物什么的命名，这就是为什么有许多“下”、“上”，“田”。你想啊，这不是在什么什么上面，就是在什么什么下面，不过最终还是在田里、树下的比较多。

　　“可恶！”这是骂野种啊，竹中兵卫恍然大悟后，顿时恼羞成怒，冲上去动手的时候，气势已经混乱。

　　高台上，秦峰一拍手，心说这次成了，三招之内，必定要这家伙小命。

　　狗奴阵前，干柴秀豆羽扇一阵急摇，“竹中阁下，千万别种了敌人的激将法！”

　　这个时候的竹中兵卫，望着典韦来袭的一戟，手已经摸到了武士刀上。闻言心中一动，顿时冷静了下来。心说：“传闻这典韦力大无穷，我若是与之硬拼，必定受到内伤。”

　　典韦一戟急砸，竹中兵卫身形未动，就突然飘后数尺，躲过了这凌厉的一击。

　　高台上，包括秦峰在内，贾诩、庞统一起跺脚。

　　老贾诩道：“这人出奇冷静。”

　　庞统一阵挤眉弄眼，“可惜，若是硬拼一记，就典韦将军的力量，直接就把这家伙呼地上了！”

　　场中。

　　典韦心中一凛，心说这干巴瘦弹跳力不错啊。典韦抢到先手，直欲力毙竹中兵卫与戟下。他大喝一声，立刻弹腿跟进，以力劈华山之式，不待竹中兵卫落地，又是一戟，望其胸前斩去。

　　寒光大盛，典韦这一戟，真可谓气势如虹。

　　观战的秦峰等人，只以为能够击中竹中兵卫。

　　哪知，竹中兵卫大笑一声，飞身而起，竟然是用那脚尖踢中了典韦的戟柄，借势之下，身形又拔高两尺。从空中越过典韦的时候，沧啷一声拔出了武士刀。由半空飞降而下的时候，竹中兵卫的脸上满是煞气，抖手翻出一片刀影，笼罩住了典韦的上身。

　　一出手，形势顿时逆转，狗奴国众将羡慕中带着妒忌。

　　“好刀法！”只有文士干柴秀豆扇着扇子，“竹中阁下的念杀刀法更加精纯，这有‘古之恶来’称号的秦将典韦，必死无疑！”

　　典韦万万没有想到，这干巴瘦的家伙，身手可不瘦，还十分敏捷，大大出乎自己的意料。他这边一戟落空，回头追看敌人身影之时，刀光已经到了面前。典韦暗呼一声不妙，救命招式立刻从脑中划过。

　　只见典韦倒拿双戟，给人一种挣扎状。

　　念杀刀法，一击必杀！竹中兵卫冷笑一声，喝道：“典韦，纳命来吧！”他手中刀锋，猛切向典韦额头，冷风一道，凌厉无比，直欲一刀切成两段。

　　狗奴国将士爆发出了欢呼声，他们早就习惯了战圣一招毙敌。所以，当竹中兵卫发出一招后，他们就开始欢呼。而邪马台和大秦的士兵，脸色苍白起来，在他们看来，典韦这是要败了。

　　就在堪堪击中之时，典韦身形突然凹了下去，双手戟看似倒拿乱挥，其实乃是绝技“倒戟法。”

　　只听叮叮当当一阵乱响，典韦手中双戟挡下了无穷刀影。

　　噗嗤，然而，竹中兵卫最终是快了一线。典韦一个侧翻出去，站起来的时候，左臂开了一道口子流血。他看看，只是皮肉伤，松了口气。

　　狗奴国的欢呼声一瞬间就没了，个个傻了眼，露出无法相信的模样，多少年了，终于出现了一位能够在竹中兵卫刀下脱身的人！

　　“小子，二十年以来，你是第一个接住我一招的人！”竹中兵卫道。

　　典韦紧锁眉头，他感到刚才与这竹中兵卫交手之时，有些地方不对劲，又想不明白。

　　随后雷光电闪之中，典韦与竹中兵卫交手二十余招。

　　竹中兵卫从最初的焦躁，到此刻的平静。他发现，自己的确无法做到一击必杀了典韦。但他知道，只是流血，就能流死此人。

　　而典韦，已经身中十余刀，皆是一寸半寸深的伤口，要不了命。同时，他越是打斗，越是感到有些地方不对劲。他追随弘武大帝征战多年，交手的武将数不胜数，却是在与竹中兵卫的交手中，感到十分陌生。本应十分熟悉，反而陌生，典韦十分不顺。

　　然而，秦峰不能坐看自己的大将被敌人磨死，立刻起身，“停！”


第一千一百八十六章 武学精要

　　“停！”

　　弘武大帝喊停了。

　　气喘吁吁的竹中兵卫停了下来，他也是有苦自己知，为了保持对典韦的速度优势，他也是消耗了太多的精力。

　　而典韦虽然一身是伤，却是不喘息，若是抛开血迹斑斑的样子，反倒是他占据上风的模样。

　　真是怪异。

　　竹中兵卫趁机恢复体力。

　　天狗奴不干了，叫道：“弘武皇帝，此乃决死斗，你说停就停？”

　　秦峰走到台前，阴沉着脸道：“你爱停不停，不停就不打了。三军听令，准备放箭了！”

　　哗啦啦，数万弓箭上弦。

　　天狗奴脸色大变的时候，干柴秀豆急忙说道：“大王，击破大秦神话就在眼前，不可鲁莽行事。”

　　天狗奴深吸一口气，叫道：“好好好，你说停就停吧。”

　　典韦返回高台后，十分委屈，他认为，只要一招就能够杀死竹中兵卫，可是，最后却成了这样。他将心底的疑惑告诉了秦峰。

　　秦峰背地里已经将头发抓烂了，然而表面上还需保持冷静，他见典韦一双孺慕的眼睛望着自己，分明是想要得到帮助。然而，秦峰也不是武学宗师，那里有可教给典韦的。

　　于是乎，秦峰突然道：“文和、士元，你们两个怎么看？”

　　老贾诩暗地里直捂胸口，庞统也是肝胆俱裂。这分明是皇上要嫁祸，然而不能不接。好在两位军师聪明，又嫁祸道：“许褚将军可有所得？”

　　许褚眼珠子一凸，便“憨实”道：“那家伙跟一只苍蝇一样，飞得快，赶不走还咬人……还是两位军师足智多谋，为典韦将军想一个办法吧。”

　　“皇上圣明，古今未有，圣裁……”突然，包括当事人典韦在内，四人拜倒在地。

　　弘武大帝英明神武，圣人在世，有不懂的问皇上，已经是大秦朝的潜规则了。然而这不能说文武无能，只能说秦峰借鉴后世，太圣明了！他只需提点一二，文武就能补上九八。因此，大秦文武是有能力的，大秦国因此蒸蒸日上。

　　然而，此刻“被潜”的秦峰恼怒，心说：“你们屁都不说，就让朕圣裁，朕裁自己吧！”

　　三个秦峰加一起也不是一个典韦的对手，他那里能够去指导典韦。

　　这时，场中传来令人恶心的声音，“停够了没有，下来继续吧？”原来是缓过气来的竹中兵卫，抱着刀叫嚣。

　　随即，就是狗奴国上下的嘲讽。什么大秦神兵，就这也是神兵？

　　天狗奴大喜过望，心说打破大秦神话，就在今日。

　　秦峰大怒，猛然起身，凝视远处的天狗奴，心说：“朕若是会九阴真经，白骨爪，一爪子就将你们给灭了。不会也没关系，会九阳神功就不用招式，一巴掌扇个风就给你呀全灭了！”

　　“九阳神功！”秦峰眼睛一闪，顿时有了一个主意。然而他很快就放弃，道：“不如，不比了……”

　　“啊！”贾诩、庞统明白了过来，急忙一起道：“对对，不比了。典韦将军今天身体不适！”

　　典韦知道是秦峰回护自己，感激涕零，他绝对不能因为自己损了秦军的威名，拜道：“臣拼得一死，也要杀了那竹中兵卫！”说完，典韦凛然起身，躬身后退，就说下台再战。

　　秦峰也就琢磨了起来，默默点头，突然叫住了典韦，道：“典韦，朕这里，有高深的武学纲要。只可意会不可言传，你若是能够领悟，击败这竹中兵卫易如反掌。”

　　这突如其来的变化，令众人有些呆滞。

　　“武学纲要！”庞统一阵哆嗦，“皇上有高深的武学……武学……”他想说的是，若是皇上有武学纲要，听起来还很牛逼的样子，那么皇上的武力一定很高。然而事实不是这样的，这就匪夷所思了，然而庞统又不敢说出来。

　　老贾诩捻着胡子，道：“这你就不懂了吧，皇上是圣人。区区武学，圣贤岂能不懂。然这打打杀杀毕竟是落了下乘，圣人是不屑去练的。”

　　庞统面庞一阵哆嗦，最终道：“有道理，有道理！”

　　众人这才恍然，原来是皇上不屑去练，若是不然，一定是神功盖世，天下无敌了。

　　秦峰真是爱死老贾诩了，有老贾诩在，不论秦峰想出多么超出当时常识的后世理论，老贾诩都能给圆过去。然而他还是十分尴尬，不过还需作出冷静的模样，以免圣人形象垮台。

　　秦峰提出大量后世的理论，让他圣人的形象已经根深蒂固。所以，没有人怀疑，典韦立刻拜道：“请皇上教我！”而一旁的许褚，已经竖起了耳朵。

　　于是，秦峰站了起来，遥望天边，淡淡说道：“你听好了，朕只说一遍。”

　　众人皆竖起了耳朵，而隐在一旁的宪英已经拿起了纸笔，准备记录，“皇上的武学纲要，一定会很厉害吆。”

　　在众人期盼下，秦峰望着蓝天白云，慢慢道：“他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江。他自狠来他自恶，我自一身精气足。”

　　“就是它了！”秦峰念完，一甩龙袖，便装作圣人看穿一切的模样，坐在了椅子上。心说则是扑通扑通敲小鼓，他自己略有所得，可惜用话语说不出来，也不知典韦能不能领悟。

　　不过，秦峰到底是改了两个字，说到这真气，没看过小说的贾诩等人还真是不知道。

　　众人一个个沉思状。

　　“他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江。他自狠来他自恶，我自一身精气足。”庞统叭咂了叭咂嘴，也是略有所得。

　　“清风拂山冈，明月照大江！”老贾诩恍然大悟的模样，敬畏道：“皇上这一段话，可比孙子兵法的纲要。不不，专克孙子兵法，如那其疾如风……侵略如火……”老贾诩手舞足蹈了起来，“竟然有人创出克制兵祖《孙子兵法》的，千年唯有吾皇也！”

　　“是吗？”秦峰十分尴尬，又十分疑惑。

　　“怎么不是！”老贾诩躬身道：“其疾如风，正是用清风拂山岗破之……”随后，他晃着脑袋道：“只可意会不可言传也！”

　　随后，庞统也是顿悟的模样，无声，只是拜秦峰。

　　秦峰因此更加尴尬，心道：“不愧是金老爷子的东西，那就是精妙！”又想道：“有文和，就能圆过去！”

　　就此，这句纲要广为流传。人们只以为那是弘武大帝所创，殊不知是从后世大家手中敲来的。至于个人所得不同，那真是只可意会不可言传了。后来，金老爷子也是借用这一句到了自己的小说中，最终，也是不知先有鸡还是先有蛋。

　　许褚暂时没有领悟，而军师们领悟了，不过显然是行军布阵上，跟单挑挨不上。他不免担忧，对典韦道：“老典，你悟了没，你看，军师老人家这么大岁数了，都悟了！”

　　老贾诩这时候说道：“我自一口精气足。”

　　“咦！”这两人对战，也与两军对阵有异曲同工之妙，典韦恍然大悟，拜道：“皇上，臣悟了！”又道：“多谢军师提醒！”

　　“悟了！”秦峰大喜，心说反正朕是没有悟，看你们一个个都悟了，朕真对不起金老爷子这九阳神功的纲要。然而，他依然是一切尽在掌握的模样，为自己的爱将鼓气道：“此乃正法，既然你悟了，击败竹中兵卫不在话下。”

　　可不是，竹中兵卫只是个半吊子的武林人士，典韦既然领悟了九阳神功总纲，拿下此人不在话下。

　　于是乎，典韦起身，雄纠纠气昂昂，带着九阳神功的绝学，走下了台子。

　　而天狗奴等人，望那台子上的大秦君臣，一会忧愁，一会沉思，一会大喜。他们看不明白，一个个将头发抓成了鸡窝，眼圈也黑了，彼此道：“弘武皇帝搞什么名堂！”

　　还是“四岛之魅”，最先清醒，羽扇一挥，“管他什么名堂，竹中兵卫阁下必胜！”

　　“战圣必胜！”

　　“战圣必胜！”狗奴国将士呼道。

　　典韦下了台，他精气足恢复快，就这一会，身上的刀伤也不流血了，结成了血痂，更加恐怖。

　　然而竹中兵卫不屑一顾的样子，不过经历前番的交手，他也不敢大意，马上将刀拔了出来。

　　而邪马台上下有些担忧，亲王卑弥生急望高台，难升米狂打无事的手势，卑弥生这才有些放心。而难升米则是嘀咕，他领悟不透这纲要，不过看到大秦文武接连领悟，自信的模样，想来：“一定是很强大的‘神论’，我一定要记下来，在我邪马台传播，谁领悟了，就能成为我邪马台的栋梁！”

　　场中。

　　典韦双戟遥指，“竹中兵卫，吾皇传我武学纲要，这一次，你必败无疑！”

　　“什么！”竹中兵卫吓了一跳，心道：“难道，弘武皇帝的身手更厉害！”

　　“废话少说，看招！”竹中兵卫速度很快的疾驰过去，那真是“其疾如风”。霎时间，场中鬼影重重，刀光闪烁，只在典韦四周弄影。

　　而典韦，此刻依然是成竹在心，默念纲要，“他强任他强，清风拂山岗！”

　　任由竹中兵卫其疾如风，而典韦雄毅之躯，真如那山岗一般。

　　先前，竹中兵卫动，典韦也动。此刻，典韦不动，手中双戟舞的密不透风。突然发现，比刚才好应对许多。这是必须的，后世太祖说，调动敌人，牵着敌人鼻子走，从中寻找机会，消灭敌人。你调动不了敌人，就无法消灭敌人。

　　而竹中兵卫疾驰游走，刀光下劲风四溢。

　　叮叮当当，只见那金属碰撞的火电闪耀。还有竹中兵卫快若闪电的影子，然而，其中那威武的身躯，岿然不动。


第一千一百八十七章 大秦好男人

　　无论竹中兵卫怎么如风出招，如何凶恶，蛮横，典韦只当他“清风拂山，明月映江，虽能加于我身，却不能有丝毫损伤。”

　　虽然，在一些缝隙里面，竹中兵卫还是能够伤到典韦。但这些毫厘之伤，又怎么能够撼动如山的典韦呢。

　　然而，典韦如何能够伤到敌人呢？

　　那么，就是接下来的一句纲要：“他自狠来他自恶，我自一身精力足。”

　　再强大的敌人，也无法保持如一的猛攻，当其疲惫的时候，自然就是我反击之时。

　　现在，反而是典韦在等待机会，等待一击必杀的机会。

　　“成了！典韦学会九阳神功了，咦！”秦峰大喜过望，一拍龙椅站起来的时候，就嘴秃噜了。他望着被竹中兵卫刀光的身影，却是一点也不担心，因为他知道，爱将典韦领悟了九阳神功的纲要。

　　“九阳神功！”老贾诩、庞统，许褚大吃一惊。

　　庞培惊道：“原来是九阳神功！”

　　贾诩道：“典韦将军阳刚雄毅天下首屈一指，果真适合这九阳神功！”

　　“嘿，九阳神功！”秦峰暗地里一阵欢喜，还是金老爷子的功夫打鬼子厉害。

　　许褚暗道：“典韦学会了皇上的绝学，看来以后打不过他了。”他捶自己的脑袋，“我也要领悟，清风拂山，明月映江！”悟不了，只好问，“皇上，传一些精要吧。”

　　秦峰那里有什么精要，心说：“难不成给你们弄一套射雕三部曲看看，来几个郭靖，朕的江山巩固。”他哈哈一笑，“只可意会不可言传也！”

　　另一方面，狗奴国一方。

　　干柴秀豆摇了摇扇子，指着场中围打典韦的竹中兵卫，道：“大王，看来竹中阁下获胜，只是时间问题了。”

　　一个人被另一个人围着打，众人自然以为，被围打的必败无疑。

　　天狗奴摸了摸小胡子，横肉丛生的大脸一阵抽搐，喋喋一笑，欣喜若狂。

　　上杉谦达等人个个弹冠相庆，“吾等击败大秦，岂不也是天朝上国了吗？”

　　然而，场中的竹中兵卫有苦自己知道。他已经明显体力下降了，而对手依然是泼水不进、密不透风。“若是照这样一下，我没有精力了，典韦反而赢了。不行，发出全部的力量，用绝招吧！”

　　竹中兵卫突然停了脚步，收了刀影。

　　典韦不知其要做什么，拧眉冷看，双铁戟就在身前摆出一个十字花。

　　“古之恶来果真了得！”竹中兵卫赞了一句，不过随后充满了不屑，“然而最终不是我的对手。”

　　“小鬼子，废话少说！”典韦吼了一声，他经常听皇上说小鬼子，于是也跟着说小鬼子。

　　“可恶！”竹中兵卫大怒，“我不是小鬼子，我是鬼神！典韦，接我这招，念杀百斩！”

　　霎时间，竹中兵卫的武士刀，舞出了一片光幕。

　　这“念杀百斩”乃是竹中兵卫的必杀技，自从练成后，从来没有用过。虽然只是一招，但确蕴含了一百种变化。一招击出，敌人胸口、背心、肩头、面门，总之全身上下，皆被笼罩。

　　一招既出，便能让敌人挡无可挡，避无可避。当今倭岛内，能够运用出这样招式的，唯有竹中兵卫一人。

　　典韦瞳孔陡然收缩一番，感那光幕奇寒，刀气四溢，就知这一招非同小可。双方生死存亡，就决定在这一招之间了。典韦不惧，精神抖擞，便也运出了自己最强的招式，“小鬼子，看我这招‘无敌旋风戟’。”

　　无敌旋风戟！许多人心惊肉跳，心说这名字果然“霸气”！

　　原来，典韦是一个大老粗，所以起得名字简单、粗暴。

　　只见典韦整个人成了旋风一般，迎上了到来的光幕。光幕将他整个笼罩的时候，他的脑海中，只有秦峰教导的纲要“他自狠来他自恶”。

　　叮叮当当，当当叮叮，兵器巨响碰撞，电光四射。

　　台上的秦峰，忍不住站了起来，他只看到一片光幕笼罩住了灰色的旋风，光幕像一片布，总是想要包裹紧旋风，而旋风的反击，总是能够将自己的空间再一次扩张出去。

　　城内城外，十余万人人，一时间看的痴了。

　　场中。

　　“典韦，你去死吧！”竹中兵卫便感到，典韦虽然难缠，但自己的兵刃，的确是切入了他的身体。

　　而典韦，敌人的出招角度十分诡异，他无法全部卸下来。

　　当光幕、旋风几乎同一时间消失的时候，双方相距一丈而立，挺立。

　　突然，典韦全身向外爆出了一团血雾，霎时间身体各处出现了百道口子，呲呲冒血。

　　竹中兵卫看到这一切后，挺立的腰杆弯了下来，以刀锄地，嘴角也是流出了鲜血。原来他用出了大绝招，身上软绵绵的没有一点力气，并还受到典韦力道反噬造成了眼中内伤。然而看典韦情况，竹中兵卫大喜过望，笑道：“哈哈哈哈，我是战圣，百斩一处，天下无人可敌！”

　　现场，十几万人沉寂，呆呆望着全身流血的典韦。少顷后，大秦这边的将士脸色苍白起来，而狗奴国的将士已经准备雀跃了。

　　然而，接下来的情况令人大跌眼镜。只见典韦怒瞪铜铃眼，瞬间后，他全身的伤口再一次向外喷出了血雾，这来自于他提起全身力道所致，只听典韦念出了秦峰教导的武学纲要，“我自一身精气足！竹中兵卫，纳命来吧！”

　　“什么！”竹中兵卫仿佛看到天下最可怕的事情一样，他万万没有想到，典韦中了自己一百个变化，一百刀，竟然还有精力。他呆呆望着到来的戟影，没有移动。因为，他已经没有精气移动了。

　　噗！

　　戟影划过的时候，一道血痕出现在竹中兵卫的额头，并划过整个身体中线。

　　噗噗，大量的鲜血成扇形，从竹中兵卫身体中线喷射出来。

　　竹中兵卫无法置信的表情，仰天到底的时候。典韦举起了铁戟，“你已经没有精气了，而‘我自一身精气足’，皇上的武学纲要果真厉害！”

　　“唔！”现场十余万人惊呼，无法面对这一切。怎么刚刚大占上风的“战圣”竹中兵卫，先倒下了！

　　大秦台上。

　　“耶！”庞统欢呼雀跃，跟同样大喜过望的许褚对了一掌。

　　而这时，老贾诩躬身道：“皇上武学精妙，稍一点拨，典韦将军就战胜了狗奴国战圣！”

　　庞统这边跳了一下，立刻暗骂老狐狸，抢龙屁一把好手。他也立刻躬身道：“皇上圣明，武学宗师，臣对皇上的敬仰，犹如滔滔江水，连绵不绝！”

　　一旁的难升米擦了擦汗，心说：“弘武大帝不愧是我‘日天大神’转世，典韦一开始分明不敌，这边随口传了一句武学精要，这典韦就能够战胜无人能敌的竹中兵卫！”

　　“日天大神！”难升米就在台上高呼拜道。

　　大秦的武将战胜了不可战胜的战圣，只有神人才能够战胜“战圣”。邪马台上下，紧随其后，万人跪拜，“日天大神，神人，神人！”

　　因此，大秦神话，源远流长。

　　只有神人，才能战胜战圣！狗奴国士兵士气急转直下，他们心中充满了恐惧，无法面对神人带领的天兵军队，那是无法战胜的存在。

　　天狗奴一开始只是哆嗦，之后就在马上狠狠抓扯自己的头发，随着脸色五颜六色最后变绿后，疯狂的叫嚣起来，“这不是真的，不是！”

　　上杉谦达，织田信村等人脸色无比苍白，望着那全身冒血，岿然而立的典韦，只以为是看到了魔神，因此脸色更加苍白。

　　这时候，秦峰起身，跑向台前。

　　干柴秀豆大惊失色，惊呼道：“大事不好了，弘武皇帝要动手了，快撤！”

　　天狗奴等人抱头鼠窜。

　　秦峰并没有与敌人正面硬碰硬作战的打算，还需计策，节省军力。“咦？”他没想到自己只是站起来走了两步，就将敌人吓跑了，只是呼道：“快，胡明呢，快去救治典韦将军！”

　　随后。

　　胡明擦了擦汗水，“皇上，没有问题，只是些皮外伤。”

　　四周，是数万将士的欢呼。典韦赢了一国战圣，那叫一个得意，呼声中高举的铁戟，从不放下。

　　秦峰围着战神雕像一般的典韦转了一圈，“没事？那怎么会喷血？”

　　胡明擦了擦汗，心说典韦将军不是人，道：“乃是典韦将军精气、气血旺盛，憋出来的。”

　　“噢。”秦峰恍然大悟，他手背一敲典韦的胸膛，“听说，家中还只是一个，这可不行。回朝后，朕给你指两个侧室。”说完，秦峰兴高采烈，转身就走。

　　老贾诩、庞统等人这才围住典韦，道：“恭喜，恭喜，典韦将军终于要有侧室了！”

　　这个时候，典韦也不趾高气扬的做“雕像”了，惊恐中就追了上去，尖叫道：“皇上，不要……”

　　老贾诩摸着胡子赞道：“你看典韦将军，真是咱们大秦的好男人，皇上指婚侧室都不要。”

　　只要老贾诩说“好听话”的时候，庞统就大实话往外扔，“什么不要不要……”他用手臂比划一个大缸形状，道：“是皇上指婚的正妻陈圆圆是一个大——醋坛子，他是不敢要！”

　　“你……”老贾诩心说你这个拆台子的小王八蛋，他气的哆嗦，一甩袖子走了。

　　“将军威武！大秦万岁！”典韦战胜了一国战圣，三军士气鼓舞。

　　“皇上，不要！”

　　“不要就算了！”弘武大帝大怒，心说：“你这恶来瞎喊什么，容易让人误解知道不知道。”

　　典韦这才松了口气，立刻又挠头讪笑道：“皇上，军功章……”

　　秦峰又“怒”，“军功章和指婚是绑定的。”

　　“啊！那俺不要了。”

　　大秦这边庆祝胜利的时候，灰溜溜跑路的天狗奴返回了军营，他脸色阴沉，一副要杀人的模样，其他武将不敢说话。

　　就见干柴秀豆摇着扇子走了过去，道：“大王，天狗忍……暗杀……”


第一千一百八十八章 潜行暗杀

　　暗杀！

　　是倭岛内，惯用的一种对敌手段，一千八百年前也不例外。所以呢，早早就有了类似后世的忍者组织。只不过呢，还没有后世什么甲贺流啥的。

　　天狗奴手下就有一支暗杀队，名叫“天狗忍”。

　　上杉谦达等人对视一眼，心想：“大王的‘天狗忍’从不失手，若是派去暗杀，大秦皇帝必死无疑。”

　　死了贴身大保镖的天狗奴，也只是愤怒了一阵，便将注意力集中在怎么搞死弘武大帝身上。因为若是弘武大帝死翘翘了，这仗不用打就赢了。他伸出一根潮湿的指头，摸了摸小胡子，阴沉道：“算算时日，该到了。”

　　原来，“天狗忍”前往绝地进行“死亡特训”，这才耽搁了时日。

　　众人依次坐下，向天狗奴望去，未说话之时，浑身一震。吃惊中，便发现，也不知什么时候，天狗奴侧后方突然多出来了一个人。全身笼在紫黑色的衣服里，带着面罩，只露出一双通红的眼睛。

　　天狗奴未回头，冷道：“竹中半兵卫，你回来了？”

　　“臣接到消息，马不停蹄，赶来军前效力！”竹中半兵卫拜道。

　　“你兄长的事情，你知道了吧？”

　　竹中半兵卫乃是竹中兵卫的弟弟，身手丝毫不逊，转为天狗奴训练天狗忍。此刻闻言，眼睛更红的可怕，只是磕头。

　　天狗奴一挥手，干柴秀豆就摇着扇子走了过去。

　　竹中半兵卫抬头看他的时候，干柴秀豆心里一个冷战，急忙扇扇子掩饰自己的不安，谄笑道：“半兵卫阁下，刺杀弘武大帝的任务，就叫给你们‘天狗忍’了。”又低声道：“杀了弘武大帝，为你兄长报仇了。”

　　“大王放心！臣下带精锐前去，管教大秦皇帝活不过今晚。”说完，竹中半兵卫一阵风一样就消失了。

　　众人虽然面对，但也没看清楚是怎么消失的，心道：“有这些专门搞暗杀的‘天狗忍’，弘武皇帝必死无疑。”于是，他们弹冠相庆，只等来日的好消息。

　　干柴秀豆道：“今夜弘武皇帝一定庆祝，正是暗杀的最佳时机。竹中半兵卫果然是有头脑的。”

　　帐中，只剩下天狗奴的冷笑。

　　随后，竹中半兵卫亲自出动，带领三位最得意的弟子，前去短琦城，暗杀弘武大帝。

　　这三名弟子十分了得，尽得竹中半兵卫真传。其中，大弟子松下吉影擅长潜行隐藏“其徐如林”，二弟子丰田三凌攻击力最强“侵略如火”，而三弟子鸠玖龟一耐力最强“不动如山”。

　　而竹中半兵卫有一项他哥都比不了的，就是纵跃之术。也就是说，他哥平地速度快，而他上跳下窜的速度快，实乃暗杀最强之道。

　　短琦城，王宫。

　　如今，小尾巴宪英是站的远远的，一副真“起居注史官”的模样。而卑弥呼暂时接替了小尾巴贴身的位置，总是跟在秦峰身后。

　　天渐渐黑了下来，秦峰带着全身罩在纱里的卑弥呼，走出了寝宫。这里属于内宫，寝宫外只有随时等待吩咐的婢女。这时，四侍女从寝宫四周走了回来。

　　内宫只有秦峰一个男人，这四位侍女，乃是出身血燕组，专门负责内宫的贴身保护。分别是金燕子、银燕子、玉燕子、还有小燕子。其中，金燕子有头脑，是小组长，而最小的小燕子反而是身手最好的。

　　金燕有一双修长的腿，银燕山峰最秀丽，玉燕皮肤最好，小燕子最是娇小可人，真是各有千秋。杨玉统领的血燕组为了皇上能赏心悦目，可是下足了功夫。

　　“你们去那里了？”秦峰笑道。

　　“没有啦皇上，我们只是随便转一转。”金燕子福礼道。

　　其实秦峰也能想的出来，她四人一定是为自己的安全忙碌去了，所以也不多问。这边一甩手，便带着一群佳丽，望外宫而去。

　　来到王宫的时候，天色完全黑了下来，到处灯火通明。

　　秦峰便在大殿之上，与群臣庆祝白日的大胜。杀一个竹中兵卫，在秦峰看来不算什么。然而此人在倭岛十分有名，屡次斩杀邪马台大将，搞到最后邪马台就剩下柳生三严，没大将了，军事上也是大败。

　　所以，典韦斩杀竹中兵卫，对邪马台是一件极大鼓舞的事情。因此，有了这一次的庆功宴。

　　宴席上，邪马台以卑弥生为首，大唱赞歌，天神、天朝、天兵。

　　庞统一阵阵的想吐，心道：“这些倭岛人，比贾诩大叔还会拍龙屁，看把皇上拍的晕乎乎的。”

　　席上，邪马台大唱赞歌后，就祈求秦峰发出天兵，剿灭狗奴国。

　　狗奴国能够压着邪马台，打到邪马台只剩下了一个城，战斗力可见一斑。秦峰才不会轻易拿自己的子弟兵去为他人拼杀，所以他的策略，乃是效仿后世某大国的扶植策略。

　　于是呢，秦峰这些年也没有白搞政治，说的也是天花乱坠，胸脯子拍的也是啪啪响，可就是没一句承诺的话。不过，气氛很活跃，没有给人任何生硬的感觉，这令贾诩和庞统暗竖大拇指。心道：“若是皇上啥时候当一回臣下，那也是一品大员。”

　　大殿里热热闹闹，大殿外御林军警戒，在那暗处，冒出四个头来。

　　为首正是竹中半兵卫，只见他阴森的双目中倒映着远处秦峰高坐饮酒的影子，低语道：“人多无法动手，而大秦皇帝的后宫只有女人没有护卫……这些外臣离开外宫的时候，就是咱们潜入内宫的最佳时机，等待……”

　　估摸着一个多时辰后，有些酒意的秦峰，便在“四燕”的搀扶下回内宫。大秦群臣告退，邪马台群臣也是告退，卑弥生等人往外走的时候，就邀请大秦的重臣。

　　“庞统军师，到我府上吧，我府上的美姬……嗯？”邪马台丞相石斋宗严停了嘴。

　　庞统暗笑，心说：“你还美姬呢，都到我大秦打工去了。”于是庞统礼节性的一拱手，甩袖子走了。

　　其他人也是类似，邪马台一般都是美酒加美人，如今大家喝过了美酒，又没有美人，都不好意思开口邀请了。

　　只有卑弥生乐呵呵的，想道：“有我姐姐吹枕边风，我那姐夫，怎么也要给个交代才能走吧？”

　　秦峰返回内宫，宪英看到有五个人侍候，也就拜辞，返回自己的住处去了。

　　至于弘武大帝这边，前面有邪马台的侍女打着灯笼带路，这边怀里抱着女王，四周则是小燕子她们四个。果真是万花丛中，艳福不浅。

　　然而，身后不远处，有鬼影闪动。一会从路这边窜到路那边的花丛里，一会又从花丛里窜到路这边的竹林里。

　　小燕子四人的身形齐齐顿了一下，随后，便送秦峰返回了寝宫。

　　宫外暗处，竹中半兵卫丝毫没有急迫，十分冷静的布置。他见寝宫正门大开，便让最擅长隐藏踪迹的老大松下吉影去正门前埋伏，掌控宫内动静，若是弘武皇帝从正门逃出，便暴起刺杀。又令最具攻击力的丰田三凌进入刺杀。而让最能忍耐的三弟子鸠玖龟一，前去宫殿后门埋伏，以免秦峰从后面逃出去。

　　而他自己，则是居中策应。

　　之后，三弟子鸠玖龟一消失在了殿后方向，而大弟子松下吉影来到距离正门十多步左侧的草丛之中，往哪里一趴，从背包里摸出伪装就在背上一呼，不愧擅于隐藏踪迹，便是站到近前也是看不到人了。

　　“吉影不错。”竹中半兵卫欣慰点头，就对二弟子道：“三凌，殿内只有弘武皇帝和他的女人，没有护卫，你一定要一击必杀，咱们就快速离开。”他也是知道，外宫数千御林军，若是被发现，就十分不妙了。

　　松下吉影带着面罩，全身都罩在黑色的夜行衣内，手上都带着黑色手套，只留出一双眼睛。此刻双眼满是煞气和自信，沉声道：“师傅放心，不用第二招，就要了弘武皇帝的性命。”对于只有几个女人在身边的弘武皇帝，他有百分百的把握暗杀成功的。

　　另一方面，竹中半兵卫布置时的同一时间，殿内。

　　金燕子望着自己的几个姐妹，道：“血燕组的职责是什么？”

　　“保卫皇上和诸位皇妃的安全。”银燕子说道。

　　玉燕子道：“发生任何事情都不能影响到皇上的心情，皇上心情不好，帝国也就不好了……”

　　小燕子最后眨动着大眼睛道：“要让皇上天天开心。”

　　金燕子一点头，“所以，要悄然进行，尽可能不要影响到皇上的心情。”

　　这时候，内室里的秦峰酒劲上涌，望着正在脱去外纱的卑弥呼，这边就心猿意马了起来。心想：“这边来个鸳鸯浴，将我那纯洁的女王往榻榻米上一方，嘿嘿……”

　　于是乎，秦峰望着那葫芦形的背影，无法再等待下去了，唤道：“小燕子，快，朕要沐浴！”

　　外面，金燕子一点头，四位娇艳的侍女各自行动了起来。

　　银燕、玉燕、小燕子三人，出去打水，而金燕子向殿后走去。当她来到后殿，便听到一声轻微的响动，水袖一甩，顿时一笑，也就返回了前殿。

　　而殿外，丰田三凌借助夜色悄悄接近宫殿边缘走廊的时候，走廊上莺莺燕燕的声音传来，只见三位大秦侍女各自提着一桶冒着热气的水，嬉笑打闹走了过来。


第一千一百八十九章 血燕VS天狗忍

　　“不好！”负责暗杀的丰田三凌暗道一声不妙，急忙就在走廊柱子的掩护下蹲了下来。拿眼望去，就见三位娇艳的美姬双手提着水桶走了过来，摇摇摆摆婀娜多姿走了过来。

　　三人各有千秋，有山峰秀丽，有肌肤如玉，有娇小可爱。三位侍女，提着水桶，十分费力，不时彼此碰撞，就是一阵勾人心魂的娇笑。

　　丰田三凌深山学艺十几年，暗骂一声，“弘武皇帝艳福不浅，似这般不逊于天王爱妃的女子，竟然只是侍女。”随后又是一阵暗骂，“国内最最纯洁的女子，无数人心中的圣洁女神，生平从来没有接近过男人的邪马台女王，弘武皇帝一来就糟践了。”

　　“必杀此人！”丰田三凌一边好好在走廊的柱子后面藏好身形，一边恶狠狠的想到。

　　就在这时，一阵娇呼传来，“哎呀！”

　　丰田三凌抬头细看的时候，就见白茫茫的一片扑面而来。“啊！”他凌厉的眼神一眼就看穿了是热水，暗呼一声不妙。眼看是躲不过去，有人也无法躲避，这边双拳一攥，双脚一压，深吸一口气，紧闭牙关。

　　噗，一百度的热水，全呼到了丰田三凌的脸上。他的脸，刹那间就扭曲了，眼睛瞬间就通红了，全身的肌肉紧绷中又在不断的颤抖。然而，他不断为自己打气，“我是最出色的‘天狗忍’别说是一桶水，便是一桶刀子，我也不会付出任何声音，我一定会完成任务……”

　　不远处，看到这一切的竹中半兵卫，惊恐万分，心说这也太倒霉了，这三个侍女怎么这么笨手笨脚，连一桶水都提不好，根本无法与我国女子相比。他在心中叫道：“不要叫出来！徒儿，不要！太好了，没有叫出来，不愧是我竹中半兵卫的弟子……”他刚想到这里，面罩下，只露出的眼睛就整个凸出在了面罩外。

　　“哎呀！烫到我了。”这时又是一阵惊娇呼，就见玉燕子脚步错乱，撞到了一旁的小燕子，小燕子一失手，又是一桶水泼了出去。

　　哗啦，一百度的热水，第二桶，全呼在了丰田三凌的脸上。他的眉毛，立刻就被烫掉了。若是寻常人，那一定是撕心裂肺的惨叫。然而，丰田三凌不愧经受过残酷训练的“天狗忍”，“我一定会完成……”

　　“好样的！”竹中半兵卫自己都感觉疼的哆嗦了，他默默为弟子打气。他突然就将面罩拉了下来，惊恐看向丰田三凌，差一点就尖叫起来了。只听哗啦一声，第三桶，全乎在了丰田三凌的脸上，他的肌肉都被烫熟外翻了。

　　然而，他果然不愧是天狗忍中的精英，他死死忍住，没有叫出声，“完成……任……任……”剧痛，让他在心底的呐喊，都喊不出来了，只见白眼一番昏死了过去。

　　“都怪你！”

　　“怪你！”

　　“怪你！”

　　小燕子三人扭着柳蛇腰，互相埋怨着，向远处走去，“你就等着被皇上惩罚吧。”

　　竹中半兵卫，面露焦躁，狠狠将头套拽了下来，当小燕子她们离去后，他这才狂奔过去。当他抱住自己的二弟子的时候，便发现这名拥有最强攻击力，侵略如火的丰田三凌，已经活活被水烫熟了。“徒儿，你……你怎会如此倒霉。你曾杀死过最强大的武士，如今……却是……无辜死在了这样的愚蠢丫头手中。”

　　“难道，这是天意……”竹中半兵卫几乎无法相信，三个笨丫头撒了三桶热水，就杀死了自己心爱的徒弟。他望着小燕子三人离去的方向，眼底全是杀机，他慢慢合上弟子死不瞑目的眼睛，却是发现，眼帘都被烫的放不下来了，“我一定要杀死她们，为徒儿你报仇！”他在心底呐喊。

　　就此，以侵略如火著称的，天狗忍精英丰田三凌，被水活活浇死了。

　　“都怪你！”银燕子挠着小燕子的细腰。

　　“都怪你！”小燕子偷袭着秀丽的山峰。

　　听到声音的竹中半兵卫，右手狠狠呼在了自己脸上，抹下从弟子身上散发出来的水蒸气，悄无声息中，就抱着尸体隐藏会了暗处。他简单处理了一下后，就对大弟子传达了命令。

　　大弟子松下吉影，乃是“其徐如林”一般的狗奴好男儿，隐藏之术倭国无人出其右。他见到师傅让自己动手的命令后，不知师傅为何不让二师弟动手。他便开始观察，等待潜入刺杀的最佳时机。

　　同一时间，小燕子三人互相埋怨的进了寝宫。当金燕子询问的目光到来的时候，一起暗中伸出剪刀手，还开合了两下，比划了一个胜利的手势。

　　“好坏啊！”

　　“都是你呦！”

　　“不是，是小燕子的错！”三人娇打着来到秦峰面前，承认错误，娇媚无比的说道：“皇上赎罪，您的洗澡水打翻了。”

　　秦峰这边正在对卑弥呼动手动脚，进行些鸳鸯浴的前奏，闻言顿时傻了眼。

　　秦峰也是知道，她四人经常暗中比试武艺，想来是比武中不幸失手打翻，心说你们分出了胜负，可朕如何洗澡。不过，颇有酒意的秦峰还是露出关怀模样，又是攀爬银燕子秀丽的山峰，又是探索小燕子的蛮腰，关心道：“没有烫……烫到你们吧！”竟然是喝的大舌头了。

　　“没有，多谢皇上关心！”三人急忙回禀道。

　　弘武大帝最后就开始寻觅修长的腿，道：“没有烫到吧！”

　　金燕子立刻就脸红道：“皇上，奴婢没有去打水。”

　　“哦！”秦峰十分尴尬的挠了挠头，不过他很快拿出帝王的尊严，十分不满道：“朕如何洗澡？”

　　就连一旁的卑弥呼也看出来，秦峰是假生气，不禁想到：“他对侍女都这般好，不责罚，对自己的女人一定更好……”

　　小燕子四人纷纷吐出娇嫩的小舌头，还是金燕子机灵，立刻挽起秦峰的手臂道：“皇上，很快就会重新烧水出来，不如，咱们先做一个游戏吧。”

　　“好，好，朕最愿意跟你们做游戏了。不如就来老鹰抓小鸡的游戏！”酒意正隆的秦峰伸出抓奶龙爪手，抓了几下，笑道。

　　众女吓的捂胸。

　　“不要，不要！”金燕子一阵摇头，“还是玩掷箭投壶的游戏。”

　　“掷箭投壶？”秦峰从来没有赢过她们，然而，秦峰毕竟是天下第一男人，决不能在几个俏丫头面前认怂，于是，秦峰晃着起身，“好，不过，谁要是输了，谁就陪朕一起洗澡！”

　　“好嘛……”一阵令人鸡冻的嗲声中，弘武大帝便被自己的侍女拥簇了出去，他顺手也将卑弥生拉了出去。

　　外面，竹中半兵卫的大弟子松下吉影，正说没有动静展开行动的时候，就听一阵莺莺燕燕，急忙再一次潜伏下来。

　　秦峰出来后，就在殿门外站定，邪马台的侍女，急忙掌灯照亮殿门前的时候，远处就更加黑暗了。卑弥生扶着他，省的有酒意的皇上摔倒了。而小燕子等侍女，拿箭的拿箭，拿箭壶的拿箭壶，一阵忙。秦峰醉态可鞠的看着，其实他也是八分装醉，也好饮酒乱性。

　　金燕子就在十步外，摆好了箭壶，不经意间，望着又五步外的草地一眼，嘴角挂出可爱的弧度。走回来的时候，隐秘中对三位姐妹示意。

　　游戏现场准备好了，只见秦峰一撸龙袖，当仁不让，“朕先来！”他从小燕子手中拿过一根箭，便一个个点起了名，“输了的，就一起洗澡！”

　　“好嘛，皇上快投！”众女一阵催促。

　　于是乎，秦峰又撸了撸龙袖，这边举起箭矢的时候，左眼睛瞪右眼睛闭，对着十余步外的箭壶就是一阵瞄准，“中！”

　　弘武大帝一拍长腿，“哎，没中，歪了！”

　　“皇上好坏，拍奴婢的腿。”金燕子一阵脸红。

　　“嗯？”秦峰的手探索了两下，便发现浑圆有弹性，手上有感觉腿上没有，顿时十分尴尬，“果然不是朕的腿。”他哈哈一笑，“朕这是提醒，下一个该你了。”

　　于是，金燕子便拿过一支箭矢，正说投出去的时候，秦峰一阵捣乱的咳嗽，只听咻的一声，果然是投歪了，比秦峰投的还歪，多飞出去五步，落入草丛之中，隐约只见到箭尾颤动。

　　“巴嘎！”匍匐在草丛中的松下吉影，望着右臂上的弓箭，心中一阵暗骂，他只以为是巧合，所以，他还需忍住痛，等待机会。

　　而侧后方，看到全过程的竹中半兵卫嘴巴已经成了O型，心说：“这些愚蠢的大秦丫头，这是不玩死我们师徒誓不罢休的节奏呀，这也太巧了吧！”竹中半兵卫有些傻眼，然而，他坚定的认为，这一切只是一个巧合。只需坚持过去，就一定能够等到机会。

　　随后，银燕、玉燕、小燕子三女轮番上阵，一阵乱投，全部飞到了草丛之中。

　　秦峰知道她们是故意让着自己，然而依旧哈哈大笑。

　　再看草丛中，“唔，啊，哇，我怎么这么……这么……倒霉。”每中一箭，松下吉影就在心底痛叫。随后，以隐藏行迹著称的精英天狗忍松下吉影，全身插满了箭矢，死在了当场。然而，他无愧于天狗忍精英的称号，为了任务不暴露，临死也没有发出声音。

　　竹中半兵卫已经彻底懵了，他双手死死捂住自己的嘴，以免发出声音。“这怎么可能，我的大弟子，就这样……这样被这四个手无缚鸡之力的大秦侍女，活活插死在了地上！”他仰头无声呐喊，“这是大秦的那个蠢货，发明的游戏！”

　　“照天大神啊，您怎能如此对待您的子孙！”

　　竹中半兵卫望着和几个侍女玩耍笑呵呵的秦峰，几乎无法相信这一切是真实存在的。自己这边连弘武皇帝一根毛还没有摸到，就这样死了两个弟子。


第一千一百九十章 护驾

　　二弟子被大秦笨侍女撒出去的开水活活烫死了，还接连三桶，最后都熟了。

　　大弟子也是被这几个撒娇大秦皇上的侍女，乱扔弓箭给活活插死了。

　　天狗忍首领竹中半兵卫，顿感一阵天旋地转。他不相信这些手无缚鸡之力的大秦侍女，能够杀死自己精英的弟子，一定是老天爷耍他。一般人，也就退缩了。但竹中半兵卫是谁，那可是天狗忍的首领。人挡杀人，佛挡杀佛，天挡破天的角色。

　　竹中半兵卫默默为两位弟子祈祷一番，重新戴好头套和面罩，转身向殿后潜行而去，他要与自己的三弟子汇合。身后，传来小燕子四女银铃的笑声，竹中半兵卫一阵哆嗦。“这一次不再暗杀了，就光明正大冲出去。”

　　只因想要隐藏踪迹，这才巧合被大秦的侍女杀死，竹中半兵卫是这样认为的。所以，当光明正大走出去，便是一万个巧合，他也不会失手。

　　当竹中半兵卫来到殿后的时候，由于一脉相承，他很快就发下了自己三弟子的踪迹。只见三弟子就在殿顶上，四周最隐蔽的角落里面蹲着。他不禁一阵欣慰的点头，“老三会选地方，将来，我的衣钵就要靠他了。”

　　于是，竹中半兵卫看看左右无人，就来到月光下，对着殿顶一阵“手舞足蹈”，示意老三你快下来。然而，殿上的黑呼呼的一团没有动静。“哎，就是笨了点。”

　　于是，竹中半兵卫爬了上去。

　　“龟一，龟一？”他呼唤了两声，便发现五步外的龟一，依旧没有任何动静。他心中一沉，就猫腰走了过去，就在一旁蹲下，见三徒弟眼角不断乱颤，十分不满道：“龟一，你在干什么？为什么不回应为师？”

　　龟一眨动了一下眼睛，流下一串汗水，就用眼神示意下面。

　　竹中半兵卫向下一看，惊的扑通一声蹲在了房顶上，可了不得了，只见鸠玖龟一屁股下面，有一个杆子，血液顺着不断流，可以想象，锋利的矛尖已经刺入了粪门之中。

　　吾靠！这是被爆菊了！

　　然则，这鸠玖龟一，不愧是拥有不动如山美誉的天狗忍，忍耐力乃是众天狗中最强大的，已经被爆了小半个时辰，楞是没有发出一丁点声音。还将面前的瓦片摆了个堤坝，以免血液流下去。

　　然而他为什么不拔出来呢？因为疼啊！

　　原来，血燕组有一整套布防手段，专门在房顶能够隐藏的地方布置机关，越是最隐蔽的地方，布置的越歹毒。若是鸠玖龟一选择一个不太隐蔽的地方，估计也就是暗器啥的。然而他却是选择了最隐蔽的地方，而这机关布置的更加隐蔽。这边刚刚蹲下来，噗的一声，就从地上冒出来插进去了。试问，就算再聪明，谁能想到屁股底下冒矛尖呀！

　　竹中半兵卫伸出去扶弟子的时候，全身都哆嗦，而鸠玖龟一流露出求解脱的目光。竹中半兵卫就想，“拔出来，难免一声惨叫，就无法突然袭击了。”不过他还是有办法的，“先打晕，再拔出。”

　　于是，竹中半兵卫攥起颤抖的拳头，伸过去的时候，鸠玖龟一竟然是流露出即将超脱的快慰模样。

　　蓬，不动如山的男人晕了。

　　当竹中半兵卫将他屁股里的矛尖拔出来的时候，便发现，自己的三弟子已经流血过多死去了。

　　竹中半兵卫几乎要疯了，一根弘武皇帝的毛都没有摸到，就接连死去了三个弟子，还是最精锐的弟子，将来衣钵的传人！竹中半兵卫彻底愤怒了，他猛然起身，拽去头罩和面罩，须发皆张的狰狞大脸，面对月亮张开了猩红的大嘴，对月咆哮，“弘武皇帝，我要让你不得好死，嗷嗷……”

　　他转身，咔嚓咔嚓，每奔驰一步，脚下的瓦片就断成数段。

　　另一方面，殿门前，箭壶里面一支箭，是弘武大帝投进去的。

　　凭借这一支箭，弘武大帝秦峰便获得了一次伟大的胜利，赢了四侍女还有卑弥呼，心说：“今天晚上可有的玩了，一会先吃大补丸再喝大补汤，这边下到浴池里面一泡，药效泡上来了，就开干！”

　　嗷嗷！

　　“咦！”秦峰一个机灵，失声道：“有……有狼！护驾，护驾！”

　　卑弥呼吓了一跳，心说大秦皇上怎么这么胆小呀，急忙扶住秦峰道：“皇上，您一定听错了。王宫在城中，怎么可能有狼呢？”

　　“是呀，怎么会有狼呢？”秦峰也蒙圈。

　　这时，四侍女俏眉一竖，面上的妩媚一扫而空，成为四位飒爽英姿，巾帼不让须眉的女侠。

　　“皇上小心！”金燕子一把拉住了秦峰，将他的头按在了自己的小腹下，背身全部挡住的时候。这边银燕子拔出了腰间暗藏的软剑，闪烁中，叮叮当一阵脆响，打落了三枚铜钱暗器。

　　大脸盘子贴在金燕平坦小腹上的秦峰一阵欢喜，心说终于主动了，今夜有福气了。

　　左边的玉燕子拿出了一个方向盘大小的圆银环，半蹲在地。右边的小燕子拔出了两根三棱刺，左右分置。中间银燕子一手拿软剑，一手剑指前伸。三人就在秦峰面前布下了阵势。夜色中，一人飘忽而至。

　　娇呼声中，“可恶小贼，竟敢破坏皇上雅兴！”

　　狂奔而来的竹中半兵卫一看这阵势，差一点摔一个跟头，他这才知道，自己看走了眼。什么手无缚鸡之力的俏丫头，实则乃是女杀手。“可怜我那三个徒弟，就这样着了道！”

　　天天打雁今天被雁啄了眼的竹中半兵卫，心底的愤怒已经无法用言语表达，叫道：“雅兴！几个只知道伺候弘武皇帝的臭丫头，今天全部将你们杀死！”

　　“皇上快进殿！”金燕子见来人矫健，显然身手不凡，疾呼道。

　　“进殿，好好，比朕还着急！”秦峰抱着金燕子的娇躯站了起来，挥手道：“进殿！”

　　“嗷嗷！”竹中半兵卫疾驰而至，他擅长上跳下窜之术，竟然是越过了布阵的小燕子三人，凌空一剑急刺秦峰，咆哮道：“今夜，我竹中半兵卫大开杀戒，谁也别想走。弘武皇帝，纳命来吧！”

　　“哇呀！”秦峰脸色陡然一变，这才知道进殿的真实原因。

　　卑弥呼便惊讶的发现，弘武大帝气息大变，没有先前一点轻浮的模样。只见秦峰剑眉一竖，放下金燕子的时候，沧啷一声就拔出了倚天剑。

　　“玛德，敢行刺朕！”秦峰这些年也不是白练的，号称中亚第一高手的安息皇帝都被他打死了。瞅准机会，一剑就刺了过去。

　　当啷。

　　秦峰本以为一定一剑就砍断了对方的剑，没想到竹中半兵卫的剑跟一条蛇一样，绕着圈就爬上来了，眼看蛇头即将咬到秦峰的手腕。

　　秦峰脸色一变，“不好，高手！”

　　这时，金燕子从旁撩剑，竹中半兵卫避无可避，只能收剑护身。当啷一声响，竹中半兵卫一个后空翻，落地的时候，便被血燕四侍女包围了。

　　秦峰这时候紧走两步，上了台阶站到了殿门口。一阵莺莺燕燕的娇呼，邪马台侍女吓的四散而逃。而卑弥呼紧跟秦峰的脚步，躲在了他的身后，抱着秦峰的腰，顿感安全。她也听过竹中半兵卫的名头，乃是狗奴国第一刺客，“原来，这才是真正的弘武大帝，临危不惧。”

　　秦峰硬挺着，挥剑呼道：“你是何人，竟敢刺王杀驾！”

　　被四女围住的竹中半兵卫怒道：“我是竹中兵卫的弟弟竹中半兵卫，弘武皇帝，纳命来吧！”说完，他便舞动宝剑，想要冲出包围。

　　哇呀！秦峰吓了一跳，心说这可是死仇。见其来时汹汹，就说开溜的时候，便发现，自己的四侍女很轻松的就拦住了他。

　　叮叮当当，竹中半兵卫一对四，电光闪烁中，立刻落入下风。别看四侍女在秦峰身边娇滴滴的，此刻一个个变成杀人不眨眼的女修罗，手中兵器直往竹中半兵卫致命要害招呼。

　　哈！秦峰顿时放下了心，颇为不屑的说道：“跳梁小丑，也敢在朕面前兴风作浪？”

　　“可恶！”竹中半兵卫一打四，十分吃力，咻咻几声响，衣角片片飞落，差一点就要了命。心说我的几个弟子还在的话，呼道：“大秦无耻之极，只知道以多打少！”

　　“啊呸！”秦峰大怒，道：“你一个男人，连女人也打不过，还叫嚣什么？”

　　“哇啊呀呀！”竹中半兵卫气的不轻，右臂顿时被银燕的剑划开一道口子，叫道：“弘武皇帝，你是男人，有种下来单挑！”

　　秦峰弹了弹倚天剑，笑道：“什么时候，你当了皇帝，再来找朕单挑吧。”

　　言下之意，竹中半兵卫还不配。

　　月光下，殿门前的空地上，寒光、劲风四溢。竹中半兵卫也是抖擞精神，力战弘武大帝的四大贴身侍女。这一战，那真是鬼神惊，后来“侍女月下战倭狼”传为佳话，为大秦女子竖立了新的形象。

　　咻咻，噗噗。

　　竹中半兵卫先吃玉燕子一圆银环，又吃小燕子三菱刺，狼狈躲过金燕子一剑后，就被银燕子一脚踹了出去。

　　竹中半兵卫这般苦苦挣扎一番后，也算是狼狈的脱离了包围圈，他捂着胸口，提刀的手擦了擦嘴角的血迹。望着煞气腾腾的四大侍女，心说大秦的女人这么能打？先前一点没看出来。

　　竹中半兵卫叫道：“你们这些卑鄙的女人，用无耻的方法偷袭了我的三个徒弟。你们若是真有本事，咱们单对单。我竹中半兵卫就算死在这里，也毫无怨言！你们敢不敢？”


第一千一百九十一章 弘武大帝很愤怒

　　弘武大帝秦峰的贴身四大侍女，嬉笑打闹之间就杀死了竹中半兵卫的三大弟子，又将他本人打的狼狈不堪。

　　竹中半兵卫因此也是气疯了，挥舞着武士刀，叫道：“我，竹中半兵卫，狗奴国第二高手，天狗忍首领，在此，对你们发出挑战。你们还有没有武者的荣誉？若是没有，哼，本人一对四也是无妨！”

　　弘武大帝眉毛一阵乱跳，心说就爷的侍女，随便出来一个，就能打的你满地找牙。

　　弘武大帝这四大侍女，可不得了，个个不论是相貌身材，还是身手，皆是百万里挑一。这边十几年的训练，正好在秦峰出国的时候，通过了严格的考核，被血燕组安置在秦峰身边，从此履行贴身保护的职责。

　　咻咻，月光下，小燕子手中的三棱刺，如同活了一般急速在手中盘旋，停下来的时候，双臂一展，“我来！”

　　别看她最是娇小，身手却是四大侍女中最好的。

　　金燕子三女，也就后退了数步，掠阵。

　　怒火中烧的竹中半兵卫，先下手为强，双手握住武士刀柄，疾奔过去。突然定住的时候，就是一个金鸡独立式，手中武士刀，带着寒风向小燕子直逼而去。

　　小燕子见他来势凶猛，不愿正面接战，纵跃之间，闪避中还击。

　　转眼七八招过去，小燕子招式精妙，身手矫健，双方身手本在伯仲之间。只不过，竹中半兵卫杀人无数，经验就要比小燕子多一些。

　　渐渐的，小燕子就落了下风。

　　秦峰暗暗担心自己的宝贝丫头，眼看竹中半兵卫发出了难挡的一招，他心里一动，叫道：“看暗器！”

　　竹中半兵卫身形一懈，发现什么也没有，面前寒光闪烁，连退数步，才避开了小燕子的反击。竹中半兵卫顿时大怒，“可恶的弘武皇帝，真是有什么样的主子，就有什么样的侍女！”

　　“恶贼，羞辱我主！”小燕子娇怒，奋发起来，招式竟然提升了许多。一时间与竹中半兵卫打的难分难解。

　　“暗器！”

　　“可恶！”

　　秦峰哈哈一笑，道：“你这家伙，我跟我的侍女说暗器，管你什么事情。真是咸吃萝卜，淡操心。”

　　“啊！”竹中半兵卫气的胡子都哆嗦。

　　金燕子等人却是捂嘴偷笑。

　　于是乎，秦峰总是与自己的侍女们，大声探讨暗器、偷袭之类的。搞得竹中半兵卫心惊肉跳。

　　身在宫中的血燕难得与高手交手，渐渐的，小燕子积累了经验，招式用出来的时候更加精妙。而竹中半兵卫，被秦峰搞的心神不宁，渐渐落入下风。

　　秦峰看出来小燕子功力高了，心里一动，道：“你们轮流去，这样一个对手，也不容易找。”

　　于是乎，四大侍女轮流出手，竹中半兵卫竟然成了陪练了。

　　竹中半兵卫因此更加暴躁，但越暴躁越无法威胁到四大侍女，成了真正的陪练。

　　不一会，第一轮陪练过去，第二轮开始了。十几招过去，与小燕子交手的竹中兵卫越打越是心惊，因为他惊恐的发现，这弘武皇帝的侍女越打越厉害。自己一开始是打不赢，现在成打不过了。

　　竹中半兵卫暗抹一把冷汗，心道：“在这样下去，自己必定死在这里不可。”这时候，沉重的脚步声从四周传来，竹中半兵卫也就知道，一定是外宫的大秦御林军集结过来了。

　　那么，自己就必死无疑。他此刻也终于明白，为什么弘武皇帝的内宫没有男人，有这些侍女，谁还需要男人，自然还是只有女人爽了。

　　竹中半兵卫暗骂一声，就用出了无耻的招式。

　　“下流！”小燕子急忙闪身躲过。

　　竹中半兵卫冷笑道：“杀手，只有杀人的招式，没有下流的招式！弘武皇帝，没想到你手下的侍女这么能打，咱们后会有期。”只见他转身，狂奔而去的时候，对面大量的大秦皇家侍卫冲了过来。

　　为首一人正是许褚，只见许褚一剑力劈，“休走！”

　　竹中半兵卫运出上跳下窜的绝技，闪过迎面一招后，就踩着许褚的肩膀，飞身而起，拔出了撑杆跳世界冠军都汗颜的高度，向密林投去。

　　同时，喋喋的笑声传来，“走也，其奈我何！”

　　许褚转身，手中宝剑一扬，“射击！”

　　“喋喋喋喋……弘武皇帝，咱们后会有期，好生照看你的脑袋等我……哇！”月亮映衬着飞身的竹中半兵卫，跟一只从月亮前划过的蝙蝠一般。然而，只见无数弓矢从四面八方突然冒出，飞过去的时候，半空中将“蝙蝠”竹中半兵卫射成了“刺猬”，四仰八叉的落了下来。

　　蓬，尸体落地的时候。许褚心说：“早就算准你们这些刺客会开溜，所以，本将军早就在外围布置了弓箭手，就等着你们冲过我这道防线。”他宝剑一收，一路小跑而来，敬礼道：“报告皇上，发射完毕！”

　　“喋喋喋喋……”这一次，轮到秦峰大笑了，他也是挺胸敬礼，“发射的好，不白训练。”

　　许褚美滋滋的，自有手下四面搜捕清场。

　　“哇，这里有一个尸体，咦，怎么是煮熟的！”

　　“哎呦！这里有一个插满箭矢的！”

　　“吾靠，这边有一个被机关爆菊的！”

　　除了被爆菊的，大秦皇家侍卫，打破头也想不出其他两个人是怎么死的。

　　然而秦峰明白了过来，一个个挨个刮四侍女的小鼻子，“你们呀……”

　　“皇上降罪！”四侍女跪了下来。

　　秦峰望了一眼远处被射程刺猬的竹中半兵卫，又看了看自己训练有素的皇家男侍卫，心说你们发射完了，朕也要去找女侍卫发射去了。于是，秦峰龙袖一挥，转身走进殿的时候，很愤怒道：“太不像话了，发生这么大事情，也不先通知朕，都进来，今天，朕要好好惩罚惩罚你们。咦，朕的洗澡水好了没有！”

　　娇羞的四侍女，金燕规规矩矩跟了进去，小燕子三人急忙去提水去了。

　　许褚眉毛一阵乱跳，叫道：“还愣着干什么，这是你们能来的地方吗，收队！”

　　“喏！”大秦侍卫们急忙扛起尸体，还有外围的御林军，呼啦啦开拔回了外宫，这内宫里，又只剩下秦峰一个男人了。

　　“太不像话了，一定要好好惩罚！”恶龙的呼声传来。

　　“是，皇上随意惩罚！”侍女娇弱的声音隐隐传出。

　　第二天，一大早，等着上朝的大秦、邪马台文武，就得到了昨天的消息。

　　邪马台一方震惊了。

　　亲王卑弥生惊呼道：“此乃精锐‘天狗忍’，天狗奴的杀手锏。什么！连竹中半兵卫都死了，就这样死了！这……这怎么可能！”

　　老贾诩十分不满，“你那意思，天狗忍应该会成功喽？”

　　卑弥生当时就吓跪了，仰头摆尾道：“不不不不，下官没有这个意思，没有这个意思……”

　　庞统嗤之以鼻，道：“这算什么，在我大秦血燕组面前，什么狗屁天狗忍，只不过是一坨屎而已！”

　　“对对！”卑弥生急忙呼道：“一坨屎而已，一坨屎而已。”

　　邪马台上下十分震惊，他们这才知道，整日跟在弘武大帝身边的四个娇滴滴的美姬，竟然是女杀手，不不，女侍卫。身手还如此了得，竟然狗奴国第二高手，天狗忍首领竹中半兵卫都不是对手。

　　难升米道：“不愧是天朝上国，男子皆是天兵，女子皆是天女也。”

　　丞相石斋宗严摸着胡子道：“想来，咱们的女子从大秦返回后，一定都会成为天女，为咱们邪马台国养儿育女。”

　　贾诩和庞统对视一眼，心齐暗道：“老东西，想的美。”

　　“皇上驾到！”

　　呼声中，众人跪拜在地，不敢抬头。

　　只见弘武大帝秦峰，神清气爽的入了殿。四侍女和卑弥呼女王连连打哈欠，显然昨日被“惩罚”的不轻。而宪英，依旧是“我是史官，其他跟你没关系的模样”。

　　幔帐放下，遮住众女的身影，只留下中间高据宝座的秦峰。

　　“吾皇万岁万万岁。”

　　“众卿平身！”

　　众人这才敢抬头，邪马台一方就伸长了脖子瞧，可惜只能看到一些模糊的影子。心中不免遗憾，暗道：“如此天女，不得见，自己真是没有福气。”

　　庞统察言观色，心说：“你们就知足吧，这是在邪马台，皇上需要护卫。若是在大秦，你们连影子都看不到。”

　　邪马台一方，也就是唏嘘一番。他们立刻就回归了现实，击杀几个天狗忍，可无法令狗奴国退兵。外面狗奴国五万精兵枕戈待旦，这让邪马台一方寝食难安。

　　卑弥生立刻出班，拜道：“大帝，请您帮助小国，击败狗奴国大军。我邪马台上下，千年不忘皇上的恩德。”

　　帷幔里面，卑弥呼亦是拜倒，请求秦峰。

　　秦峰这几日谋划，还是需要具体帮助邪马台一把，若是不然，自己一走，估摸着邪马台就被狗奴国灭了。一个统一的、敌对的倭岛，是秦峰不愿意看到的。一个在战火中，什么也不剩的倭岛，是他最愿意看到的。

　　于是，秦峰很愤怒的说道：“狗奴国竟然敢派人行刺朕，看来，不惩戒他是不行了。”

　　邪马台上下心头一喜，又听秦峰道：“传旨，移驾军前，今日起，齐至军营，商议破敌之策。”

　　“遵旨！”众人躬身呼道。

　　幔帐内，卑弥呼露出感激的笑容。而宪英也是松了一口气的模样，收拾一番卷宗，芳心想到：“终于有正常日子过了。咦！我怎么会有这种想法！”


第一千一百九十二章 军事行动

　　竹中半兵卫被杀了，狗奴国最精锐的杀手，死在了王宫内。

　　邪马台人深知“天狗忍”的可怕，听的消息后，欣喜雀跃。他们高呼着“日天大神”的尊号，在大神面前，狗奴国只是小丑。

　　消息很快就传到短琦城外三十里狗奴国军营。

　　王帐之中，天狗奴大怒，“什么，竟然全被杀死了，连竹中半兵卫也死了，蠢货，一群蠢货！”

　　众将噤声，不敢言。

　　天狗奴怒不可吓，呼道：“情报上不是说，弘武皇帝内宫只有女人吗？他已经潜伏了进去，只是面对弘武皇帝，怎么会输？难道，那个弘武皇帝比那个什么恶来典韦还厉害？”

　　大王询问，就不能不答了。只见干柴秀豆满头是汗，扇了两下扇子，道：“大王息怒，据邪马台传言，弘武皇帝身边的侍女号‘血燕’，是由神女组成的组织，专门保护‘日天大神’的。个个身手了得，估摸着，竹中半兵卫不明底细，反被人家暗杀了。”

　　“什么神女，什么日天大神，都是假的。四岛之内，只有我狗奴国的‘照天大神’才是真神！”天狗奴十分愤怒。

　　“是是是……”众人急忙呼应。

　　“女人……”不过，天狗奴很快发现女杀手的好处，比男人更容易伪装，更容易迷惑敌人，更不容易被察觉。

　　倭岛从来没有过女杀手，没想到原来女人也能这么厉害。后来，倭岛内就开始培训女忍，发现果然被男忍好用。能日佣，也能夜佣。

　　弘武十三年初夏，秦峰进驻城外军营，昭示着大秦与邪马台联军，即将开展军事行动，打击狗奴国的嚣张气焰。

　　秦峰的打算是，帮助邪马台重新统治州九岛，剿灭狗奴国精锐力量，令两国战斗力均衡。

　　这一日，御帐当中，秦峰召集众人开会。

　　邪马台一方出席的有亲王卑弥生、丞相石斋宗严、大将柳生三严、大臣难升米。

　　大秦一方，自然是老贾诩和庞统了。

　　御帐中回荡着老贾诩的声音，“短琦城是一个靠海的港口城市，三面环水，城外地势高低不平。狗奴国大军盘踞在三十里外的高地，并控制住了四周要害之处，隐隐将短琦城包围，易守难攻。”

　　被包围了，邪马台一方顿时心里沉重。

　　然而贾诩和庞统研究过来，庞统说道：“不过不要紧，这天狗奴显然是个自大狂，他只以为包围了短琦城，又是最后一战。所以，他将所有的兵力都布置在了前线，后方空虚。”

　　邪马台一方，心想：“人家有狂傲的资本，你也说是最后一战，这最后一战谁不是将全部兵力都投入进去。”

　　卑弥生心里一动，出班道：“皇上，请您派出大秦舰队运兵，就能够攻击狗奴国控制的三岛，他必定会退兵。”

　　秦峰闻言心里一阵摇头，心说别扯淡了，朕的舰队拉女工都顾不过来，哪有时间为你们运兵。另外，他的策略是消灭敌人，不是调动敌人。

　　秦峰这边一挥手，老贾诩摸着胡子道：“亲王阁下，就算能够调动敌人又怎么样？无法歼灭敌人，一切都是徒劳的。另外，狗奴国的战船虽然无法与我大秦相比，但天狗奴也派出了无数的小船，咱们这边一动，人家就知道了。”

　　邪马台一方心想，“也是这个道理，迫使狗奴国退兵改变不了大的局势，还是要歼灭敌人。”

　　“皇上……下臣错了。”卑弥生诚恳的下拜。

　　秦峰又一挥手。

　　庞统接着说道：“城外二十里有一处高地，名‘四达平山’，顾名思义，四通八达，顶部平坦。可通过此高地，绕过狗奴国的大军，急袭其后方的粮草囤积之地，本熊城。”庞统说到这里，直咧嘴，心说：“这倭人起的名字就是操蛋，不是植物就是动物，能不能整点文明的名。”

　　“不可，不可！”柳生三严扑着就拜了出来，急道：“皇上不可用此谋，那四达平山，无论上山还是下山，只有数条崎岖小路。而狗奴国的密探遍布野外，天狗奴必定探知我军的行动。他若是趁我军下山之时，猛攻我军后路，则我军危亦！”

　　“咦，这小鬼子还是有些能耐的。”秦峰不禁想道。

　　这时，老贾诩摸着胡子道：“正是要让天狗奴猛攻我军后路……”随后，他道出了最终意图，“我军佯装下山，就在平顶埋伏，只需天狗奴领军上山，他就下不去了。”

　　邪马台丞相石斋宗严提醒道：“谨防敌人密探。”

　　庞统摸了摸朝天鼻，道：“你们也说只有几条小路，咱们在山下布置一些兵马，作出阻止狗奴国追击的假象，自然也能够阻挡敌人密探上山。敌人密探上不了山，不明详情的天狗奴一定心急如焚。他击溃我军山下部队上山的时候，一定不敢耽误时间详细打探，那么，我军的机会就来了。”

　　邪马台一方，这才有些明悟，一个个抓耳挠腮、欣喜若狂，心说不愧是天朝天师，我们就想不出来这种计策，拜道：“皇上救我邪马台与危难之中，吾邪马台上下一定为皇上奉献一切。”

　　就此，秦峰这一老一少两军师制定了周密的计划。埋伏狗奴国兵马的任务，有精锐的秦军负责。邪马台一万兵马一分二，一部前去狗奴国军营搦战，一部就在四达平山下守备。

　　然而，邪马台终于暴露出弱国无将的缺点。

　　卑弥生带队跪拜在地，求道：“祈求皇上派出神将，以免……以免下臣们延误军机。”其实能，一般情况下卑弥生等人是不会认怂的，然而这一战关乎到邪马台的国运。

　　秦峰只是沉吟了片刻，就将卑弥生等人吓的不轻，又是磕头，又是说好话。只把秦峰说成天神，而自己等人就是蝼蚁一般，以便请求天神恩赐。

　　若是一般的皇帝，那立刻就会彰显天朝上国的“威严”，派兵帮忙不说，还会送出许多物资，帮助自己的“小弟弟”。然而弘武大帝不同，弘武大帝连连叹息中，突然甩袖子走了。

　　卑弥生等人傻了眼，这边贾诩和庞统走的时候，就立刻抱住了腿。因为他们害怕，害怕这到了节骨眼上，弘武大帝反悔了，邪马台就完蛋了。

　　贾诩和庞统对视一眼，心说皇上就是英明，先给邪马台一个光明的前程，这边装作要过河拆桥的模样，邪马台这些人果然吓的不轻。

　　老贾诩摸了摸胡子，不动声色的踢开了卑弥生抱住自己腿的手，语重心长的俯视道：“你们知道吗，这满朝文武，没有几个人愿意出兵邪马台。皇上帮助你们邪马台可是顶着巨大压力的，因帮助你们损失太多，皇上回去无法对满朝文武，无法对大秦百姓交代。”

　　卑弥生三人一个个似乎幼稚园的儿童一样，仰望两位军师，闪烁着无辜的大眼睛。

　　庞统暗骂，装蒜。他立刻道：“四周的岛屿，邪马台人全部撤出去，让给我们大秦。战胜狗奴国后，所得的军需品全归我们大秦。若是答应，我们就去劝劝皇上。”

　　卑弥生等人的大眼睛更加无辜了，虽然他们时常高呼奉献一切，但是实在不愿奉献一点出来，“能不能留点？”卑弥生道。

　　老贾诩正说当当红脸，庞统的白脸就上去了，“不能！”

　　“好吧！”卑弥生三人垂头丧气，答应了这个条件。

　　老贾诩立刻笑眯眯的搀扶起卑弥生三人，道：“三位大人不必担心，邪马台奉献了这么多，百官也不能在说什么，皇上这边也好做了。”

　　三人便感到，还是老人家和善，这小年轻太狠了。

　　其实秦峰是这么想的，战胜狗奴国后，邪马台的国力就会暴涨，狗奴国估摸着就顶不住劲了。而身为天朝皇帝，秦峰决不能去帮助狗奴国。所以，他就提出了这个策略，战后压制邪马台一下，也好让狗奴国能够喘口气，如此一来，双方才能掐的长远。

　　就这样，包括后来的中绳岛在内的所有倭人居住的外岛，全都成了大秦的岛屿，大秦也就有了许许多多前哨战，坐岛观龟斗，不在话下。

　　第二日，弘武大帝秦峰点将出征，亲帅大军前往四平大山。卑弥生率兵五千驻守山下，柳生三严随同许褚前往狗奴国军营搦战。

　　邪马台士兵雄纠纠气昂昂，士气极高，这来自于对日天大神的狂热。试想，有日天大神带领，这圣战岂能不胜。

　　话分两头，就说许褚、柳生三严这一路，行军来到狗奴国军营前。

　　只见那狗奴国军营在地形高处，绵延十余里，皆是营帐营寨，给人一种气势极盛的感觉。

　　柳生三严从来没有对十倍的敌人发动过搦战，道：“将军，敌人声势浩大，一定要小心谨慎啊。”

　　许褚见他脸色发白，岂能不知其心中畏惧，笑道：“这绵延十几里就浩大了，我国与那西方诸国大战，那敌人的营寨都是绵延几百里，你若见到，岂不是吓死！”

　　柳生三严脸色更加苍白，“绵延几百里，哪的多少人。”

　　“百八十万人尔。”

　　“百八十万，还‘尔’？”

　　许褚更加不屑，道：“想剿灭安息一战，斩杀俘虏安息人百万，只是钉尸体的十字架，就绵延数百里！”

　　“哎呦呦……”柳生三严捂着心口，惊的差一点从马上掉下来，心说我国人民全加起来也没百万，合着，还不够人家杀一顿的。他在马上敬畏行礼道：“天朝上国不是吾等番邦小国能比。”

　　“知道就好！咦，出来人了。”


第一千一百九十三章 虎痴扬威

　　天狗奴第一高手竹中兵卫，被大秦叫典韦的大将阵前斩杀了，随后，国内第二高手，天狗忍首领竹中半兵卫，被大秦皇帝的侍女害死了。

　　因此，狗奴国男王天狗奴这几日焦头烂额。最终他作出决定，围困短琦城。弘武皇帝终归是要离开的，等他走了，再对邪马台动手。

　　这一日，天狗奴召集众将商议今后示意。

　　“报……大事不好了，邪马台军队发动进攻了，此刻大军不足我方十里。”一名全身黑的鬼子密探，狂奔入帐，表情还算镇定。

　　然而狗奴国诸将不太镇定，上杉谦达道：“来了多少人？”

　　“前锋五千，后队一万余人。”

　　织田信村道：“前锋领军主将是谁？”

　　“秦将许褚，和邪马台的柳生三严。”

　　诸将顿时镇定了下来，伊达正从眼珠一转，道：“此前锋必定是来窥伺我军军情的，不能示敌以弱。下臣求领兵一万，灭其前锋，挫其锐气。”

　　诸将心里就琢磨了起来，心说：“那斩杀竹中兵卫的‘恶来’典韦没来，这前锋好打，后队难缠。我这边灭了前锋，就是立了功了。打后队的时候，就该轮到别人上了，嗯……”

　　于是乎，上杉谦达等人接连请战，一时间，给人一种战意极高的样子。

　　天狗奴因此十分欣慰，摸了摸鼻子下面的小胡子，道：“上杉谦达，你与织田信村领兵一万前去拒敌，本王随后率领大军接应你们。大秦的军队并没有什么了不起的，既然他们敢离开城防，正是野战歼灭他们的最佳时机。”

　　天狗奴起身，拔出武士刀，举起呼道：“击败了秦军，秦国从此不敢对我狗奴国侧目，四岛之内，新的时代就将来临！消灭日天大神的邪马台，只有我狗奴国的照天大神，才是四岛唯一的真神！”

　　“大王万岁，照天大神万岁！”满帐齐呼。

　　随后，“越后之龙”上杉谦达，“原野之狼”织田信村带领一万精锐为前锋，首先开拔。

　　半个时辰后。

　　许褚和柳生三严远望到狗奴国军营的时候，就看到大队狗奴军队顺道而来。

　　希律律，倭国千年后都没多少马，所以在这个年代，马匹更是少之又少。双方一万五千人马，马匹也就二百多匹。

　　将军们还是有马的，双方列阵，遥遥相对。

　　许褚眼睛一阵猛眨，因为双方穿的全是大秦的装备，这令“虎痴”十分不适应。柳生三严暗地里开骂，心说：“弘武大帝也不管一管那些贪婪的大秦商人，为了钱，什么都卖。这种军需品，是不能卖的。”

　　岂不知，大秦商人皆是官方授权，弘武大帝就是要让双方开揍，若不是邪马台太弱，弘武大帝也不会出现在这里。

　　“哟西，果然不是那典韦。”上杉谦达拿着一柄钢枪，骑在一匹白马上，倒是威武雄壮。

　　“扫噶！”织田信村拿着一把长刀，骑在一匹黑马上。

　　如今狗奴国最怕的就是典韦了，见到不是他，二人大松一口气，心说斩将立功的机会来了。

　　“上杉君，这一仗就看我的吧！”织田信村挥舞大刀说道。

　　上杉谦达眼珠一转，心说：“看此人也在弘武皇帝身边，想来也是有手段的，让这家伙先上，我也好捡漏。”于是，上杉谦达十分有武士风度的说道：“既然织田君提了出来，这第一阵就由你来打吧。”

　　织田信村大喜过望，策马疾驰而出，来到两军阵中，一带马缰。那马儿人立而起，希律律一阵大叫。只见织田信村头顶盘旋大刀两圈，怒指许褚这边，叫道：“我打心里开心！”

　　“啥！你很开心！”对面的许褚立刻蒙圈了，他见织田信村面目狰狞，一副死了爹报仇的模样，一点也不像是“打心里开心。”

　　其实，许褚是听错了，毕竟他不会倭岛话。

　　一旁的翻译急忙擦了擦汗，小心道：“将军，他不是开心。这‘我打戏都开森’的意思，是与他决一死战。”

　　许褚恍然大悟，“原来如此！”心中暗想，“这倭岛话够操蛋的，死战竟然是打心底里开心。”不过，不管织田信村“开不开森”，许褚是很“开森”的。

　　许褚来到多日，别的没学会，就在邪马台军中学了一句骂人话，于是乎，他骤马而出，来到近前，虎翼鸣鸿刀一横，“八格牙路！”

　　织田信村一愣，随即勃然大怒，“八嘎，行哎！”

　　“行哎！”许褚一愣，心说我骂你傻缺，你还说行？

　　后面的翻译首先忙了起来，叫道：“将军，他说是‘去死’的意思。”

　　许褚这才明白过来，“让我去死？”他一轮虎翼鸣鸿刀，心说：“我也不跟他说这鸟语了，上去砍了就是！”于是乎，许褚首先出手，策马抡刀而去。

　　打架这肢体语言就好理解了，也不用翻译了。

　　织田信村见许褚来势汹汹，然而他也不甘示弱，亦是策马而出，抡起了大刀。怎奈许褚马快，虎翼鸣鸿刀先到。

　　自古以来，兵来将挡水来土掩。这兵器迎面来了，自然是招架。

　　于是，织田信村兵器一横，心说：“我架住你这一刀，我再反击。”

　　然而，若是一般人，这招架是正确的选择。但是许褚不是一般人，乃是三国数得着的猛将。他这一刀，可不是任何人都能招架的。

　　只听当啷一声巨响，随后就是战马的惨叫和惊呼声，织田信村连人带马全被砸趴在地上了。

　　三军惊悚，倭岛人内部打了上千年，从来没有见过这么牛比的战将，竟然连那数百斤的战马都一并砸趴下了。一个个目瞪口呆，又瑟瑟发抖。

　　很快，邪马台一方就爆发出了欢呼声，士气暴涨，高举兵器向天，撕心裂肺的呼。又彼此撞胸口，跟那野人一般的叫，“神将，神将！”多少年了，单挑没赢过的他们终于能够这般高呼一通。

　　“我倒拿驴！”柳生三严大叫一声，突然领悟，呼道：“快翻译！”

　　“大人威武！”于是，在这战场之上，翻译倒成最忙的了。

　　这时，织田信村依旧骑在马上，只不过马匍匐了，他双脚撑地来了一个骑马蹲裆式，这才是骑马蹲裆式的由来。便感到全身剧痛，一根小指头都无法动弹。他这才知道，这员秦军，拥有不下于典韦的实力。

　　“九妹！”织田信村勉强扭头，对上杉谦达呼唤。

　　上杉谦达已经被眼前看到的惊懵了，他从来没有见过这么猛的，手下这一万人也懵了。任凭织田信村喊救命，没有一个人上来。

　　“九妹？”许褚大乐，“你他娘的十妹来了也不行，看刀！”

　　噗嗤一声响，织田信村便感到自己在天上飞，“难道照天大神来救我了！”这是他最后一个念头。

　　四岛之上号称“原野之狼”的男人织田信村永远死去了，织田家族随之灭亡。

　　一年多了，许褚就真正发出了这么一招，这岂能过瘾。只见许褚杀意大发，呼喝一阵三军皆惊，挥舞虎翼鸣鸿刀单驱骑，独闯敌阵。迎面吹来的劲风，不远处敌人的错愕，令许褚记起当年追随弘武大帝驰骋沙场的回忆。

　　“大秦许仲康在此，敌将纳命来吧！”许褚堪堪来到敌方阵前，狂吸一口气，十围的大腰蛤蟆功一般鼓了起来，虎翼鸣鸿刀划出一道白芒，望上杉谦达头顶劈去。

　　“呜啊！”狗奴国那里见到过如此神勇的战将，皆不敢前，反而是吓的齐齐后退。

　　骑在马上的上杉谦达，大张嘴巴哆嗦了一阵，根本无力举起长枪。

　　噗嗤一声响，上杉谦达便发现眼前多了一具喷血的无头尸体，“咦？”他带着疑惑，永远离开了人世。

　　四岛之上号称“越后之龙”的男人上杉谦达死去了，他的家族灭亡了。

　　三息之间，许褚发飙，连斩二将，一时间三军震荡。

　　“哈哈哈哈！”许褚大笑一阵，见那狗奴国士兵还在错愕之中，手中大刀一横，吐气开声，“呔！”

　　“呜哇！”

　　“救命！救命！”

　　面前一万狗奴国先锋军，竟然是被这一声喝，吓的转身四散而逃。

　　“全军突击！”许褚一人，就开始追杀一万狗奴人。

　　将是兵的胆，从来没有跟猛将混过的邪马台士兵，这才反应过来，在柳生三严的带领下，撕心裂肺狂呼着，“神将！”一路追杀了出去。

　　从此之后，倭国四岛流传着日天大神，和他麾下神将典韦、许褚的威名。

　　后有诗赞曰：英雄露颖在倭岛，一试戟来一试刀。初至便将威力显，岛国震荡姓名扬。

　　话说许褚一马当先，一人就撵着一万人杀，杀的那叫一个嘁哩喀喳血流成河。后面跟着的邪马台将士，从来没有打过这么痛快的仗，一个个挥舞兵器高喊这许褚的名字，跟着追杀。这名字，能够给他们注入澎湃的力量。而敌人听到后，就会瑟瑟发抖，任凭斩杀。

　　这一口气就杀出去了十里，柳生三严便发现对面高处，出现大量的狗奴国旗帜。心里一紧，急忙带着翻译就追上了许褚，“将军，将军，不能再杀了。敌人大部队来了！”

　　许褚好多年没杀这么过瘾，岂能轻易住手。

　　柳生三严只好叫道：“将军，皇上有吩咐！”

　　“皇上！”许褚急忙收手，“对对，快撤，撤！”然而他又灵机一动，“快叫士兵如此呐喊……”


第一千一百九十四章 决战

　　“敌人兵多！咱们先撤！”

　　“见好就收！”

　　“见好就收！”邪马台士兵哇哇大叫着，就开撤了。

　　天狗奴接住败兵后，先是一愣，“什么，上杉谦达和织田信村都被神将杀死了。巴嘎，狗屁神将！”随后他就听到“见好就收”的呼声，勃然大怒，“追，追杀！”

　　干柴秀豆大急，猛给天狗奴扇扇子降温，急道：“大王不可忙追，打探虚实！”

　　“八格牙路！”天狗奴一把就将扇子夺过来，扯烂了，碎渣渣扔了干柴秀豆一脸，指着撤退的邪马台士兵怒道：“敌人只有五千人，我军几乎是敌人的十倍，这还不追，以后谁还会信服我天狗奴，追，追！”

　　干柴秀豆想想也是这个道理，十倍与敌都不敢追，还混个屁啊。

　　于是，狗奴国四万余人，带着复仇的怒火，一路急追。

　　话说许褚来去匆匆是有目的的，后撤的他很快就发现不远处的本方旗帜。带兵跑过去的时候，就见到一万秦军列阵。阵前一人，金盔金甲手持金色的大枪，骑着白马。

　　许褚急令大军止步，独骑奔了过去，滚鞍下马，拜道：“吾皇万岁万万岁！”

　　许褚已经在邪马台士兵心中成为了无与伦比的伟大存在，然而上面还有更伟大的存在，后面五千邪马台士兵直如见到亲爹亲妈一般，露出无比狂热的表情，远远跪了一地，扔了兵器高举双臂，拜呼，“日天大神，日天大神！”

　　哎呦呦！秦峰心里一阵抽搐，心说不亏是岛国人，这“日天”的名字起得，就是“霸气”。

　　许褚大拇指向后一指，道：“皇上，幸不辱命，天狗奴追来了！”

　　秦峰手中大枪一转，“传我命令，大军向东开拔，准备进入四达平山。许褚，你带领邪马台人殿后。”

　　“遵旨！”

　　于是，秦军开始了行动。

　　另一方面。

　　“追，追！”天狗奴挥舞着他的武士刀，领军急追。

　　远处，渐渐出现秦军的旗帜，黑压压一片。自古以来，虽然岛国人不愿意承认，但天朝天兵的强大，已经深植心中。

　　干柴秀豆见到旗帜后，大惊失色，策马疾驰上去，叫道：“大王，不好，秦军的旗帜，看规模有一万余人，小心埋伏，埋伏！”

　　“秦军！”天狗奴心里一惊，他的士兵占据数量上的优势，若是邪马台的军队，他敢随便冲，秦军，他却是不敢乱来，“减速前进，减速……”

　　狗奴国的四万余军队减速行进，然而双方距离也是越来越近了。

　　十里……

　　五里……

　　若是决战，几乎已经进入到了双方大军冲锋的距离。

　　然而，事情突然发生了变故。

　　就当天狗奴认为，秦军列阵与己方大战的时候，他惊讶的发现，秦军竟然是缓缓开拔了起来。整支军队仿佛一条长龙，向东缓缓开进。

　　号称“甲斐之虎”，却是被秦峰削去鼻子耳朵的武田信白叫道：“敌人侧面尽露，这是全军突击的最佳机会！”

　　天狗奴一愣，保险起见，他令大军暂停脚步，也是能休息一下，突然问道：“东面是什么滴去处？”

　　干柴秀豆急忙翻了翻地形图，“大王，东面不远就是四达平山！”

　　“不好！”两人几乎是同时呼道。

　　没有鼻子耳朵的武田信白狰狞可怕，此刻却是露出惊慌之色，又有察觉的兴奋，叫道：“秦军想要通过四达平山，绕道我军背后！”

　　众人脸色一变，狗奴国将所有的战力集中在了前线，后方空虚，若是秦军真的绕过去了，后方势必沦陷。那么，断粮的狗奴国大军，就会被活活饿死。

　　“独眼龙”伊达正从抹了把汗，“好歹毒的计谋，秦军的目标一定是我军粮草重地本熊城！”

　　“不对！”干柴秀豆摇了摇手，这才发现没有了扇子，将手飞快收到背后，道：“大王，那四达平山上面虽然平坦，但上下的道路狭小崎岖。咱们上去，可就不好下来了。我看，这是诱敌之计，不可上当。”

　　天狗奴阴沉着脸，“若敌人绕道是真的呢？”

　　“这……”干柴秀豆无言以对。

　　众人心想，“是呀，若是真的，岂不是被抄了后路。粮草一没，小命难保。看来传说是真的，没有扇子，四岛之魅就不行了。”

　　秦峰的计策就在于，你不追就真绕道袭击狗奴国本熊城，你若是追，就埋伏你。此乃阳谋，逼迫狗奴国追也要追，不追也要追。

　　天狗奴有了决断，他命令全军尾随秦军，伺机再动。

　　于是，诡异的一幕出现。秦军在前面大大方方的走，狗奴军在后面鬼鬼祟祟的跟着。就这样，一路来到了四平大山下。

　　这时，号称“四岛之魅”的男人干柴秀豆，不知从哪里找来一个小扇子，扇了扇就有主意，道：“大王，若是秦军不上山，就是诱敌之计，咱们不冒进。若是秦军上山，咱们远远看着，等他上去一半，咱们就狂攻。”

　　众人皆点头，心说：“有了扇子，就是不一样了。”

　　半个时辰后，天狗奴站在一处高地遥望，便见四达平山的山路之中，出现了秦军的其中，“秦军果然上山了，追进细看。”

　　待得天狗奴带领四万军队来到山脚下的时候，便吃惊的发现，山脚下竟然有一处壁垒。

　　大军就在壁垒前停下了脚步，天狗奴等人驻马细看究竟，只见壁垒围栏上突然冒出来许多邪马台士兵，又一细瞅，卑弥生、柳生三严等人都在。

　　卑弥生举起战刀，呼道：“日天大神庇护我邪马台！”他又一指天狗奴，“天狗奴，你的末日就在今日。必将你的妖国和那照天妖魔埋葬！”

　　天狗奴大怒，然而保持了一定的冷静，反唇相讥道：“卑弥生！你和你的姐姐卑弥呼皆是四岛的败类，竟然认一个外人为神，真是可笑之极，只有我照天大神，才是真神！”

　　卑弥生不屑的弹了弹刀尖，“这你们就不懂了，日天大神乃是伟大的神明，他的世界岂能只是四岛，大陆、世界全都在大神的荣光之下。弘武大帝，就是日天大神转世。而你们所谓的照天大神，只是一只不敢露头的妖魔。”

　　邪马台将士露出深以为然的模样。

　　“什么！”天狗奴狂怒，狗奴国士兵脸色剧变。

　　这个时候，干柴秀豆焦急道：“大王，秦军先是诱使我军出了大营，拉远了与后方的距离。如今，又在这山下建设了壁垒，以便阻挡我军追击。显然秦军依次拖住我军，好绕道袭击我军粮草重地本熊城！”

　　众人一想，的确是这么个理，顿时脸色大变。

　　天狗奴立刻做出了决断，只见他沧啷一声拔出了武士刀，就在马上高举战刀，面目狰狞，小胡子乱颤，叫道：“突死给给！”

　　山顶上。

　　吾靠！秦峰暗骂一声，心说这小鬼子叫唤声挺大呀，还“突死给给”。这不免令秦峰想起后世小鬼子冲村时，喊得最疯狂的一句。他遥看山下狗奴国军队开始冲锋，心道：“这天狗奴身前，就差一个爬下拿重机枪的鬼子了。”

　　于是秦峰亦是拔出倚天剑，对山下喊道：“吸那驴！”

　　山下的邪马台士兵听到“日天大神”的号召，立刻爆发出了呼声，“求神刺狗死！”

　　“呜哇！”庞统脸色苍白。

　　“哎呦呦！”老贾诩捂着胸口。齐齐心道：“皇上这是整啥玩意呢？”

　　一旁的翻译察言观色，见到众位大人都不懂，一方面赞叹皇上的英明神武，智商超群，一方面又解释道：“天狗奴在喊冲锋，皇上要求邪马台军队顶住，而邪马台军队齐呼尽忠。”

　　众人“肝胆俱裂”，心说可了不得了，这倭语“音”译过来就是操蛋，冲锋叫突死给给，顶住叫吸那驴，尽忠更牛比了，竟然是“求神刺狗死”。

　　秦峰见众人挤眉弄眼的模样，怎能不知他们心中所想，然而他心里却是在想，“你们这就惊讶了，后世棒子的中文谐音更操蛋。有著名的歌词：哥哥是我的Style，那就是‘我爸刚弄死他’。还有许多‘狗来弄’、‘狗把我来弄’。”

　　“所以说，倭岛与棒子各有千秋，一个是狗奴，一个是狗把我来弄。”

　　秦峰心说，咱们也别在这里看“弄狗”的和“被狗弄”的了。于是龙袖一挥，“全军前进，分兵埋伏。六段埋伏……”

　　于是，六成秦军便在山顶树林等隐秘之处埋伏，而秦峰亲自迷惑敌人，带领四成兵马作出急行军下山之状。

　　另一方面，山下。

　　“突死给给！”天狗奴挥舞着武士刀，他手下的将军分布战线各处，每过一段时间就一致发出这种声音。因为他们知道，若是不尽快突破营寨，秦军就会绕到自己背后偷袭粮草重地本熊城。

　　并且，天狗奴还有些畅想，就是在秦军下山的时候，从背后，对狭小山道上的秦军发动攻击。如此一来，就能轻而易举的将秦军消灭。所以，他不断的催促军队，发动冲锋，“突死给给！”

　　“吸那驴，吸那驴！”卑弥生等邪马台将领，不断高呼着顶住。

　　“求神刺狗死！”而邪马台士兵们，不断大呼着尽忠报神。

　　“弄狗”和“狗把我来弄”已经是如火如荼。


第一千一百九十五章 家族的灭亡

　　邪马台只有一万人，虽然有壁垒，但太过简陋，顶不住四倍与己的狗奴国军队。并且，卑弥生这边还有弘武大帝的命令。所以，就算他能够顶住，他也不会顶住的。

　　因此，邪马台没有“弄了狗”，当然他们也没有出现“狗吧我来弄”的情况。

　　当山上传来准备就绪的消息后，卑弥生佯装不敌，带领残存的邪马台士兵跑路了。

　　狗奴国士兵高呼着胜利，然而天狗奴已经迫不及待，他立刻命令士兵们乘胜追击，上山。

　　不过，已经耽搁了太多时间，当天狗奴上了四达平山后，便发现，秦军的旗帜已经是在十余里外的尽头。看情况，是准备下山了。

　　干柴秀豆第一次上到四达平山之上，发现地势果然平坦与其他山顶不同。他见四周植被茂盛，雾气缭绕中仿佛是鬼影重重，心中一沉，也就顾不得感慨大自然的鬼斧神工，急摇羽扇道：“大王，小心有埋伏？”

　　天狗奴眉头一皱的时候，被秦峰割了鼻子耳朵的武田信白叫了起来，“大王，机会难得，此时追击，杀弘武皇大胜。耽搁下去，秦军下了山，我军就要惨败了！”

　　伊达正从等人也倾向于快追，因为的确是没有多少时间了。

　　追，就是大胜，不追，必败。于是，天狗奴有了决断，“突死给给！”

　　就此，狗奴国军队奋足，开始追击。

　　轰隆隆的脚步声，整个大山都在颤抖。

　　“报……”

　　这边秦峰已经下马，龙椅放在一颗大树下面，他便坐在树下休息，一旁庞统给扇着扇子。就见一名斥候狂奔而来，喜拜道：“皇上，狗奴国的军队追上来了！”

　　“太好了！”秦峰起身，一把夺过庞统手中的扇子，猛扇两下后，“三军列阵，准备放号炮！”

　　四达平山之上，有好几处下山的小路，但山顶只有中间一条路可供行军。杀进来的四万狗奴国士兵，可说铺山盖顶，挥舞着负有倭岛特色的兵器，狂奔狂喊狂追。

　　天狗奴一马当先冲在最前沿，挥舞着武士刀，不断大叫：“突死给给！”他一颗心已经沸腾了，消灭了弘武皇帝，他就能够一统倭岛。

　　希律律，天狗奴遥望不远处秦军列阵，一带马缰。望到阵前秦峰的时候心里一惊，然而又露出狂喜的模样，叫道：“果然，秦军只有少数人在这里，其余人都在下山的途中。”

　　干柴秀豆等人大喜过望驻马，如此，先围歼了秦军这一支残留山顶的军队，在从背后对狭小山道上的秦军发动攻击，就能轻而易举的将秦军全部消灭。

　　经过军官解说后，四万狗奴国士兵明白过来，因此士气高昂，挥舞着兵器又跳又叫。反观秦军，三军沉寂，只有肃杀之气在不断汇聚。

　　“哈哈哈哈！”天狗奴仰天大笑，“弘武皇帝，你必将为你的自大付出代价。”

　　秦峰也是哈哈大笑，心说你看我这边兵少，就认为能够取胜了？他来到倭岛，说白了，就是要亲手玩死倭岛人。如今，终于是让天狗奴上了当。狗奴国的精锐军队没有了，邪马台就能继续掐起来，死多少人，就不管秦峰的事情了。

　　“弹丸小国之辈，只以为得计，看朕的手段，来人啊放号炮！”

　　天狗奴露出无法理解的模样，“号炮？”

　　“不好，中计了！”唯有干柴秀豆脸色一变。

　　蓬蓬蓬！

　　随着炮声响起，突然之间，左右密林之中冒出无数大秦旗帜。随后，就有隆隆鼓声响起。摇旗呐喊中，不知多少兵马即将杀出。震天的喊杀声，立刻就将狗奴国的叫嚣声淹没了。

　　四万狗奴国士兵，包括天狗奴在内，心中陡然一寒，便感到菊花发紧。

　　天狗奴带住有些受惊的战马，脑袋左右急转两圈，惊叫道：“怎么回事？”

　　干柴秀豆扇子急摇，心说大王您秀逗了，还问怎么回事？惊呼道：“大王，中计了，快撤，快撤！”

　　这显然是被包围了，“独眼龙”伊达正从独眼瞪大，没有鼻子耳朵的“甲斐之虎”武田信白脸色发紫，嘴角却是隐隐有绿色流出。

　　咻咻，左右密林之中，飞出铺天盖地的弓矢。随着本方士兵的惨叫倒地，天狗奴最后一丝幻想也破灭了。天狗奴脸色疯狂狰狞，瞪着秦峰叫道：“八格牙路，弘武皇帝，你是个卑鄙无耻的小人，埋伏我！”

　　“失败者，总是同一个嘴脸……”秦峰轻笑，天狗奴的嘴脸让他想起后世入侵的鬼子大官，目光转冷中高高举起手中的金枪。

　　这是准备突击了，天狗奴等人见到后，全身一震哆嗦。慌乱的天狗奴作出了决断，“全军撤退，快撤！”

　　说到跑路，倭岛人十分熟练，立刻后队变前队，往回杀。

　　“天狗奴……”秦峰淡淡冷笑，他手中大枪一转，锋芒笼罩逃窜的四万狗奴国军队，“不出所料，敌人已经胆寒，吹号角，全军突击！”

　　呜呜……呜呜……低沉的角号声，在山顶四处回荡。

　　霎时间，喊杀声暴涨。林中小路狂奔的狗奴国士兵已经成了狼狈逃窜的鱼群，四周不断有埋伏的鲨鱼冲出来，就是一阵撕咬。只是前期集中的一次突杀，就消灭了万余狗奴国人。

　　狗奴国人，总是听着秦军强大征战世界的传闻，而这一次，他们终于是见识到，这支能够征战世界的军队的强大。狗奴国士兵鬼哭狼嚎，根本不敢停下接战，已经毫无组织四处奔逃。

　　“小鬼子！”小时候，秦峰看抗日剧，总是想要杀鬼子。如今，终于有了机会。他策马盯住天狗奴急追，沿途遇到的鬼子兵，不是被追云驹撞飞出去，就是被金枪捅了个透心凉。

　　“伊达真怂，你别跑！”典韦手中铁戟，依然成旋风状，更本不用刻意杀敌，只需胯下战马奔过，左右的敌人尽皆裂开到底。

　　秦军军法严明，这在异国作战，反而是翻译成了最忙的。那一个个跟在大将之后，也是勇往直前。

　　“什么！可恶，我叫伊达正从，不叫伊达真怂！八嘎，你才怂呢！”独眼龙伊达正从听到译文后，大怒。

　　“你不怂？可敢一战！”典韦急追道。

　　这一次，伊达正从不回答了，只是策马狂逃。然而，典韦这些大秦高级将领的马，都是从本土带来的本尊坐骑，就不是倭岛上的矮挫马能够相提并论的了。

　　只见典韦很快就追了上去，轻舒猿臂，“玛德，你这怂人给俺过来吧！”

　　“呜哇！”伊达正从便发现自己突然离开了坐骑，四脚朝天，看太阳。

　　“典韦，不要俘虏！”战场上，秦峰第一次说出不要俘虏的话。

　　典韦一手抓着伊达正从的背高举，望去的时候，就见皇上浑身浴血，杀气凛然，也不知这是杀了多少人。他这心里一抖，顿时杀气腾腾，半空中左右抓住伊达正从，瞪着铜铃眼，呼道：“开！”

　　刺啦，“啊！”伊达正从只是发出了一声极短的惨叫，便没了动静。

　　只见典韦各拿一半伊达正从的身体，投出去的时候，就是一阵血雨腥风，落下时砸倒了一片奔逃的鬼子兵。

　　这一下，轮到秦峰震惊了，“手撕鬼子！现实版的！”

　　许褚挥舞虎翼鸣鸿刀，“没鼻子耳朵的，吃某一刀！”

　　号称“甲斐之虎”的武田信白，遇到了虎痴，立刻变成了猫。

　　“大叔，你秀逗了，老胳膊老腿还乱跑，看我的。干柴秀逗，纳命来！”庞统追上了干柴秀豆。

　　老贾诩气的胡子哆嗦，心说皇上还在前面杀着呢，看情况少说杀了几十个了，我这边不杀几个，回去怎么交差。他奋起策马，赶上前去，一剑急刺。

　　“呜哇！”这边刚刚招架住庞统的干柴秀豆，便眼睁睁看到胸前冒出一截锋利的剑尖，惨叫一声，坠马死去了。

　　庞统大怒，“老家伙，你抢我的功劳！”庞统真的十分愤怒，因为他知道，作为一名军师，阵前战将的机会，可能这辈子就这一次了。

　　老贾诩甩了甩剑上的血，摸着胡子笑道：“谁让你秀逗，看不清形势。”

　　四周，喊杀震天，不断有人倒下死去。两人的亲兵，消灭着四周试图反击的狗奴国士兵。心里一阵哆嗦，“这都什么时候了，您老两人还有时间斗嘴。”不过，这也体现了两位军师对局势的强大掌控力。

　　就此，在四平达山顶上，秦军开始全面围剿鬼子。秦军就是这样称呼天狗奴兵的，因为皇上总是呼为鬼子，他们当然也要这么叫了。

　　号称，“四岛之魅”的英俊男人干柴秀豆，被大秦老男人贾诩斩杀。随着干柴秀豆的死去，秀豆家族灭亡了。

　　号称，“甲斐之虎”的完体男人武田信白，被大秦“虎痴”许褚斩杀。随着武田信白的死去，武田家族灭亡了。

　　号称，“独眼龙”的伊达正从，配合大秦“恶来”典韦，完成了现实版的“手撕鬼子”。随着伊达正从的死去，伊达家族灭亡了。

　　之前，上杉家族灭亡，织田家族灭亡，竹中家族灭亡。乃至于，随着弘武大帝的到来，倭岛上有名望的家族，几乎全军覆没。

　　而这个时候，秦峰已经追上了这些家族的领导者——狗奴国男王天狗奴。


第一千一百九十六章 一系的灭亡

　　一边倒的屠杀。

　　虽然狗奴国的军队，横扫倭岛。但面对征战世界的秦军，这些岛上的精锐，根本没有任何反抗的能力。

　　天狗奴一身是血，狼狈逃窜，然而他的面目狰狞可怕，他内心的愤怒，几乎无法用语言表达，“八格牙路，可恶的大秦皇帝。他收了我狗奴国所有的女人，卖给我们兵器，如今，却是又来打我们。”

　　天狗奴身边已经没有一员战将了，只有一群狼狈逃窜的士兵。这些士兵十分懊悔，“大王将所有的女人送到大秦募工去了，没有女人玩耍，如今又要死在大秦的屠刀下。”

　　“自己女人在给人家打工，自己还要被人家杀，这算什么？”

　　秦军将士气势极盛，追杀鬼子，大杀特杀，杀的平顶山上血流成河。

　　“不要杀我，我妹子在大秦大官家里打工！”

　　“不要杀我，我的女人都送给你们了，呜呜呜……”鬼子已经丧胆。

　　“天狗奴！”秦峰杀红了眼，他四周的大秦皇家侍卫，个个浑身浴血，这些精锐的战士，每一个手中都有十几条鬼子人命了。

　　天狗奴有马，自家败军中，他第一个逃到了下山的路前。狼狈回头一望，弘武大帝不足百步，本方士兵个个被削，喷血倒地，他肝胆俱裂，急忙下马。俗话说，上山容易下山难，这山上的时候，马爬的快，而下山的时候，还是步行快。

　　狗奴国军队几乎全军覆没在了山上，只有百多人跟着天狗奴下山。

　　咻咻，来到山边的秦军开始放箭，射杀下山的鬼子。很快，所有狗奴国士兵倒下了，只剩下一个落魄的身影，惊慌失措奔山。

　　秦峰亲自拿出了金弓搭上御箭，瞄准了下山的天狗奴。

　　“皇上，皇上！”

　　身后士兵波开浪裂的时候，庞统和老贾诩气喘吁吁跑了过来。庞统一抹朝天鼻上的汗水，躬身提醒道：“皇上，谋策，谋策呀……”

　　“谋策？”杀红眼的秦峰一愣，缓缓收了金弓。心道：“这天狗奴死了，狗奴国反而是顶不住邪马台了。还需留着天狗奴回去重整旗鼓，这才能够不断死掐。”

　　然而秦峰转眼又一想，这狗奴国是后来万世一系的母体，这天狗奴那就是太上上上天皇了。

　　杀万世一系的祖宗，这事情秦峰绝对不能放过。

　　“计划赶不上变化！”秦峰望着狂奔下山的天狗奴，激动不已，心道：“万世一系的基因库，你就给爷死在这里吧！”喊道：“天狗奴，给朕站住，不然，死啦死啦滴！”

　　肉眼可见，天狗奴全身一震哆嗦，小跳了一下，更加快速的下山。

　　秦峰突然弯弓搭箭，咻的一声，正中天狗奴后心。

　　“皇上！”庞统惊呼道。

　　“好箭法！”老贾诩大赞呼道。

　　“好箭法！”秦军齐呼声中，万世一系的基因库天狗奴一阵哆嗦，捂着心口冒出来的箭头，转身，嘴角流血，眼含悲恐，“可恶的……弘……武皇帝，哎呦……”

　　万世一系的基因库，就此滚下山去，粉身碎骨。随着天狗奴的失去，万世一系的家族灭亡了。

　　公元218年6月，三万秦军在四达平山设伏，一战消灭了狗奴国四万兵马，乃至于一时间狗奴国没有了兵马。

　　强大的，横扫世界的秦军，为横扫倭岛的狗奴国上了一课。

　　天狗奴本以为，凭借自己看穿弘武皇帝谋略后的优势，能够从背后对下山的秦军发动致命一击。谁知，竟然是反中了计策。如同被玩耍的老鼠一般，被耍了一个“倾家荡产”，连自己也搭上了性命。

　　狗奴国，本熊城，府邸内，武道房。

　　一名身穿武士服的人意志消沉，他跪坐在榻榻米上，空洞的目光注视着案几刀架上的武士刀。没有军队的狗奴国，已经无法抵抗秦军，心灰意冷，他在等待，等待秦军的到来。

　　一旁，跪着一位忠心的老管家，眼见这是要切腹自尽了，痛哭流涕，呼道：“狗古智大人，不可如此啊。咱们这就返回京都，召集子民。秦军敢来进攻，一定让他们付出代价。”

　　狗古智是狗奴国最后一位重臣了，头上绑着白布条子，眉毛一阵乱跳。他已经彻底被打击了，能够拼死杀几万，十几万又能怎么样。人家的军队，比自己国家的人口都多。

　　“报……”

　　细作狂奔进来的时候，狗古智已经握住了武士刀，老管家一阵乱颤。

　　然而细作一脸狂喜，用尽最后的力气，大叫道：“大人，秦军撤了，撤了！”

　　“什么！”狗古智差一点仰倒在榻榻米上，他一跃而起，“秦军撤了？”

　　“撤了，真的，全军撤退回了短琦城！”

　　老管家激动的叫道：“一定是照天大神显灵，一定是照天大神庇护。咱们回去休养生息，还是有机会的。”

　　狗古智眉毛一阵乱颤，心说太好了，天狗奴死了，狗奴国归我了。然而他很快脸色大变，“休养生息？坏了！没女人了！”

　　当初卖女人、收大秦装备数大秦钱的时候，狗奴国上下兴奋中没有觉察，“我连女人都没有了，我接收一个全是男人的国家有个屁用，白痴天狗奴……”狗古智脸色越来越黑了……

　　其实，并不是照天大神显灵，而是“日天大神”显灵。

　　“日天大神！”

　　这不，邪马台全民出洞，迎接“日天大神”凯旋。

　　弘武大帝勉强呼应，他来到倭岛的几个目的已经达到。击败天狗奴，维持倭岛两国的平衡，这也算是对带走倭岛最后的女人有一个交代。至于之后，因为没有女人，而变得疯狂的倭岛男人，会将倭岛变成什么样……“嘿嘿……”弘武大帝也只能嘿嘿嘿了。

　　跟着进入短琦城的卑弥生等邪马台高层，兴高采烈中又有遗憾，他们不明白秦峰是怎么想的。所以，来到王宫大殿后，他们提出的请求。

　　“皇上，请求您能够支持邪马台，乘胜消灭狗奴国！”卑弥生拜道。

　　邪马台重臣们闻言，个个激动的面庞发抖，如今狗奴国没有军队了，乃是横扫的最佳时机，一起拜道：“请求皇上发兵……”

　　宝座幔帐内，以纯洁著称于世的卑弥呼女王也是跟着拜倒，鉴于此，秦峰十分尴尬，他挥了挥手。

　　老贾诩便站了出来，对卑弥生等人道：“诸位大人，你们想过一个问题没有？”

　　卑弥生一愣，道：“什么问题？”

　　老贾诩摸了摸胡子，语重心长道：“我们毕竟是外人，进攻狗奴国本土，势必会有大的反抗，狗奴国一定会全民皆兵……”

　　卑弥生等人思索了起来。

　　庞统这时候走出来说道：“而你们就不同了，你们同根同源，就不会有太大的民间反抗。另外……”庞统说到这里，露出恨铁不成钢的模样，道：“狗奴国已经没有正规军了，这你们都打不赢？嗯？”

　　庞统和贾诩对视一眼，他们计算过了。邪马台毕竟前期惨败、完败，此刻最多打到狗奴国的京都，就成强弩之末。如此一来，双方平分倭四岛，不断打下去，直到打的没人……

　　另外，倭岛人骨子里残暴，这在后世已经得到了明证。所以老贾诩说得民间反抗，也是秦峰所担心的，所以对于倭岛，他没有本土重兵出动的打算。至于处置，他如今的布局已经完成了，相信不出几年就有一个好结果了。

　　卑弥生也明白外人入侵后的反抗强度，深深点了点头。

　　至此，弘武大帝支援邪马台的策略全部完成，再三天后，起驾离开。同时离开的，还有邪马台女王卑弥呼。

　　卑弥呼不愿孤独度过一生，所以她选择了追随弘武大帝返回大秦，而卑弥生被大秦册封为邪马台国王。卑弥呼神女的身份，聚拢人心，邪马台高层，皆知女王只是一个名誉上的王者。而女王作为神女，跟随日天大神走了，这对民间是一个极好的交代，天神会因此更加招抚邪马台。

　　所以，一切水到渠成，皆大欢喜。不过，好像弘武大帝的“小尾巴”，有些情绪，对于此次追随弘武大帝出征“极其不满”。

　　就此，弘武大帝带走了倭岛最后的女人，倭岛成为了纯男人的世界。少了女人的柔情，充满了残暴、疯狂的世界。

　　天狗奴全面撤出了州九岛。

　　后来，卑弥生带领的邪马台一度打到了狗奴国京都，然而狗奴国搞军国主义全军戒备抵抗了下来。接下来，双方混战、乱战。无休止的战争中，消耗着国力、民力。由于全是男人，所以两国皆是全民皆兵，人口数量持续下降。

　　两国消耗很大，就都向大秦购买物资。弘武大帝慈悲为怀，小孩子们不能被战火摧残，应该有一个良好的成长。所以弘武大帝就将小孩子们接到了大秦，当然，大秦只要小女孩。当然，两国也不给小男孩，因为小男孩过几年也是能打的。

　　倭岛两国明知没有女人的后果，但对方送出，自己不送，就会有灭国的危险，因此恶性竞争，不得不送。

　　多年以后，两国没有女人的缺陷越来越严重，人口锐减不足一成后，纷纷请求女人能够回来。然而弘武大帝是仁慈的君王，一切都要自愿。而在大秦待了好多年的女人们，已经将大秦当成了自己的家，谁还愿意回去遭受战火的摧残。

　　女人们纷纷嫁给了大秦男人，为大秦生儿育女。有鉴于此，弘武大帝不能做暴君拆散家庭。后来，邪马台和狗奴国休战了。幸存的倭岛男人全都集中在了海边生活，每日遥望大陆。而小孩子成长起来的倭岛男人，竟然不知女人长什么样！再后来，许多年后，大秦和平将荒无人烟的倭岛，收归了国有。

　　弘武大帝秦峰不得不感叹，战争害死人，若是狗奴国、邪马台国不打仗，也不会走到民族灭绝亡国的今天。

　　当然，这都是许多年以后的事情了，就算是弘武大帝也不知许多年后的这些事情。他必须着重于眼前，他戎马一生，为国为民做了许多事情，所以，他也该为自己做一些事情。

　　乾清宫，休息中的秦峰拿起一双黑色的长筒袜，乃是真蚕丝袜，心想：“这若是貂蝉穿上一定……不不，还是祝融的腿，更修长一些。”他又拿起凶罩，“这大小，练师穿最合适了，或者先让宪英试穿一下，嘿嘿……”

　　一旁撰写起居录的宪英，满头问号，心说：“皇上秘密研制的这些，都是什么东西，好奇怪的眼罩呦……”


第一千一百九十七章 伟大的发明

　　帝国，秦峰的帝国，却是不能只有他一个人来管理。

　　管理一个庞大的帝国不容易，好在他有千年内最豪华的内政团队，同时也拥有最顶尖的军事人才。

　　这让秦峰有了做甩手大皇帝的基础，然而他依旧在为他的帝国操劳。无数个日日夜夜，有休息的时候，秦峰总要为自己某些福利的。若是不然，这个皇帝就当得太委屈了。

　　弘武大帝的内宫是和谐的，当他能够休息下来的时候，皇后蔡琰总是会率众妃，来为“筋疲力尽”的皇上“排忧解难”。

　　这不，这一天近黄昏的时候，众位皇妃如同往常一样，来到了乾清宫内。

　　秦峰急忙将丝袜和凶罩藏了起来。

　　“皇上吉祥……”众妃规规矩矩的行礼，然后就无拘无束的围了过去。

　　弘武皇帝与自己的爱妃们，没有那么多规矩，更多的像是普通家庭一般。因此，少了皇家的冷漠，多了普通家庭的温馨。

　　而这个时候，宪英就会嘟着小嘴，行礼悄然离开。

　　世人只道弘武大帝艳福不浅，谁又能知道他与众位妃子间，那些生死与共的故事。

　　后世今生千年里，皇室给万民一种天家无情的模样，宫廷不断传出内斗血腥惨案。然而，人们不曾想过，有几个皇帝能够娶到心爱的妃子？几乎全部是没有见过面的情况下，成了亲。就算挑选，也是按照模样挑选出来的。别说没有感情了，因此拆散了鸳鸯无数。

　　这样挑选出来了没有感情或许还有仇的女人，集中到了内宫，这内宫能有情？斗争、无情是必然的。

　　然而弘武大帝就不同了，亲密的情意将他的家庭紧密联系在了一起，这才是弘武朝内宫祥和的真正原因。

　　真正的一家人，秦峰就如同普通人家的丈夫一般，从来不会在爱妻们面前用帝王的威仪。

　　“朕要考考你们，这是什么东西！”秦峰诡异一笑，就摸出了丝袜和凶罩，往那御案上一方，顿时吸引来所有人的目光。

　　皇后蔡琰、月贵妃只是好奇打量。夏侯莲、褚飞玉、祝融、黄月英尚武，对于这些看起来像是衣饰的东西不感兴趣。黛雅、夫余娜、大玉儿、云罗、卑弥呼几位外族的妃子，在这大秦的皇宫反而更加矜持。

　　甄宓最好动，莲步走来去，伸出玉指捻起一只丝袜提留起来，“这是什么呀！”

　　秦峰嘿嘿一笑，“你猜，猜对了有奖哦！”

　　貂蝉拿起另外一只，罩住了樱桃小嘴，“难道是面罩！”

　　秦峰见她丝袜抚面，性感妩媚，本来是鸡冻不已，心说今天晚上有福气了。然而一听这话，顿时肝胆俱裂，心说这若是面罩，你们都成抢银行的了。咱们不能做那种粗暴抢劫的活，要做，也要做高智商，高科技，美丽的女侠盗不是。

　　孙尚香、糜环就围了过去，看秦峰表情显然是猜错了，个个紧缩柳叶眉，琢磨起来。

　　这个时候，步练师就拿起了凶罩，一旁的伏寿，就跟她咬耳朵。只听步练师咯咯一笑，罩住了眼，娇声道：“我知道，我知道，这是眼罩！”

　　大小乔姐妹连心，一起说道：“应该是，皇后姐姐最近午睡怕光，所以皇上做了这个！”

　　咣当，“哎呦。”

　　爱妃们吓了一跳，美眸望去，顿时花容失色，便见皇上没有了，只有一只手从御书案后面勉强伸了起来，并不断颤抖。

　　莺莺燕燕，一拥而上，七手八脚将秦峰给搀扶了起来。

　　秦峰下巴差一点摔脱臼，“眼罩？你见过这么大的眼罩吗？”

　　这后世女性必备之物，一生不离不弃之物，突然出现在一千八百年前。便是弘武大帝的爱妃个个冰雪聪明，也是猜不出来。

　　秦峰大手一挥，“别猜了，你们滴是猜不出来滴干活，今天晚上统统滴要惩罚。”

　　爱妃们知道他开玩笑，只是偷笑，心说：“皇上从倭岛回来，说话都带着倭岛味了。”

　　秦峰也发现了这一点，顿时十分尴尬，又一挥手，点出了双腿最修长的步练师，还有最合适凶罩的祝融，“其她人静候片刻，你们一会就知道结果了。”

　　于是乎，秦峰一手拉上一个，向后面走去。

　　而其余妃子，大眼睛忽闪忽闪的，不明就立下，干脆坐下来聊天了。

　　少顷，殿后传来娇呼，“哎呦，皇上别乱摸！”

　　“慢点，会刮花的！”

　　不一会后，秦峰喜气洋洋带着脸红的祝融和步练师走了出来。

　　祝融换了南蛮的民族服饰，短裙下露出一双修长的美腿。而步练师走路都已经挺翘翘了，与之前大不相同。

　　哗啦啦，众女全部围了过去，就连向来端庄的蔡琰，也忍不住走了过去。

　　“呀！练师啊，你这里怎么突然大了！难道是……”貂蝉眼珠急转，心说一定是皇上鼓捣了。

　　步练师脸红，啐了一口，“别乱想，没有那回事。”

　　“那怎么突然大了一圈！”

　　众女便发现，原本胸围属于中等的步练师，竟然突然之间越升上层，这高度所带来的冲击力，从秦峰的眼神就能够看出来了。

　　步练师羞涩道：“就是那个，那个眼罩，不不，是‘凶罩’。”

　　而祝融，本来就拥有一双修长的美腿，穿上黑色的丝袜后，更显妩媚。虽然女人看女人冒不出男人的激素，但那女人本能的追求，让众女心生惊艳。

　　秦峰是厚脸皮，反正内宫只有他一个男人，便解说起来，“这不是面罩是长袜子，丝袜的柔顺、光滑可增加腿的美感，穿上丝袜可以给人庄重、美观、高雅的感觉。女人美腿的法宝，想拥有一双绝世美腿吗，就要拥有一双这样的袜子！”

　　“朕最喜欢看了！”秦峰最后无耻的厚脸皮道。熟悉就会生出审美疲劳，摸情人的手比摸老婆手激动，就可见一斑。然而秦峰的一双贼眼已经离不开祝融的那双熟悉的美腿，他发现自己的第二春来了，那真是春意盎然。

　　女人嘛，谁不想让自己更妩媚漂亮一些，更大一些呢。这有模特展示，加上女性的直觉，几乎已经不用秦峰再说什么，众位爱妃便彻底明白了过来。

　　内宫虽然和睦，但宠爱总是想要多一些的。众女纷纷大发娇嗲，埋怨秦峰偏心，只给别人不给自己。

　　可怜的弘武大帝，万人阵中冲杀面不改色，却是被十几双玉手，摇了个头晕眼花。

　　“都有，都有，皆是量身订做，刚刚只是拿出两个……”

　　“在哪里！”背后一声娇呼，秦峰便感到自己命根子被抓住了，“肝胆俱裂”，惊呼道：“寝宫，寝宫里面，床上，放开，这是谁的手，蔡媛的，还是香香小妮子的！”

　　然而秦峰没有得到回答，他转身的时候，哗啦啦一群莺莺燕燕奔进了寝宫。他正说也要跑过去的时候，便发现宫女的偷笑，顿时收了脚步，四平八稳的向里面走去，并讪笑道：“平常都要哄，今天都这么急！”

　　闪开宫女们的视线后，秦峰发足狂奔，不一会，呼声从寝宫传来，“先洗澡，再穿！呜哇……”

　　就此，秦峰的寝宫内，娇笑，娇呼，还有恶龙满足的声音，不断传来。

　　第二天，拥有了第二春的秦峰志得意满，来到了外宫御书房。回想昨天晚上的疯狂，便露出只有男人才懂的笑容。心说：“这才是男人应有的生活，拥有了这样的生活，便是放弃的其他高科技也是值得的。”于是乎，他就忍不住又琢磨，“多研发一些款式，更加有情趣……”

　　太监总管德全不明笑意，呈上来玉盘。

　　秦峰便拿过上面的大补丸吃了，大补汤喝了，这都是华佗和张仲景研发出来的宫廷秘方，加上锻炼身体，一准是长命百岁的。

　　这时候，他想起了皇后蔡琰的一句话，“天下女子知道此物后，一定会为之疯狂的。”

　　秦峰深以为然，他不敢保证女人疯不疯狂，但是他敢保证，男人见到女人穿上后，一定会很疯狂的。男人疯狂了，女人为了让男人疯狂，一定也会疯狂起来的。

　　“这就是商机啊！”

　　拥有国企结合体大秦皇家商会的秦峰，这商会的利润比国家税收少不了那里去。

　　这挣钱的机会绝对不能让它溜走，于是秦峰大手一挥，“传周山来见朕。”

　　少半个时辰，周山来到了御书房，三叩九拜起身，静听圣训。

　　圣训来了，“周山，最近商会的贸易如何？”

　　说到这里，周山十分惭愧，躬身道：“微臣有罪，这几个月的贸易额，只是与前期持平，几乎没有增长。”

　　秦峰微微点头，也没有怪罪，道：“已经到了一个瓶颈，没有新的产品出现，很难高速增长。”

　　“皇上圣明。”周山松了口气，心说皇上圣明，若是个昏君，我就有难了，他这才又道：“微臣有罪，对罗马的贸易，有些下滑。是因为，罗马官方背地里鼓动民众抵制大秦的货物。”

　　大秦和罗马虽然边境太平，但毕竟是打过一场大战，罗马割让了土地，赔偿了赔款。罗马这样做，也是在秦峰考虑之中的。

　　秦峰脑海中猛然冒出一些东西，顿时笑了，道：“周山，罗马是开放的罗马，你看他们的女人，裙子都是露腿的那种，上身都是深V的那种，有些在家中更是只穿几根布条。”


第一千一百九十八章 试用推广

　　周山是大秦皇家商会的会长，走南闯北，罗马也去过几次。遥想那时候，罗马贵族接待。那宴会厅奢华，中间都是带水池子的，里面都是没穿啥的美女。与会的贵妇，坦胸露背，侍女穿的更是少之又少。

　　周山曾经询问，那些元老贵族挤眉弄眼，只流露出男人都懂的表情。这不难理解，享受来自五感，视觉最具冲击力。罗马贵族是最会享受的物种，看女人是很享受的。穿的少，就有冲击力。同时，玩耍一番，触觉更有冲击力。

　　周山闻言猛点头，奏道：“皇上，这罗马整个跟咱们大秦反了个，咱们都是想着怎么端庄典雅，他们整个就是想着怎么露，怎么能够借此享乐。”

　　秦峰微微一笑，“对于这样的一个国度，什么样的商品，才能够对口？周山你来说说。”

　　“这……”周山顿时傻了眼，顾左右而言他，“皇上，罗马人没有礼教，转好男女授受就亲，正好跟咱们的授受不亲反了。听说男人也有……真是疯了。”

　　秦峰看周山的模样，哈哈一笑，心说你这就被震住了，你若是到了后世的西方，还不得吓死。于是秦峰笑道：“他们这种风气不关咱们的事情，挣钱才关咱们的事情。”

　　“是！”周山琢磨了起来，自语道：“到底开发怎样的产品才能挣钱呢？酒烟酒，丝绸，瓷器，茶叶，都买过去了，还能卖什么？”

　　“皇上……”周山十分惭愧。

　　秦峰也就说出了自己心中所想，“衣服，衣服是消耗品，这房子、地，大多终身不换。可这衣服，就算是平民一年都会买几身，而那些贵族没有嫌衣服多的，一天换两三套的都有。”

　　周山眼睛猛眨巴，心说这衣食挣钱不假，但毕竟国度风情不同，这不符合皇上一贯的英明呀，他就尝试小心提醒道：“皇上，咱们东方跟西方穿的衣服不同，西方也有裁缝，做的也还可以。咱们学习人家制衣，从零开始不说，在国内制作运输成本高，没有竞争优势。在罗马就地制作，也会被他们国家的裁缝打压，疏通关系，交税啥一套下来，也就增加了成本。”

　　秦峰十分欣慰周山有这些后世的成本理念，笑道：“咱们可以在国内制作他们没有的？”

　　“没有的，又符合罗马风情的？”周山就晕菜了，因为他实在想不出来，怎么可能制作出没有的，人家又愿意穿的？然而他不敢质疑，只把那可怜的目光投了过去。

　　秦峰心想，别说周山，再过一千年，再精明的商人，他也琢磨不出来。然而有一点也十分重要，就是此刻的罗马，男女的确是放得开。在罗马的带领下，整个欧洲都放得开。反而是罗马没有了之后，风情收敛了许多。

　　这风情，正好符合秦峰开发的后世产品，他笑道：“袜子？”

　　“袜子！袜子这种小东西能赚钱？”周山下意识看了看自己的脚，更晕了。

　　秦峰拿起茶杯，喝了一口，“丝袜，黑色的长筒袜，简称黑丝。”

　　“黑丝！”周山身体晃了晃，只以为皇上在说“天书”，他的智商，因此彻底回到了幼儿时期。

　　“就是此物。”秦峰提溜起一只丝袜，就示意德全拿过去。

　　周山从德全托着的银盘中拿过来看的时候，面庞一阵乱跳，扑通就跪了，呼道：“皇上，这种做工的袜子，能穿？”他又双手拿起凶罩，嘴巴大张，竟然说起了大白话，“这是啥玩意？”说完他就知道自己错了，急忙磕头，“皇上，微臣有罪，失言了。”

　　秦峰被周山的模样逗的哈哈大笑了起来，也难怪周山不认识，就算再过一千年也不会有人认识的。作为君王，秦峰也不能明说这样的事情，他便挥手道：“还有用法，你拿回去……”秦峰也说起了大白话，“找个侍女试穿一下，这是为女人量身订做的。”

　　“遵旨……”周山一头雾水，但还是领旨，捧着盘子，退了出去。

　　出了外宫，周山催促车夫，一路狂奔会了家。路上的时候，他已经详看了“说明书”，匪夷所思的同时，又有些期待。因为弘武皇帝，从来不会发明没有用处的东西。每一样皇上开发的产品，那都是畅销海内外，经久不衰滴。

　　“夫人，夫人！”周山抱着明黄绢布盖着的盘子，就在府中狂奔。

　　他府上下人的制式，代表了全国，管事皆是大秦人，高薪，真正服侍人、干活的，皆是倭岛女性。

　　下人们露出了笑容，心说老爷这是被皇上赏赐了，看把老爷高兴的。

　　周山进了后宅大屋，“夫人，快找个侍女，穿穿皇上赐的这些衣服。”

　　当中坐着一位风韵犹存的贵妇，正是周夫人，她一听就不乐意了，“你个没良心的东西，好不容易得了皇上的赏赐，你不说让我穿，反而是给侍女穿！”

　　周山脸色大变，恭敬放下盘子后，又是对夫人作揖，又是急忙摆手道：“不不不，夫人理解错了，这是皇上开发的新产品，是试用品，若是好用，自然是要给夫人买的。”

　　“原来如此！皇上开发的产品，一定是极好。我来看看是什么？”周夫人拿起丝袜凶罩一看，有些晕菜。幸亏她是会长夫人，见过很多新产品，知道带着说明书。这边找到一看，玉如的脸颊立刻就飘红了，“这……皇上竟然琢磨这些……”

　　周山立刻不满，“夫人，这是对罗马的新产品。皇上针对罗马风情研发的，不可小视，商会研发人员加在一起，也抵不过皇上一人。”

　　这产品就是产品，女内衣男设计师多了去了，妇科男大夫也不少，不能想歪了。周夫人暗道一声罪过，她的芳心也是暗动，“夫君，还是让妾身来实验吧。”

　　周山一听，窃喜，立刻夸赞道：“那就再好不过了，这阖府上下，就没有一个能够比过夫人的。”

　　周夫人一听，甜蜜蜜，捧起盘子就向寝室走去。

　　不一会后，寝室中传来呼唤，“夫君……”

　　周山急忙就走了进去，便见到自己的夫人穿上了丝袜和凶罩。“哇！”周山一个跟头就闪了出来，又冲进去的时候，就春意勃发。

　　寝室中就传来一阵乱七八糟的声响，随后就是周夫人娇羞的劝说，“别闹，皇上还等着你回信呢！”

　　红眼，喘着粗气乱摸的周山，这才忍住，一边飞奔出去，边叫道：“等我回来，千万别脱……”

　　独在房中的周夫人，脸红，“这多长时间没有那个了……”见周山刚才的模样，就像年轻时洞房花烛夜一般，周夫人便发誓，以后天天穿着，绝不会脱了。

　　皇宫，外宫，御书房。

　　秦峰这边看着奏章，外面咚咚咚脚步声响起，他抬头看过去的时候，就见周山窜了进来，扑通就跪了，“皇上，这黑色的蚕丝袜，还有凶罩，硬是了得，卖到西方去，那些贵妇人一定会疯抢的。”

　　周山深得秦峰理念，就自语起来，“一个金币，不不，少说十个金币起。你别嫌贵，仅此一家，来晚了就没有了。那些能花一个金币买的贵妇，绝对不会在意多花几个金币。”

　　秦峰早就想到了周山的反应，但看来还是低估了男人对此物的向往。男人因此而疯狂，为了让男人疯狂，女人会更加疯狂的。秦峰脑海中，不禁想到一船这种货物运到罗马时的情景，日进万金，不在话下。

　　于是，秦峰就又摸出一张纸。

　　周山接过来看的时候，“肝胆俱裂”，“丁字裤，吊带……呜哇！”周山差一点没有晕过去，心说皇上真是了得，这种东西，也只有皇上能够琢磨出来了，我们打破头也不行。当然周山纯粹的商人，看到的只是商业性，没有想歪。

　　而秦峰已经是想歪了，这本来就是他谋求幸福生活的手段，能够拿出去套利，当然是更好了。

　　随后，君臣二人就这些事物的商业性，作出了讨论。

　　周山道：“恐怕被罗马人模仿。”

　　秦峰笑道：“无妨，只需我们引领潮流就行。我这里有很多样式，长的短的，吊带的，连裤的。半罩的，束胸的，背带的，隐藏的，咱们变着法的来。”

　　“那些罗马人模仿，也是模仿旧的。旧的人们穿厌烦了，自然是要跟着咱们的潮流，买咱们的了。”

　　“首先要大量囤积，也好做到一次性大规模倾销。价格要多高就有多高，你还别嫌贵，仅此一家。你应该研究罗马贵妇的心里，他能够拿出五个金币买，就不在乎多付十个金币！”

　　周山大喜，心说皇上的商业头脑，就是了得，商会研发的、策划的几百人加一起，也没有皇上一个人厉害。他崇拜道：“皇上圣明！”

　　秦峰笑着摆了摆手，心说爷也没啥圣明的，只是爷站在了整个后世圣人的头上。他叹息，“想不圣明，也难呀！”

　　随后，周山准备试发行一番，将最初的成品，当作朝廷福利，送到三品以上大员的家中。一来得到些反馈，二来也能保密。

　　七日后，八月初，正是秋老虎酷热之时。

　　这一日，晚上，衍圣公老孔融扇着扇子，回了屋，“这天气，正是秋老虎热死人……”他一抬头，便看到自己的续弦之妻，清洁溜溜，穿着丝袜和凶罩。

　　要不说圣人就是跟一般人不一样，孔融一开始瞳孔放大激动的哆嗦了一下，随后大怒，“成何体统，在家也不能穿成这样……”说完，就向外走去。

　　孔夫人很委屈，本以为这样能够帮助上了年纪的夫君，见孔融要走了，流泪，“妾身，妾身还不是为了老爷……”

　　谁知孔融钉住了身形，脚步前后移动，心情飘忽不定，最终一跺脚，转身，怒道：“下不为例，快快，吹灯……”

　　孔夫人欢喜。

　　不一会后，多年没有过的声音，从寝室传了出来。

　　来日早朝。

　　“孔老大人红光满面，一定有喜庆事。”百官后辈齐道。

　　谁知春风得意的老孔融，立刻冷了脸，重振雄风后声如洪钟，怒道：“昏君，今日，老夫我要死谏！”

　　“啊！”百官顿时傻了眼，本以为这边气势如虹是人逢喜事精神爽，原来是死谏憋出来的“霸气”，“这……皇上这是又出啥幺蛾子，惹到这位古板、守礼的衍圣公老大人了！”


第一千一百九十九章 震惊朝堂

　　孔融，后世简介（153年—208年9月26日），字文举。鲁国人。东汉末年文学家，“建安七子”之一，家学渊源，是孔子的第19世孙。

　　由于大秦朝繁荣强盛，两张保命符华佗和张仲景，不但保证了弘武大帝的身体健康，还为百官排忧解难。

　　所以，孔融老大人，高寿65，这在一千八百年后不算啥，在一千八百年前，那可是老寿星了。孔子一家就数老孔融活得时间长了，乃是大秦朝德高望重的老“衍圣公”。

　　然而毕竟是岁数大了，总是没有啥精神，往日里上朝，都是拄着个拐棍就在那里一站，眯瞪。

　　但是百官发现，今天老衍圣公大人不同了，那叫一个精神抖擞，容光焕发，俗话说那就是枯木又逢春啊！

　　后来百官又发现，许多大人都是精神抖擞，容光焕发的模样，比如老贾诩，那也是枯木又逢春啊！

　　三品以下就嘀咕，今天是怎么了，难道大人们都要弹劾皇上，所以激动的容光焕发了？

　　三品以上，那都是心照不宣的模样，肉体在朝，思想早就飞到自家卧房里面去了。比如年轻的庞统，抓耳挠腮，心不在焉。不是这些大员思想懈怠，办事不利。而是昨天发生的事情，太让男人挂怀了，尤其是年富力强的。

　　试问，丝袜、情趣突然出现，枯木都逢春了，不上心的男人能不是男人了。

　　老孔融看到百官一副心不在焉，不搭理自己，他一尺多长的白胡子甩啊甩，拐棍嘟点着地面，“昏君，昏君！”

　　这昏君，可将百官吓了一跳。

　　老贾诩眼珠子一转，心说坏了，老衍圣公虽然是吃了下去，但老衍圣公这沉规充满了老孔家的大脑袋里，所以老衍圣公还是受不了，这是要进谏了。

　　三品以上，那都是人精一样的人，马上就想透彻了，心说：“老大人耶，您吃葡萄的时候不说葡萄酸，吃完了才说。您老出自孔圣人家，您的德望也能算个半圣，咋就更皇上这位在世圣人，差距咋就这么大呢？”

　　总之，三品以下窃窃私语不明就里，三品以上不管自己的事。老孔融容光焕发，要死谏。不一会，就有消息从三品以上传出来，百官个个玲珑心，一琢磨就知道怎么回事了。

　　百官就嘀咕，“老衍圣公这是被千年前的周礼所束缚了，身体过去了，思想过不去。然而现在都‘开放搞活’……”

　　“皇上驾到！”

　　嗷的一嗓门，百官一阵哆嗦，立刻密集小碎步，横竖一个方阵，站班到位。

　　龙台左侧，秦峰穿着崭新的龙袍，大步而上。上去后，就喘气，暗骂：“谁规定的，就要这么高，每天爬五层楼，累死爷。”

　　不过坐上去的时候，那就很有气魄，很带感了。

　　秦峰坐在五层楼高的龙台上，俯视万平米大殿上的百官，果真是帝国气象。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“平身……”

　　“谢万岁……”

　　秦峰一笑，心说你们跪，我让你们起来，你们还要谢爷。这古代，爷喜欢。

　　当然，秦峰对于政务是真重视的，郑重道：“诸位爱卿，今日大朝会，朕与你等，讨论施政得失，我大秦，才能繁荣昌盛。你们各抒己见，有什么事情，尽管说出来。”

　　百官心里一阵点头，这弘武朝就是与前朝不同，皇上听得进意见，就算说错了，也没事。若是前朝，说错一个字，估摸着就是降职、流放、抄家了。

　　百官左右站班，文官在左，武将在右。徐庶作为首席军师，那就相当于首辅了，这大朝会，一般都是由他先做出这一段政务工作的总结。

　　徐庶刚刚走出来，只听咚的一声响，在安静的大殿造成了许多回音。随后，咚咚咚咚……百官看过去的时候，就见老衍圣公拄着拐棍走出来了。

　　百官哑然后，心里一惊，心说不好了，老衍圣公这是玩真的，不是只动嘴皮子！

　　老贾诩急忙打眼色，心说老大人，咱俩是一辈的，这事您最好是别说，不然碰一鼻子灰。

　　庞统摸着朝天鼻，等着看乐呵。

　　田丰、郭嘉等人，则是皱眉静观其变。

　　而秦峰呢，就见老孔融哆哆嗦嗦，拄着拐棍走了出来。就算秦峰坐在那五层楼高的龙台上，也能清晰看出，老孔融气的直哆嗦。他十分纳闷，“什么事情将孔融气成这样，难道又有哪个国家说孔子是他们国家的人了？”

　　秦峰十分敬重老臣，十分和蔼，“爱卿，你这是肿么了。嗯嗯……”他一清喉咙，旁边德全急忙捧来金痰盂。

　　老孔融心说：“还我肿么了！”他拐棍嘟点着地面咚咚响，奏道：“老臣没肿，我那内人突然肿了，受不了！”

　　此话一出，百官一片哗然，心说毁了，老大人这是岁数大了，气糊涂了，这话能够对皇上说吗？

　　正说吐一口的秦峰，眼睛一凸，差一点咽回去，“呸。”他拿出小乔的锦帕擦了擦嘴，扭头回来的时候，就已经是匪夷所思的模样，“老爱卿，老夫人肿了？这可不好，快，传御医，不不，让华佗亲自去……”

　　哎呦呦！百官震惊了，那心里啊，真是过意不去，心说皇上太仁德了！

　　老孔融脸一红，果然有昨日的雄风，比那后辈魏征，还要铁骨，拐棍一顿地，“昏……”

　　“嗯可额咳咳咳……”老贾诩带队，军机处军师一阵咳嗽。

　　“咦？”秦峰心说一声大事不好，这是流感了！他急忙对德全摆手，“快，快传御医！”

　　“遵旨！”

　　德全这边刚要抬脚，徐庶急忙出班奏道：“皇上，衍圣公老大人岁数大了，‘昏’花了，没说到点子上。一会让他考虑考虑，臣先说最近的政务……”

　　群臣松了口气，这总算是将“昏”字掩饰了过去。

　　秦峰这边还没有点头，老孔融走进一步，“徐庶大人，您地让我把话说完。”

　　得。百官心说，我们是救不了您了，您愿意怎么说怎么说吧。

　　“老爱卿有何话说？”秦峰笑道。

　　老孔融很不高兴的说道：“昨天，皇家商会送来的东西，太不像话了。穿上那样的东西，有碍风化。”

　　秦峰一愣，这才知道是怎么回事，看来是老人家思想顽固，无法理解。

　　于是，老孔融打开了话匣子，嘟嘟嘟说了不停，说什么都请求秦峰，不能在大秦推广这种产品，要惩罚设计研发的人，户部侍郎，商会会长周山也有责任。

　　上岁数的大臣们，纷纷附和。

　　军机处最年轻的庞统不见秦峰喜怒，顿时揣摩不出圣意。心说：“若是皇上真的不让推广，我们大秦男人的‘福礼’就嗝屁了。”昨晚刚刚享受过的庞统，为了今后的福礼，那也是豁出去了。

　　庞统出班奏道：“启奏皇上，衍圣公所言，乃是各家的私事，根本没有触犯大秦律，我看衍圣公老大人……是过度操心了。”

　　有庞统出面，于是乎，得到消息的年轻大臣不干了。心说：“老大人您吃干抹净了，我们还没有享受呢，你这老家伙就不让穿了，这可不行！”

　　年轻大臣纷纷出班奏道：“皇上，此乃国民私事，请皇上圣裁！”

　　老孔融气的直哆嗦，叫道：“有伤风化……风化……”

　　秦峰哈哈一笑，道：“老爱卿，你这是看到谁妨碍风化了，朕立马查办。”

　　百官心里一惊的时候，老孔融哑巴了。

　　百官立刻明白了过来，心说老大人耶，您看到您媳妇有伤风化了，挨到我媳妇什么事。嘿，看您老怎么回奏。

　　老孔融脸红脖子粗，真是无法说是自己媳妇妨碍风化。

　　秦峰又是一笑，摆手道：“老爱卿的意思朕明白，但爱美之心人皆有之。老爱卿想过没有，人家都在自己家里面穿，又没有出去穿，岂能是有伤风化？”秦峰笑言道：“按照老爱卿的意思，咱们回家洗澡，光溜溜，那也是有碍风化了？”

　　百官一起大笑，心说皇上果真圣明，说的就是有道理。

　　老孔融石化了，只剩下眼珠子转圈。他也是看女人穿这些，太那个，所以忍不住提了出来。最后，勉强说道：“不在外面穿，自然不会妨碍风化。”

　　年轻百官弹冠相庆，心说我那媳妇去外面穿，我还不乐意呢！

　　于是，众人纷纷赞扬老孔融高风亮节，有孔圣人之风。老孔融脸红的猴屁股一般，经过这件事情，他也算是开了窍，心说回头让她们都穿上，我也潇洒走一回得了。

　　经过这件事情，秦峰也达到了送百官丝袜的目的，看来，大家很认同这件事情。那么，更加开放的罗马人，岂能拒绝。

　　朝会后，秦峰单独召见了周山，又给了周山一份图纸，乃是高跟鞋，女式包的图纸。周山惊为天人，响头不断。随后，君臣二人又商议丝袜、高跟、凶罩、包包等倾销罗马的事宜。秦峰特别指出，一定要用品牌效应，要用模特，如此如此这般这般……要让罗马人，一看到这些事物，就想到要穿咱们大秦出品的。

　　这一天，天色已晚，秦峰就奔向内宫，在一片丝袜凶罩间，乐不思蜀了。不免御用大补汤喝着，御用大补丸吃着，开工大吉，大展雄风。

　　京城各处府邸，朝廷大员，一个个也是在家中大展雄风，“气管炎”的，今天也不怕老婆了。

　　大展雄风后一年，迎来了一波生孩子的高峰。


第一千二百章 哎呦喂牌

　　作为一国皇帝，白天陷入奏山章海之中，只有晚上能够放松放松。然而古代生产力不行，弘武大帝搞不出高科技来丰富自己的夜生活。

　　不过，他可以从当前不需要高科技手段的空白出发，还是独立开发出许多针对男人的福礼，这些福礼又能惠顾女人。

　　这一日，早朝后，秦峰身穿劲装在那宏伟大殿围拢的广场上，加练了一次五禽戏，便感到神清气爽，今天晚上又能开工大吉了。

　　就有总管德全来报，大秦皇家商会会长周山求见。

　　秦峰这便换上龙袍，来到御书房，召见周山。

　　“周山，女士用品的生产情况怎么样了？”

　　周山欣喜道：“皇上，已经积累了成本价值三千万贯的货物，若是运到罗马，保守估计，应该能够赚钱七千万贯的利润。”

　　秦峰大喜，笑道：“这一轮强势逆差，一定要将罗马的经济，打到底线以下，看罗马的世道乱不乱。”

　　经济崩溃了，世道就乱了，不言而喻。

　　说到这打击罗马经济，周山就暗竖大拇指。罗马财富，集中在少数人手中，赚了他们的钱，他们没钱了，自然要给平民加税，重税，世道岂能不乱。

　　周山便感到这一轮的贸易输出，一定要做的完美。他便说道：“皇上，您说要竖立品牌效应，减少罗马国内仿制带来的销售下滑。臣对其中的运作已经明白了，臣不敢私自做主，此来，是想要请皇上为大秦这个品牌命名。”

　　秦峰后世是表演专业的，不是商业，然而，他耳闻目睹，多少也知道一些商业理念。与一辈子经商的周山探讨，周山这边回去与精英一研究，后世的商业手段就明白了七七八八。这也是大秦皇家商会能够挣钱，挣大钱的根本原因之一。

　　大秦商人，敬重弘武大帝是“商业之父”，那可不是瞎说的。

　　秦峰对这“商业之父”的头衔不感冒，但对命名品牌很感兴趣，尤其是女士用品品牌。

　　“大秦牌？不好……”

　　“女神牌？不好不好……”有可能是秦峰在古代待的时间太长了，一时间琢磨不出潮流的名字来了。

　　周山突然说道：“皇上，不如尊称为‘弘武’牌，罗马的女人一看到这些东西，就能想到皇上您。”

　　被万千女人朝思暮想！秦峰一阵尴尬，虽然他十分想，但还是摆手道：“不好，不好！”

　　周山本说拍个龙屁，没想到拍在了龙腿上，不禁暗叹，“满朝文武，说到拍龙屁还是要数贾诩军师。”

　　就在犯难的时候，德全来报，“贾诩军师求见。”

　　周山一个机灵，这想谁，谁就到。

　　秦峰笑道：“贾诩军师来了，他最有主意了，一定能想一个好名字。”

　　周山深以为然，贾诩军师龙屁拍的好，谋略那也是顶呱呱的。

　　不一会，只见老贾诩躬身走来，他上岁数了，腿脚开始不利索，这进殿的门槛高，不小心绊了一跤，“哎呦喂……”他惊呼一声，差一点倒地。这可是君前失仪了，还是老贾诩，就势扑通就跪了，“吾皇万岁……”

　　“哎呦喂？”秦峰一愣。

　　周山想笑，顿时垂下了头，心说坏了，贾诩军师龙屁还没拍出来，这边就出问题了，估计要倒霉了。

　　贾诩一听皇上重复了自己的失语，惊的一头是汗，拜道：“皇上恕罪，臣年纪大了，腿脚不利索了。”

　　众人都以为，秦峰重复这三个字，是要处罚贾诩，并捏了一把汗。

　　谁知，秦峰哈哈大笑了一气，道：“周山，朕就说文和有主意，你看他已经是未卜先知，还没有进来，这品牌的名字就想好了。”

　　周山傻了眼，心说什么情况，什么就想好了，贾诩军师可是什么都没有说呀！

　　历来以机智著称的老贾诩，脑筋急转弯后，依然琢磨不出弘武皇帝葫芦里卖的什么药，竟然也是当了机。

　　“啥情况？”一屋子的人，都晕菜了。

　　秦峰笑道：“就是这个名字，哎呦喂，LV！”

　　“哎呦喂！”周山脸色大变，心说皇上这是开玩笑吧，这也算是个名字？

　　老贾诩不明就里，不敢乱说，只是擦汗、心道：“我这边研究了五十年帝王心术，看穿了多少诸侯，怎么一到皇上这边，就抓瞎了呢。嗯嗯，皇上是圣人！”

　　若是庞统知道他这想法，一定会说，“皇上是圣人不假，老家伙你就别自抬身价了。”

　　秦峰摆手道：“不是哎哟喂……”他拿起朱砂笔，唰唰唰，写下LV的字母，“是这两个字母。”

　　“咦！”周山有见识，赞叹道：“皇上圣明，用这罗马字母，再好不过了。”他又对贾诩道：“军师高才！”

　　老贾诩十分谦虚，急忙说道：“不不，此乃皇上洪福齐天，上天假借老夫这不利索的腿脚，给了皇上明示！”

　　周山暗叹，“还是老军师会说话，我就不行了。”

　　秦峰这边让老贾诩起身，道：“老爱卿，有事？”

　　老贾诩一听，一个立正，又是啪啪甩袖子跪倒，郑重道：“臣启奏皇上，不可被老衍圣公的话羁绊。这些事物举世无双，皆是首创，想来推广后，百姓的生活就会更加美满。这可是一件大功德的事情，理应在咱们大秦首先推广！”

　　“这么好的东西，不能先到国外，以免后来历史出现差池，那么这有利于百姓生活的功劳就被罗马人领了！”秦峰一想也有道理，这些新鲜事物，不能首先出现在西方。后世有抢注，如今可说是抢注历史。秦峰大喜，道：“若不是老爱卿所言，几乎误事！”

　　老贾诩急忙说道：“臣尽本分，还需皇上乾纲独断。”

　　周山心说，“今天可学习了不少，您看老军师多伶俐，这龙屁也拍了，自己的功劳也有了。”

　　于是，弘武大帝下旨，全国范围出售LV品牌的女士用品。

　　大秦皇家商会遍布全国，只是半个月的时间，华夏内地诸州全面开始出售。自己国家出售，自然是物美价廉。

　　这一日，皇家商会京城总店。

　　小二流着哈喇子，挂出了模特画卷。只见其上的模特风韵迷人，穿着丝袜、凶罩。由于大秦各民族融合，许多少数民族的衣着都很放得开。所以呢，大秦百姓的思想没有以前那么保守。

　　这一下可了不得了，这刚刚挂出去，就吸引来一群群男人的围观。

　　男人们一打听，更加了不得了，蜂拥进店。这种衣饰必须要买，回去给老婆爱妾穿上，乐无边。只是半个时辰，就成疯抢之势。一个时辰，全国范围内第一批货物就卖完了。

　　一开始，女人们还不好意思亲自来试穿挑选，然而少数民族的妹子没有那么多束缚，在她们的带领下，女人们走出家门进店挑选。

　　因此，弘武大帝成了男人心中的伟大圣人，女人心中的男神，不在话下。

　　伟大的弘武大帝，“商业之父”秦峰曾经说过，“女人是最疯狂购物的物种，只要勾起她们的欲望，花光了丈夫所有积蓄她们也觉察不出来！”

　　带着这个信念，大秦皇家商会的各级代理商们，满载一船船的LV女士产品，来到了罗马各地。

　　作为顶级代理商的陈武，有幸得到了罗马城的销售权。当他来到罗马的时候，大秦内地已经是飘雪的隆冬。然而进入地中海后，船员们就换上了夏季的服饰。

　　这罗马的气候就与大秦不同，乃是在稀有的地中海气候分布范围内，这地中海气候的特征：“夏季炎热干燥，冬季温和多雨”。

　　正因为一年四季不冷，还热的不行，所以罗马人啊，希腊人啊，埃及人啊，这身上的衣服就少。男得都光脊梁，女得也是光膀子。

　　由于罗马战败，根据《波斯湾条约》，大秦商人在罗马享有许多特权。罗马战败后，需要喘口气，并重建军队。所以，直到目前，还是被迫很友善的。

　　因此，陈武顺利的进了罗马城，并包下了靠近城中心的一座广场。他在罗马最繁华的街区是有店面的，但推广新货，还是广场更好一些。

　　陈武能够做到大秦皇家商会的顶级代理，在华夏商会内享有一定的待遇。而秦峰针对罗马男女开放的风气，制定了一套销售方案，只有顶级代理商才能够拿到方案。

　　首先，陈武在广场上搭建了一座一米高的台子，T型的，一字后面就是后台了。随后，许多身价不菲，来自高级场所的罗马佳丽，不断到来。

　　这些佳丽平日里只是接待罗马贵族，平民难得一见。这边进入后台，消息立刻就传了出去，顿时就是大批量的人到来围观。

　　之后，陈武派出宣传员，宣传这些佳丽即将展示大秦的新产品。

　　“什么情况？”

　　“你看布告啊，模特时装发布会！”

　　“咦，那就是衣服了，到底是什么样的产品，竟然请来了如此多的佳丽？”数以万计的罗马人涌入了广场，围得水泄不通，都要来看看。

　　主席台上，陈武高坐。一旁的管事，恭敬道：“老爷，您的策划真是绝妙，有这些佳丽展示，这些罗马男人还不疯了。”

　　陈武微微一笑，拱手向天一礼，道：“不敢贪天之功为己有，这模特时装发布会实乃吾皇的策划。只有咱们顶级代理商，才能够拿到这策划书。”

　　管事唏嘘不已，“皇上真不愧是咱大秦的‘商业之父’。”

　　陈武哈哈一笑，“跟着皇上的皇家商会做生意，准没错。不能给咱们皇上丢人，不争他一千万，绝不会去。”

　　“喂，都什么时候了，还不开始展示！”

　　“快点开始吧！”罗马人等不及看佳丽，一个个叫唤起来。

　　“那么，开始吧。”陈武满是自信的说道。

　　随后，管事宣布了发布会开始，悠扬的音乐中，当第一位身穿黑丝袜的佳丽走出来的时候……


第一千二百零一章 疯狂的罗马人

　　能够容纳五万人的广场，满是人，喧嚣声冲天，但当第一位模特走上T台的时候，顿时死一般的沉寂。

　　世界史上，第一次T型台走秀开始了，这来自于弘武大帝秦峰的策划，并载入了史册。

　　后世外国，根据汉语模特的发音，艰难拼出了model这个词。

　　罗马男人的眼珠子都快瞪出来了，并很快红了，闪烁着占有的欲望。

　　而罗马女人们芳心扑通扑通直跳，大眼睛立刻妩媚，毫不掩饰嫉妒和穿着的欲望。

　　陈武从罗马高级场所里，雇佣来的这许多佳丽。那一个个金发碧眼，妩媚迷人，都是顶级货。

　　再穿上黑丝高跟，罗马人那里见过这些来自后世的性感装束。可了不得了，男人根本不能看到，看到就勾起了深埋基因里的雄性野望，眼睛就合不上了。追着丝腿看，又地则是紧盯高峰，半天不带眨眼的，许多人得了眼病。

　　然而，还需先一步治疗蔓延开来的鸡瘟。

　　那罗马女人的服饰，后世影视上已经展露无疑。露大腿，事业线，那都是小意思。行走间高叉的裙摆一飞，真丝袜的魅力显现无遗。上面正好不用布裹着了，凶罩一带，事业线更加凶残。

　　广场上终于爆发出惊天动地的呼声，罗马男人几乎要发疯了，一个个或是大叫，或是吹口哨，还揉搓着身体，眼睛通红。显然，鸡瘟已经很严重了。

　　女人都爱美，都想成为瞩目的焦点，显然，没有这些服饰，再有魅力也无法成为焦点了。所以罗马女人也好不到哪里去，购买的欲望完全爆发了出来。

　　表演结束后，罗马城的鸡瘟持续散播，并疫情严重。因此各处“医馆”爆满，然而寻求治疗的“病人”，惊奇的发现，“医生”并没有能够治疗鸡瘟的大秦产品。

　　原来大秦的这新产品太贵，最便宜的也要十个金币，便是最好的“医生”，也有些肉痛。但是，总有购买新器材的医生，随着病人的流失，没有治疗工具的医生们，纷纷购买。就算是低级医生，拼了命，借债，也要买一双。

　　各路贵妇，发现丈夫都夜不归宿了，一打听，才知道都去治病去了。为了自己的丈夫健康考虑，也为了自己的治疗能力，一窝蜂的去买。

　　陈武趁机加价，一路从十个金币暴涨到了100个金币一双丝袜，三百金币一双高跟鞋，五百金币一个LV包。就这，还供不应求。

　　陈武不免赞叹弘武大帝的二个理念，“皇上看富人的心里就是准确，肯花十个金币买双袜子的，就不在乎话一百金币买。女人，是最疯狂的购物物种。”

　　就此，大秦各级代理商，在罗马各地全面爆发出了销售狂潮，销售额不断攀升，很快就打破了数年前大秦香烟保持的销售记录。

　　罗马城，国家竞技场。

　　五万血腥的男女观众，此刻被勾起了鸡瘟，早就将刚才精彩的杀戮望到了脑后。这边瞪着更大更红的眼睛，望着下面打广告的舞台。

　　刘备、关羽、张飞、诸葛亮，扒着铁窗，向外探头张望。熟悉的面孔，勾起了他们遥远的记忆。

　　“大秦LV牌……”

　　“角斗间隙出来推销，亏这些大秦商人想的出来……”关羽嗤之以鼻。

　　刘备恶心道：“看到牌子没有！‘大秦皇家商会’，跟秦子进搭边的，没一个好东西。”

　　这时候呢，竞技场中央，仿佛后世擂台赛打广告一般无二。获得这里销售权的大秦商人，请来了著名的罗马诗歌吟唱者。这边中间唱歌，四周有佳丽展示产品。

　　只听那歌声悠扬动听，节奏轻快，十分熟悉。

　　“卖丝袜，卖高跟，大秦的丝高不一般，十个金币买一双，立马您就变姓感，丈夫不在往外窜。晚来一步只怕要卖完，唉嗨哟……”

　　又有满是情意的歌声，乃是《新白娘子传奇》，《渡情》改编的《丝情》。“罗马美景地中海哪，温雨缠绵柳树下哪，有缘千里卖丝袜，无缘对面买不着，十年修得同船渡，百年修得共枕眠，若是您呀买呀一双呀，白首同心在眼前。”

　　上万观众已经是深陷闪眼的新产品之中，不由自主的跟唱，“白首同心在眼前……啦啦啦，啦啦啦啦……”

　　铁窗后，刘备的一只耳甩啊甩，惊呼道：“疯了，这些罗马人疯了。”

　　关羽、张飞大点其头，诸葛亮眉头紧皱琢磨着。

　　海啸般的呼声传来，“我买一双！”“我买一罩！”“我要那个小包包！白色的那个！”看台上，观众挥舞着钱币。

　　而贵宾席上的老爷、贵妇对于平民的粗鲁嗤之以鼻，“去给那大秦商人说，给我留一套。”

　　今天有东方四人组的比赛，恺撒大帝的“虫虫虫虫”重孙子盖得特·尤利乌斯·恺撒，特意来到这里观看比赛。

　　“恺撒，给我买一套，你不是总叫人家小甜甜吗？要跟我白头到老吗？”一个身段极佳，妖艳的女人，腻着恺撒，嗲声说着。

　　“好好！”恺撒财大气粗，“大秦的货就是不错，一样来一件。”

　　女人大喜过望，就在贵宾席上，与之勾搭起来。

　　而众人见怪不怪，罗马风气果然放得开。他们一个个吩咐手下赶紧去预定，绝不能让平民抢了先。

　　本来呢，竞技场的管事是不愿意因此耽误比赛的，但大人们都要买。于是，他也只好眼睁睁看着一场宣传又延时改成了销售。

　　一个时辰后，大秦负责这里销售的商人赚的盆满钵盈、堆金积玉，止不住的说道：“虽然没有拿到第一策划方案，但皇上还是照顾我们这些一级代理商的，给了第二策划方案。这歌就是好，‘有缘千里卖丝袜’，嘿嘿……”

　　他指挥手下扛着数不清的大木箱子离开了，罗马人还是眼馋的，这里面都是真金白银啊，然而他们很快就将注意力集中到购买的商品上了。

　　女人直接就穿上了，男人则是盯着看，想来带回家给老婆，一定能够渡过一个激情四射的夜晚。

　　又一会后。

　　“杀！”

　　“杀！”刘备挥舞着双股剑，砍下最后一名对手的脑袋。心想：“刚才没有声音，这次我胜利了，总归有欢呼生了吧。”他高举起滴血双股剑的时候，露出等待欢呼的愉悦表情。然而很快他就愣住了，因为依然是没有任何欢呼声传来。

　　一只耳刘备举目四望，便发现，四周观众依旧沉浸在丝袜高跟当中，有些已经得了鸡瘟，开始互相救治了。

　　“太不像话了，这可是全国大赛呀，一点激情都没有！”刘备十分愤怒，转身就走。

　　关羽、张飞默默跟着。

　　诸葛亮最后来到入口边的时候，转首望了一眼看台上痴迷丝袜凶罩的罗马人，他一皱眉，“哼，这一定是秦子进搞出来的，他果然会琢磨人心。”

　　刘备闻言，转身，不悦道：“琢磨这个有个屁用，等罗马恢复了元气，势必能够击败大秦，到时候，朕也恢复了自由，朕一定会回去！”

　　诸葛亮摇了摇头，“秦子进做这些，就是为了不让罗马恢复元气。”

　　刘备心里一惊，来到自己水军师身边，道：“军师，这话怎么讲？”

　　诸葛亮手中的匕首急速盘旋，闪烁着寒光，道：“听说票价已经降了六成，这才保持了上座率。罗马人的钱越来越少了，才有这样的事情发生。皇上，当一个国家没有钱的时候，会怎么样？”

　　刘备立刻道：“当然是大乱了。”

　　诸葛亮道：“全国大赛，总是会吸引最多的人，票价最能代表罗马的富裕程度。往年，一票难求，黑市都是几倍的价钱，如今，却是降价。可见，罗马快没钱了。”

　　“钱呢？”张飞瞪着铜铃眼道。

　　诸葛亮指了指即将离开的大秦商人，数不尽的大木箱子，全都是钱。

　　“吾靠！”刘备恍然大悟，“全让大秦给赚走了，大秦带回去，回不来，所以没钱了。不行，这事要告诉罗马高层。”

　　诸葛亮淡淡一笑，“我们的身份，别说见不到，就算能见到，人家也不会听的。”

　　刘备面庞一阵乱跳，“罗马竞技的规则，全国大赛总冠军就是‘竞技之神’，会得到罗马皇帝的召见，并赐予自由。”他沧啷一声收了双股剑，向黑暗的地牢走去，用罗马语道：“总冠军，一定是属于我的。”

　　四周的罗马人闻言，露出钦佩的眼神，他们十分看好一只耳，十分看好东方四人组。“也许，第一个黄皮肤的竞技之神，就快出世了。”

　　大秦LV女性品牌，就此开始在罗马全境畅销，引发了一场声势浩大的销售狂潮，罗马女人人手一件乃至一套。几千万人买，一件最低十个金币，整体销售额完全超乎秦峰最初的想象。他不得不感叹，全民购买的可怕。

　　于是，罗马女人，皆是穿大秦丝袜，带大秦凶罩，穿着大秦高跟鞋，挎着大秦LV包。当然，真金白金都给大秦了。

　　罗马裁缝看出了商机，虽然他们制作不出蚕丝袜，但可以制作高跟鞋，凶罩。

　　然而，大秦LV牌子，不断更新换代，退出各色吊带丝，网袜，肉丝，白丝等。鱼嘴高跟，XX高跟等。鳄鱼皮包，犀牛皮，蟒蛇皮，越更新换代，卖的越贵，但越有人买。当然，大秦还推出了平民化。

　　不断更新换代，这让罗马裁缝跟不上节奏，只能在夹缝中求生存，挣那么一点贫民的小钱。

　　一时间，滚滚的财富，流入大秦。

　　弘武大帝不缺钱，有了更多的钱，就投入到公共福利上，物资不够，就从罗马购买，借此也能抽空罗马的资源。

　　大秦百姓享受福利，不在话下。纷纷歌功颂德，家里都摆两个长生牌位，一个是男主人摆的，一个是女主人摆的。


第一千二百零二章 贫穷的罗马

　　大秦女式品牌，畅销罗马。

　　罗马丈夫回家后，发现家财少了一半，大怒。

　　然而当老婆们穿出大秦丝袜，带着大凶之兆，踩着高跟走出来的时候，他们立刻将钱财忘到了脑后。

　　据不完全统计，大秦开始对罗马倾销女式产品一年后，罗马人口暴涨数百万嗷嗷待哺的婴幼儿，占据人口比重一成。这时候的罗马人才突然发现，自己钱不够养不起了。

　　大秦多年对罗马保持巨额的贸易逆差，这来自于传统瓷器、丝绸，茶叶，更得力于秦峰后世的点子和日用产品。比如大秦香烟，比如丝袜高跟。这些又与瓷器不同，都是消耗品，需要不断购买。

　　因此，罗马大量的财富流入大秦。

　　大秦富裕了，罗马贵族突然发现自己的钱少了很多，吸食民脂民膏的罗马贵族自然就加税。农民本来就没有多少钱，这一加税，更加没钱了。而贵族为了维持奢华生活，变本加厉。许多地方，农民暴动，罗马开始动荡。

　　公元219年初，罗马城皇宫山，主殿。

　　罗马侍女个个高叉裙，小吊带，妖艳，都穿着高跟套着丝袜，大凶之罩。罗马侍卫，个个警惕，眼珠子只在那不经意露出的美腿、山峰上乱转。

　　相较于侍卫们开心的工作，罗马上层已经集体脱发了。

　　凯旋大帝塞维鲁焦头烂额，因为他国库没钱了，发不出军饷。更加无法恢复与大秦交战前的军事力量，尤其是海军。

　　“怎么会突然没有钱了，税收也少了，怎么回事？”塞维鲁大声对自己的财务大臣塞姆普罗尼乌斯·提比略咆哮着。

　　提比略擦了擦额头上的黄金汗，由于头发涂了金粉，留下来的都是黄金汗，道：“陛下，人民手中的钱减少，按照以前的收税就会导致破产，只能是减税。然而……然而……”

　　塞维鲁一摇脑袋，卷毛金撒下许多金粉，白脸通红，狰狞道：“然而什么，说！”

　　殿下，第一元老马西·安东尼克与“荣耀血脉”恺撒、屋大维、庞培等人互视一眼，默不作声。

　　提比略见他们不帮腔，只能说道：“军队、官员的薪水没有降下来，所以……钱财就越来越少了。”

　　塞维鲁挠了挠卷毛金，长袍袖子一甩。他也知道，军队、官员是他统治国家的基础，俸禄不能少，不然就要乱套了。他抓住了重点，“人民的钱，怎么可能无缘无故减少。”

　　这个时候，第一元老安东尼克终于说话了，躬身道：“我们经过研究，可以确定。是大秦连年的贸易，大秦将金银带回了他们的国家，我们国家的钱就少了。”

　　这个时候的罗马人，没有后世西方人精明，他们无法用绕口的后世经济学理论解释，但他们也能够在意识中想通彻。

　　大秦商人运用对罗马签订的不平等条约《波斯湾条约》疯狂对罗马输出货物，大秦物品实用，新奇，罗马人愿意购买。反过来，领土庞大的大秦，除了个别原材料外，几乎不需要从罗马购买货物。

　　所以，弘武大帝的大秦如同一只貔貅一样，只进不出。而世界只剩下大秦和罗马两个帝国。如此只进不出，罗马用作货币流通的金银自然是减少了。

　　若不是塞维鲁掌握着多数金银矿，如今早就破产了。然而贵金属的产出需要漫长的时间，在这样下去，破产是早晚的事情。到时候发不出工资，军队暴动，官员跑路，统治完蛋。

　　此时的塞维鲁，心生恐惧，但又起身，挥舞着“神王之刃”，愤怒大骂，“卑鄙的弘武皇帝，我要撕毁《波斯湾条约》，驱逐……不，抓捕大秦商人，夺回帝国的财富！”

　　“不可，不可！”老安东尼克当时就跪了，惊道：“陛下，军队还没有准备好，海军还没有建设起来。若是对大秦宣战，大秦的舰队就会进入地中海……”

　　塞维鲁愤怒的喊道：“我有庞大的帝国疆域，秦军就算初期得利又能怎么样？”

　　恺撒走了出来，他拥有先祖的战略血脉，躬身道：“陛下，秦军一定会深陷战争泥潭之中。我罗马会获得最后的胜利……”

　　塞维鲁露出了笑意，然而，随着庞培的话，又突然没了，只听庞培说道：“战火，一定是在罗马内燃烧，秦军败了，也就退会去了。但那时候的罗马，会……”

　　是啊，秦军败了，人家就走了，养几年就恢复了。而遭受破坏的罗马本土呢？

　　“这也是帝国全面战争的艰难……”屋大维语重心长的说道：“弘武皇帝为什么同意议和，签订条约？就是因为他没有把握，他怕陷进来，他想要一点一点蚕食咱们。陛下，在没有把握攻入大秦本土之前，千万不能轻举妄动，给大秦出兵的借口。”

　　提比略说道：“一些地方，已经开始出现以货易货。”

　　地方没钱了，罗马朝廷也就没钱了。小民可以以货易货，朝廷怎么易货？伟大的罗马也丢不起这人啊。

　　凯旋大帝充满了愤怒，他十分想要驱赶贪婪的大秦商人，但这势必招惹到弘武皇帝。若是大秦借口发兵，罗马这边还没有准备好。人家捞了便宜又走了，自己这边又签订不平等条约，岂不是没有恢复的时间，逐渐亡国了。

　　凯旋大帝没有去范后世“老佛爷”的错误，只能是打落牙齿往自己肚子里吞，叫道：“那如何是好？”

　　就连罗马侍卫，也失去了看黑丝高跟的兴趣，心中充满了对帝国的担心。

　　殿中沉默了一阵后，恺撒说道：“可以加大金银铜采矿的力度，加快铸造钱币，维持军队、官方的稳定。”

　　庞培摇头道：“这短期没有成效的。”

　　塞维鲁心说，“是啊，我这边马上就要发不出军饷、俸禄了。我的王朝就要垮台了……”

　　塞维鲁是一位结束百年内战的英明君主，他很快有了一个主意，道：“诸位，听说大秦开设银行，发行纸币，十分有钱，咱们是否可以学习？”

　　屋大维第一个喜道：“对对，发行纸币，随便印，想要多少钱就印多少钱。”

　　古代人不知太深的金融规则，更不知通货膨胀，只知想印多少就印制多少，于是乎，众人弹冠相庆，高呼，“陛下英明，这是一个好办法。”

　　于是，塞维鲁发布了诏令，改革货币制度，今后都用纸币。罗马是一个有着千年文化底蕴得国家，塞维鲁从秦峰那里照搬，很快就召集了一批能工巧匠，搞出了无法仿制的纸币模板。

　　纸币上印制了塞维鲁的头像，由于塞维鲁这脑袋是卷毛金。后来，为了和大秦的“秦爷爷”对比，世人皆称“塞金毛”。于是，世界就有了两种早期的纸币，一种就是大秦的“秦爷爷”，一种就是罗马的“赛金毛”。

　　后世科研人员研究后发现，“秦爷爷”的做工精致，模板水平已经达到了手工登峰造极的水准，后世精密模板机器都无法仿制。而“塞金毛”，只能说塞维鲁集中了罗马精工巧匠，罗马其他人筹备不到这样的资源，因此无法仿制。

　　就此，罗马从上而下，开始强制推行纸币。并完全照搬大秦的银行制度，从而发行、兑换纸币。

　　然而，塞维鲁很快就遇到了一个极大的难题。

　　月后，皇宫山主殿，塞维鲁召集了元老院的重臣开会。由于塞维鲁脚踩元老院，所以他根本不需要像以前的王朝一样，凡事需要元老院的通过。他只需要召集几个心腹重臣，跟自己商量一番就行了。元老院空顶了一个“民主”，实际已经成了塞维鲁的朝廷。

　　“尊敬的陛下，银行已经开设，然而……”负责财政的提比略艰难的道出了前后经过。

　　原来，罗马银行开设的很顺利，个个城镇都有了。给军队，官员发放纸币工资，也很顺利。但是很快不顺利的事情就出现了，这些钱拿出去，平民百姓不相信，不收，所以私下里还是收金银铜币。

　　这导致军队、官员怨声载道，纷纷要求将纸币兑换成金银铜币。

　　秦峰这个现代人，搜肠刮肚又与精英人才研究多少时间，才搞出来的大秦货币体系。岂是罗马古人，能够轻易复制的。罗马人，还是不太明白现代经济。

　　罗马能够学会所有的硬件，但学不到大秦的软件。大秦能够成功发行纸币的根本，是因为大秦成功确立的货币本位制度，货币的价值得到了支撑，老百姓才愿意用。

　　究其根本，还是弘武大帝的个人威信。数千万平方公里的土地上，所有人狂热崇拜弘武大帝，这才是大秦纸币得以实行的根本。这虽然与后世的信用本位有许多不同，但也是信用本位，是富有大秦特色，或者说是富有弘武大帝特色的信用本位制度。

　　后世，世界金本位解体后，都用信用本位，这一本位制度的稳定，已经得到了验证。

　　大秦的货币政策，是信用本位，找到了本位支撑。而罗马纸币根本没有本位支撑，罗马国内三成是奴隶，六成是外族平民，罗马公民很少。三者之间，内部之间，充满了不信任。没有信任，这让百姓如何相信突然冒出来的纸币，不用才是正常的。

　　塞维鲁焦头烂额，“人民不信，这怎么办？”

　　要不说还是三朝元老安东尼克有阅历，他想到了一个能够支撑罗马纸币的主意。


第一千二百零三章 多印钞票

　　罗马民众用了千年金银货币，不相信塞维鲁突然搞出来的纸质货币。一沓子纸，虽然很好看，但没有真金白金放在手里安心。

　　百姓不用，塞维鲁的金融改革就要完蛋，随之而来的就是他的王朝破产，小命不保。

　　第一元老安东尼克，琢磨出一个办法，他尝试说道：“陛下，既然人民依旧执着于金银币。那么，咱们是否可以为纸币规定一个价值。比如，修改纸币面值为一金币，十金币，百金币，一银币，……最后是最小的一铜币。”

　　“这些在市面流通的纸币，可以到银行随意兑换黄金。这纸币轻便，又能随时兑换金币，想来百姓就会认可的。”

　　不可小看罗马人，还真被他们琢磨出来一个本位：金本位。纸币有了本位币支撑，就可以上市流通了。

　　罗马发行的纸币，就相当于近代的银行券，可以随时兑换黄金。于是乎，罗马开始实行金本位。

　　金本位，加上罗马朝廷的强制，百姓虽然充满了担忧，但一想能够随时兑换处黄金，在尝试了几次后，也就开始接纳纸币。于是，罗马的纸币这才真正开始流通起来。人们将金银存到罗马银行，获得利息。取出来用的时候，就是纸币了。

　　银行业是最赚钱的产业之一，垄断了全国银行的塞维鲁，短时间了，就聚集了数不清的财富。罗马朝廷有了钱，文武系统得以正常运转。

　　塞维鲁又下令，大规模印制钞票，从百姓手中购买物资，囤积军需的同时，重建罗马舰队。

　　月后，皇宫山，主殿内回荡着罗马皇帝塞维鲁开心的大笑，他不得不佩服弘武大帝，说道：“那东方的秦子进果然有些鬼把戏，这种永无止境的赚钱想法，他都能想出来！”

　　随后，塞维鲁露出雄主的气魄，挥手道：“不过，最终获得胜利的，必然是迎头赶上的罗马。就如同当年的希腊一样，大秦，最终将会是我王冠上的一颗明珠。”

　　有了钱，那就有了底气，罗马群臣个个财大气粗般的自信。

　　恺撒说道：“陛下，我们最近终于打捞出一艘大秦战船，我国工匠已经得到了灵感。即将重建的罗马舰队，一定能够超越大秦舰队。终有一天，大秦会在罗马的脚下颤抖。”

　　战争，部队损失之下，武器装备一定会遗失的，被人拿去研究了，是一定会出现的情况。

　　罗马是一个善于学习的国家，它从一个城起家，成为欧洲的霸主，并不是投机取巧而来的。昔日，他不如希腊、埃及这些文明。但它在战争中不断学习，终于取长补短，将这些文明踩在了脚下。

　　塞维鲁哈哈大笑道：“多印钞票，一定要用最快的速度重建罗马舰队，并将陆军的装备，全部武装成全副铠甲的精锐兵团。”

　　于是，罗马开始无节制的印制钞票，囤积军需，武装陆军，重建海军。每一天，罗马都在壮大，皇宫山上塞维鲁的大笑，从来没有停止过。

　　219年2月，盛世大秦举行了规模浩大的阅兵式。五十万精锐，参加了这一次的阅兵式。民众看到了国家的强盛，强大的军队将会在弘武大帝的带领下，保护这一切。

　　弘武大帝秦峰的个人威望，因此推向了一个新的高峰。

　　2月中旬的大朝会，弘武大帝来到之前，百官窃窃私语。

　　老贾诩摸着胡子说道：“皇上这阅兵式，开创历史先河，彰显我大秦盛世，又为百姓吃了一颗定心丸。哎呀，你们说，千多年无数王朝明君，他们怎么就想不到呢？”

　　年轻的庞统听到后，面庞一阵抽搐，心说您老掰持了白天，终于是绕到了龙屁上。他眉毛一阵乱跳后，道：“自然是吾皇圣人在世，其实他朝君王能够相比的。”

　　于是乎，满朝文武齐声赞扬圣人君王在世，大秦之福，华夏之福也。

　　老贾诩捻着胡子笑，庞统背地里黑着脸，心说老家伙已经拍龙屁拍成了次辅，这事情传到皇上耳朵里，老家伙在龙心的分量又重了。不过他还是安慰自己，“没关系，老贾诩岁数大了，将来的首辅军师，必定是本军师的。”

　　“皇上驾到！”

　　百官一阵小碎步站齐了班。

　　秦峰又爬了五层楼，这边刚坐下拿起茶杯，殿下群臣呼道：“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　大秦朝盛世繁华，虽然经常有些地方有些灾难，但大秦朝有钱，大把的砸过去，重建的比之前还要好，百姓倒是因祸得福。有些时候，百官不禁就想，不如轮流遭灾，轮一圈小县小城就没了，全是大城，就是一个崭新的，更加繁华的大秦了。

　　当然了，百官也知道，还是不遭灾的好。他们只是通过这个想法，显摆一下大秦的强盛，无惧无畏，自己在皇上的带领下，工作做得到位。

　　他朝遭灾的地方，百姓民不聊生。大秦遭灾的地方，第二天就有吃不完的粮食，那帐篷搭建的，比房子还结实，布置的家具那都是新的。

　　百官拜的那叫一个诚心诚意，恨不得弘武大帝真的活上一万年，那必然是万年盛世，世界之福。那时候皇上名垂青史，万世流芳，自己也跟着沾光不是。

　　“有事出班早奏，无事卷帘退朝！”德全叫道。

　　大秦朝会，总是这样开场。然而没有一个人认为，这是皇上消极怠工。因为根本就没有任何事情能够难倒大秦，所以平日里也没有什么事情。

　　不过今天，却是有一件事情。

　　只见户部侍郎，皇家商会会长，周山抱着朝板走了出来，拜道：“臣有事启奏。”

　　“哦！”秦峰十分重视，“爱卿有何事啊？”

　　周山便娓娓道来。

　　原来，近期大秦商人与罗马交易，发现罗马也改用纸币了。大秦商人相信大秦信用本位的纸币，不相信罗马的金本位纸币。毕竟罗马是外国，若是有些什么事情，兑换不出黄金，不就全是废纸了。交易一时间中断，这消息就反馈了回去。

　　秦峰闻言微微皱眉，这银行业的确是来钱的好办法，罗马终于也是开始搞银行了。这银行势必能够让罗马快速恢复元气，这令秦峰十分担忧。随后，他详细了解了情况。

　　秦峰笑了，罗马搞的这个金本位，类似与后世的金本位。有个特点，金币可以自由铸造，任何人都可按本位币的含金量将金块交给国家造币厂铸成金币，然后就能够得到纸币，这些纸币又能够随时换成黄金。

　　也就是说，黄金可以自由输出与输入，没有任何限制。只要你给罗马黄金，罗马就给你纸币。反之，你给罗马印刷的罗马纸币，罗马就给你黄金。

　　但是，秦峰绝对不会要罗马的纸币，因为在大秦发行的纸币，到现在也没有得到罗马的承认。大秦购买罗马资源的时候，一直都是真金白银支付的。

　　秦峰提出，大秦承认黄金以含金量为指标，作为一般等价物挂钩，而不与罗马纸币等价挂钩。所以，大秦与罗马的贸易中，只用黄金结算。就如同当初大秦发行纸币，罗马不承认一样。你当初不承认我，我现在也不承认你。

　　大秦的要求合情合理的，所以，在这个上面，罗马说不出什么来。就此，世界唯一的两大国，大秦与罗马之间，依旧是真金白银结算。

　　朝会后，军机处九位军师，还有周山，来到了御书房。

　　“皇上，罗马效仿我朝开设银行，这是罗马恢复元气的重大举措，不可小视。”内政好手荀彧，见秦峰无所谓的样子，不无担心的说道。

　　徐庶道：“情报卫传来的消息，罗马朝廷一开始没有钱，因此有了钱。大规模囤积军需品，武装军队，又重建海军。密探来报，罗马研发出了新的战舰技术，与我龙骨技术仿佛，能够建造更大，航行更远的战舰……”

　　秦峰眉头一皱，他深知，战争是科技发展的最大动力。罗马战争失败，发奋图强，人家进步了，也是人家的本事，“罗马就算开始发展银行业，也不可能短期聚拢如此多的资金，他的钱从哪里来的？”

　　这事情周山最清楚，奏道：“皇上，塞维鲁肆意大印钞票，从民间购买物资……”

　　秦峰一听就乐了，虽然他在后世不是经济学家，但也知道通货膨胀的道理，笑道：“诸位爱卿，塞维鲁不加节制的印刷钞票，相信他很快就会尝到苦果！”

　　弘武大帝稍加解释后，军师们这才明白过来，为何皇上当初没有大肆印刷钞票，但是他们还是不相信罗马会因此尝到苦果。

　　秦峰便与诸位军师打赌。

　　后一个月，秦峰每日都在琢磨搞垮罗马经济。很快西方又有消息传来，大秦对罗马依旧保持着巨大的输入，大量的真金白银流入大秦。塞维鲁无奈，好在他有了银行，可以大批印制纸币。罗马朝廷不断印制纸币，大规模在民间采购军需物资，又涨工资，吸引人们参军。物价开始飞涨，开始通货膨胀。

　　御书房，依旧是军机处军师们和周山来到了这里。

　　“皇上，罗马果然开始通货膨胀了，但看起来还是顶得住的。”徐庶直言道。他的意思很明确，虽然皇上您猜出了通货膨胀，但罗马没有因此玩完，看来皇上是赌输了。

　　秦峰哈哈一笑，心说这辈子，爷都不会输。他说道：“要让罗马经济崩溃，尝到无节制印钞的苦果，还需一个引子。咱们如此如此这般这般……”

　　军师们闻言大惊失色，周山则是一副受到圣人教诲的模样。

　　老贾诩与庞统一阵挤眉弄眼，“真乃毒计也！皇上背后这一刀子，这是要一刀捅死塞维鲁的节奏啊。”


第一千二百零四章 搞死罗马家族

　　罗马通货膨胀，但没有外力接入，古罗马这样的奴隶制国家通货膨胀，并不能真正搞垮它的经济。

　　所以，弘武大帝秦峰，亲自制定计划，准备背后捅罗马一刀。狠狠捅一刀，放放血，搞垮它。“相信一个庞大的罗马倒下了……这话怎么说？”秦峰挠了挠下巴，“对，罗马打倒，大秦吃饱。”

　　秦峰发誓，就在这一千八百年前，将世界的财富集中在华夏。

　　就此，华夏走上了一条，有“弘武大帝特色”的，古代发达国家的道路。

　　然而，先决条件，就是将这个世界上最后一个文明国度罗马打倒在地。

　　背后捅刀子这件事情，不单弘武大帝愿意做，所有人都是愿意去做的。

　　很快，军机处军师庞统，带着使命，挑选了一批金发碧眼的大秦精兵，情报卫又支持了一批金发碧眼的特工。就此，以情报卫特工为首，精兵干将保卫。数不清的大船，载着这些人，还有大量的黄金，远洋出海，航线西，去罗马。

　　此次计划，志在击毁罗马银行业，从而使得罗马经济崩溃。并且这个计划不能单独行动，而是需要同一时间内全面开花，才能形成致命的打击力。

　　为了确保各小分队行动的一致性，秦峰亲自命令搞了一辈子金融的周山前去罗马居中指挥。而庞统这个要成为首辅军师的男人，不甘寂寞，自动请缨，随周山一起出发，前去罗马城，准备在罗马帝国的中心城市，狠狠给塞维鲁一刀。

　　庞统浓眉掀鼻，黑面短髯，这边染成金毛，跟罗马人差不多。而周山前往欧洲多次，稍微化妆，就是北欧人的气质。

　　周山在贸易上，常年与罗马打交道，会说罗马语。而庞统可是要成为新时代首辅军师的男人，所以，他精研外语，尤其是罗马语，说的叽里呱啦，没有问题。

　　船上。

　　望着远处升起的太阳，庞统环视地中海，心说：“这一次完成了任务，又是大功一件，将来首辅军师板上钉钉了。”

　　“皇上的这个计划十分玄妙，非凡人能够看透……”庞统对周山等人说道。

　　“皇上圣明！”周山说到这里，唏嘘不已，又道：“外人只说是我建设起了皇家商会，岂不知，皆是吾皇的教诲。”

　　于是乎，全船众人，望着东方，三跪九拜直如上朝一般无二。

　　219年4月，大秦数百艘特工船，分批进入到地中海。由于大秦与罗马的贸易频繁，这些化妆成商船的特工船，没有引起任何人的怀疑。

　　罗马帝国，说白了就是环地中海帝国。所以，特工船很顺利的，就从各地港口登陆，分赴罗马各大行省内繁华的中心城市，比如埃及的开罗，希腊雅典，展开了行动。当然，这些行动都是经过精确计算的，时间上高度统一。以免有一地提前发动，让罗马人有了警觉。

　　庞统等人在罗马城外的港口靠岸，他吩咐乔装平民的兵马，小心守备商船。便与周山一起，带着一队人入城。

　　罗马城，罗马帝国的都城，位于地中海中部亚平宁半岛的拉丁平原上。

　　最初，罗马只是拥有一座罗马城的小城邦。

　　然而这个伟大的城邦，在公元前3世纪之前，已然是统一了意大利全境。后又征服地中海西部和东部广大地区，拥有今西班牙、法国、希腊、叙利亚、埃及和北非各地，建成古代最大的奴隶制帝国。

　　直到公元476年罗马帝国才告结束，在这一段千年的世界内。罗马帝国一直是世界上最强横的帝国，而它的都城罗马城，一直是世界上最大的城市，最繁盛时人口超过百万，为古代世界最大的都城。

　　然而，如今这座人口百万，占地三十平方公里的伟大城市，只能屈居第二了。

　　大秦帝国占地五十多平方公里，人口超二百万的邺都，才是古代世界真正的第一大城。它的规范化、合理化，一直被后世模仿，但从未被真正超越过。

　　罗马城，有七个山丘，分别是帕拉蒂诺、卡皮托利、埃斯奎利诺、维米纳莱、奎里那莱、西里欧、阿文提诺，称七丘之城。城墙跨河依山曲折起伏，整体呈不规则状，像一只蹲伏的雄狮。

　　罗马广场、圆形大剧场和万神殿都是罗马帝国辉煌的证据，这个囊括亚非欧三块大陆的帝国，盛极一时。

　　广场四周遍布神庙、会堂、元老院议事堂和凯旋门、纪念柱等。

　　繁华的街区，有酒吧，公共浴场，烘烤房，客栈等。

　　庞统进了罗马城，直如刘姥姥进了大观园。不是他没见识，而是这万里之外的国度，却有许多意想不到之处。

　　真正的古罗马风格，若是秦峰能够看到，一定也被震撼。不管怎么样，这个国家创造出了领先千年的文明。城中建筑，是罗马“合成式”，集中体现在拱门，圆顶、券拱结构上。简单的几何造型，巨大的规模体量，厚重的石头材料给人心里以强大震撼。

　　神庙、竞技场、宫殿，豪华、壮丽。古罗马人创造了宏伟的券柱式造型，也就是两个巨大柱之间是一个券洞，形成一种券与柱大胆结合极富兴味的装饰性柱式，古罗马风格柱式曾经风靡一时，现在在家庭装饰中还常常应用。

　　然而庞统在被罗马建筑震撼之前，就被罗马人的衣着震撼了。只见繁华的街道上，数不清的女人，一个个穿着高跟鞋、丝袜，挎着包包。罗马男人显然无法适应这种情感的装束，依旧如同刚出现的时候一样，行注目礼。若是发现实在太美的，还追着看。

　　而罗马女人就大方多了，能够拥有这么高的回头率，内心也得到了满足。

　　于是乎，罗马街头上总是会出现追女的一幕。男人的眼珠子得到了满足，女人心里得到了满足，双赢。

　　“哎呀呀！”庞统一拍巴掌，心说：“也只有在罗马，才能够看到这样的一幕。”随处可见，丝袜高跟，这男人有多愿意看，自然不容分说。然而这一切，目前也只能是在罗马见到了。

　　庞统撞了一下周山，投出一个男人都懂的眼神，道：“周大人，遍地LV呦。您可是创造出了男人的天堂啊。”

　　周山一脸尴尬，心说这是皇上搞出来的名堂，然而此时有些贬义，他只能是背黑锅，尴尬笑道：“呵呵，只是改变了罗马女人的衣着习惯而已。”

　　庞统一笑，“听说是老家伙摔了一跤，喊了一句‘哎呦喂’。嘿，还是皇上圣明，又体恤他岁数大了，改成了LV，若是不然，老家伙一定是君前失仪之罪！出来一百个御史等着他……”

　　想要成为首辅的男人庞统，更加惦记自己的任务。于是，他眼珠子虽然跟着黑丝高跟乱转，不禁说道：“罗马城有许多不要钱的大澡堂子？”

　　周山点头笑道：“军师，这罗马城有11个公共浴场，每一个都能够容纳成千上万人！”

　　“成千上万人！”庞统一惊，“听说罗马人很开放，男女混浴？”

　　周山面庞一阵抽搐，“不不，没有混浴。”

　　“快来洗！”庞统举目一看，就发现了一个大澡堂子，发足而去，“这公共场合最适合打探消息，走，去看看。”

　　“快来洗？”周山定睛一看，一溜罗马字母，翻译过来，的确是快来洗的意思，“军师……”他招呼一声，带着护卫追了上去。

　　不一会后，庞统哆嗦着从“快来洗”公共浴场走了出来，毕竟这辈子第一次同时看到这么多人裸体，这多蛋蛋，受不了。不过，他还是说道：“在家洗多好，清净。不过，这种地方最容易散播消息，对咱们的计划是有利的。”

　　周山笑道：“罗马祖先没有想到子孙能够建立一个帝国，所以建罗马城的时候没有规划好，造成了如今城中拥挤，水源不到位，只能是建立大澡堂子，集中处理。”

　　庞统道：“我还以为罗马人福利好，洗澡免费，原来是执政者节省水资源！”他对罗马澡堂子嗤之以鼻，又拱手向天一礼，恭敬道：“所以说，还是咱们皇上有先见之明，首次扩建邺都的时候，就预见到了未来……”

　　周山看了看天色，笑道：“军师，时间不早了，咱们找一家客栈吧。”

　　“一家客栈。就这一家吧。”庞统一指路旁道。

　　周山一愣，看过去时，便发现那罗马字母翻译过来，却是一家之意，于是乎，众人走了过去。

　　庞统一近客栈，就嚷嚷了起来，“罗马城果然繁华，我高斯罗玛家族今后就要在这里发展了。店家，给爷来三个院子。”

　　“高斯罗玛家族？”店老板看庞统披金戴玉，护卫个个精锐，心想，“这一定是某个行省的大贵族！”于是不敢怠慢。

　　随后，庞统派出护卫在罗马城大肆购买生活物资，因此，有一个高斯罗玛家族到来的消息，就在街上流传了起来。

　　后院，房中。

　　庞统就在那罗马特色的长方形的桌子后面一座，翘起二郎腿的时候，就看到跟后世女式凉鞋差不多的罗马鞋，他晃荡了一下露出来的脚趾头，十分不爽，“这罗马鞋就是操蛋。”

　　周山在一旁疑惑道：“军师，高斯罗玛家族？”

　　庞统一抹朝天鼻，哈哈一笑道：“对，就是‘搞死罗马’家族。来的时候皇上说了，咱们一定要高调，有钱，有能力，这样人们才会相信咱们。”

　　周山道：“军师，那么，您准备如何逐步实现皇上的计划呢？”

　　庞统一愣，难得尴尬，就从怀里摸出一卷纸，讪笑道：“皇上的计划都在这里了，咱们还是再研究研究。”


第一千二百零五章 地下银行

　　弘武大帝秦峰，秘密调拨近百吨的黄金储备，派出精干特工，去罗马开地下银行。

　　然而罗马人也不是傻子，不可能相信突然冒出来的地下银行。所以呢，要想办法。

　　弘武大帝秦峰指出，要从影响力入手，老店入手。

　　名人效应加高收益加虚假担保，骗取罗马人信任后，大肆吸储。

　　“计划就是这样的……”庞统道。

　　周山笑了笑，“军师，那么，咱们怎么具体实施呢？”

　　庞统哈哈一笑，“这个简单，皇上的计划是非常完善的，咱们不可画蛇添足，照着来就行了。首先，咱们在这罗马城，找一个有名望，又家道中落的老贵族，有老店那就再好不过了，之后，咱们如此如此这般这般……”

　　周山闻言点头，道：“军师所言不差，这罗马城其实也没有以前繁荣了，没落的老贵族一定好找。”

　　“罗马不在繁荣了……”庞统抛过去一个心照不宣的表情，两人一阵大笑。

　　庞统从椅子上一起跃而起，大声挥手道：“世界，只需要一个繁荣的大秦就足够了。来人啊，天色已晚，展开行动！”

　　“喏！”随行的情报卫特工，立刻出动。

　　第二天一早，就有情报传来。

　　周山念着情报：“斯奇皮欧，五十八岁，西庇阿家族的传人。这个家族是罗马历史上煊赫的世家，先祖普布里乌斯·科涅利乌斯，在札马战役中打败汉尼拔，结束了第二次布匿战争，得名西庇阿。后来……如同许多血脉一样，最终是没落了。”

　　庞统啃了几口罗马面包，接过情报来自己看，不一会后说道：“这老家伙在罗马城十分有名，想要恢复家族荣耀，又没钱，正好可以利用。周大人，您看什么时候能够接触上，我跟这老家伙见见。”

　　周山一笑，“跟许多没落家族一样，此人又在出手祖产，这次出售的是城东广场边的歌剧院。”

　　“哦？”庞统一愣，“这老家伙家底够厚啊。”

　　罗马广场，是罗马市民社会、政治和宗教生活的中心，还是各种商业活动的所在地。说白了，就是居民交流的中心，什么都有。能够在这种地方拥有一家歌剧院，那可是身份和地位的象征。

　　周山道：“他的祖先做过执政官，就如同塞维鲁如今的地位，这广场，名叫西庇阿广场，就是为了纪念他的祖先战胜汉尼拔建立的。最好不要打广场的主意，因为这个广场是一个时代的象征，又贵，又容易暴露。”

　　歌剧院，一定有许多贵族来“听戏”。庞统点头称善，道：“也好，咱们就买歌剧院，跟这老家伙搭上关系。他不是想要恢复家族的荣光吗，那么他的机会来了。”

　　三天后。

　　庞统和周山参观了这家名为“荣耀”的歌剧院，大拱形圆顶，上下两层，下面是寻常位置，二楼则是包间。跟后世西方歌剧院一样，前面一个台子，演歌剧用的。

　　随后，两人随着老斯奇皮欧来到了他的办公室，长方形桌子旁，双方坐定。老斯奇皮欧，带着不舍，让随从泡了三杯茶叶。

　　老斯奇皮欧道：“这是来自大秦的毛尖，请阁下品尝。”

　　华夏有十大名茶，但这个时候许多都没有后世的名字，这名字都是秦峰命名出来的。

　　“毛尖？”庞统挠了挠染成金色的头发，拿起茶杯喝了一口。顿时眼睛一瞪，这边就要吐出来的时候，脚下被周山踹了一脚。咕咚，庞统勉强咽了下去，泪水都快出来了，心说这是什么狗屁“毛尖”这是“毛尾”吧？

　　然而，他还是“坚定”的说道：“好茶，好茶……”他又看周山，那意思，“你们做生意不实诚，尽骗老外。”

　　周山一阵皱眉，那意思，“我们皇家商会买的都是货真价实的，其他人卖什么，就不管我们的事情了。”

　　庞统眼珠一转，对老斯奇皮欧道：“阁下，您这茶说实话，不怎么地，我这里有好茶，改明送你一包。”

　　老斯奇皮欧家族没落了，最不能听“不怎么地”这样的话，十分不满，道：“高斯罗玛阁下，从来没有听说过‘高斯罗玛’家族。”他的真实意图，是说庞统是小地方小家族，啥也不懂。

　　庞统一笑，道：“鄙人是来自埃及的，当年许多人留在了埃及，我的家族也是其中之一。说来，我的祖先当年曾经追随阁下的祖先征服了埃及。”

　　老斯奇皮欧一听，顿时又有亲切感，又有些羞愧，心说：“他的祖先当年只是我祖先的追随者，如今人家的家族兴盛了，我的家族却是没落了，真是对不起祖先……”

　　于是，庞统有意为之下，双方忆苦思甜，最终达成了交易。庞统以一个合适的价格，卖下了歌剧院。

　　随后，大块的狗头金，就摆在了老斯奇皮欧的面前。

　　老家伙见了钱很激动，钱可是一个好东西。想他这样荣耀家族，只要有足够的钱振兴，就能够重新进元老院。反过来说，元老院都是有钱加有荣耀，缺一不可，你没钱了，自然就被踢出来了。

　　罗马的世界很现实，共和时期，罗马共和国的军队，其实就是各元老手下军团的结合体。各元老负责国家一部分，打仗都是各大各的，借个兵啥的都是要付钱的。谁最强，谁就是执政官。恺撒最强，成了终身执政官。不服，就单挑。最有名的就是安东尼与恺撒的侄子屋大维的单挑，屋大维赢了，就开始了帝制。

　　老斯奇皮欧善意提醒道：“高斯罗玛阁下，带这些金子不方便，您可以去帝都银行，用黄金兑换纸币。您不用担忧，这些纸币可以随时兑换成黄金。”说完，他还拿出几张纸币，给庞统看了看。

　　庞统接过来一看，“赛金毛”，心说：“跟吾皇的‘秦爷爷’相比，这做工差多了。啥也不会，还想偷师，看本军师这高斯罗玛阁下，搞死罗马。”

　　既然老斯奇皮欧提起这纸币，庞统也就顺水推舟，道：“阁下，晚辈有一个不成熟的想法，想要与前辈探讨一番。”

　　老斯奇皮欧收了金子，这才说道：“高斯罗玛阁下请讲……”

　　“如此如此，这般这般……”

　　庞统也就说出想要开银行的事情来，并不吝言辞，说自己有大产业，开银行吸吸储蓄，用来投资赚钱。庞统那嘴皮子本来就好使，跟老贾诩不断斗争中又得到了磨练。说的那叫一个天花乱坠，立刻就将老斯奇皮欧说懵了。

　　罗马是偷师的，并没有规定不允许个人开设银行。

　　然而，蒙叨叨只以为庞统有大本事能赚大钱的老斯奇皮欧，还是保持了一定的清醒，并委婉提醒了庞统，那意思是说，“你行不行啊？你有多少黄金做资本？”

　　后一日，老斯奇皮欧被庞统邀请，来到了已经成为高斯罗玛家族的荣耀歌剧院里。

　　“上茶！上等毛尖。”这一次，庞统坐在了主位上。

　　老斯奇皮欧一喝，顿时一阵抖动，赞叹道：“好茶，好茶，这才是毛尖……”说完他就脸红了，在心理上，立刻就屈从与庞统。

　　庞统趁机又让老斯奇皮欧见识了一下自己雄厚的势力，一个个大木箱子里，全是金块。

　　老斯奇皮欧惊的浑身发抖，他从来没有见过这么有钱的，就算元老院的那些元老，能够比庞统有钱的也是屈指可数。

　　最后，庞统送了一大包毛尖，这才说道：“前辈，晚辈初来罗马城，想要请前辈引荐。”

　　老斯奇皮欧立刻就明白过来，庞统是想请他作为领路人，加入到罗马城上流社会之中。罗马城上流社会又与地方上流社会不同，罗马城上流社会，那都是有荣耀的国家级大家族，祖上做过执政官的比比皆是，最起码也是元老院出身。

　　想要加入这样的上流社会不容易。

　　然而，庞统已经显露出了他的实力，并且又买老斯奇皮欧的歌剧院，又是送茶叶。老斯奇皮欧答应了下来，并出主意道：“可以在歌剧院，举办一场上流社会的歌剧会，在会上，我会推荐你。”

　　庞统一听，正中下怀，约定七日后的晚上。

　　这边送走了老斯奇皮欧，周山说道：“军师，您真要开歌剧会，那么可要尽快排练，还要选一个好的剧目。”

　　庞统一抹朝天鼻，道：“开个屁歌剧会，到时候，看本军师怎么让这些贵族将钱拿出来。”

　　随后的几天，高斯罗玛家族和老斯奇皮欧家族的联名请柬散发全城贵族家中，请柬上说道：“将会在荣耀歌剧院举办晚会……”

　　若是庞统单独邀请，估计也没人来，不过有斯奇皮欧就不同了。老斯奇皮欧十分推崇什么高斯罗玛家族，老斯奇皮欧的眼光那是没得说的，想来这个高斯罗玛家族大有来头。并且，上流社会玩的就是宴会，加深交流，提高名望。所以，许多家族都派人来到。

　　宴会那天晚上，歌剧院内外灯火闪烁，红地毯铺出去，侍从一个个训练有素，衣着郑重，一看主人就不是凡人。随着夜幕降临，华灯初上，一辆辆马车到来，走下来的贵族，男的穿着袒胸露肩膀的罗马长袍，染着金毛。

　　女的就更不得了了，清一色大秦LV牌，各种丝袜、高跟如林。加上罗马女人“开放”的衣着，整得跟好莱坞走红地毯一模一样。


第一千二百零六章 庞统大忽悠

　　大秦军机处军师庞统，伪装成来自埃及的高斯罗玛家族，并在敌人的核心罗马城，召开了盛大的宴会，邀请到了许多罗马贵族成员参见。

　　这次宴会极尽奢华，歌剧院舞台前布置成了宴会场，器物、食材、侍从等各个方面，成为当年最奢华的宴会。

　　然而，就算是老牌贵族老斯奇皮欧，也请不来核心家族之人，比如第一元老安东尼克，比如荣耀血脉家族。不过，这反而对庞统隐藏身份有好处。

　　当时，这次宴会被罗马上流社会推崇，然而很快，就被罗马上流社会痛骂。

　　这痛骂，开始于庞统的演讲。

　　众人皆知，这次宴会的主人是高斯罗玛家族的家主，“乎尤尼·高斯罗玛”举办的。

　　当弘武大帝秦峰后来得知这个名字后，高度“赞扬”了庞统，指出：“这个名字很有意境，对，就是要忽悠你，搞死罗马。”

　　所以，大家都想要见一见高斯罗玛阁下。

　　所以，在宴会高潮，众人呼声很高的时候，老斯奇皮欧走上了舞台。他喝的脸红脖子粗，呼道：“现在，请大家以热烈的掌声，有请，来自埃及的，伟大远征军的后裔，乎尤尼·高斯罗玛阁下。”

　　伟大的远征军，为罗马开疆扩土，远征军的后裔，都会被人所尊敬，尤其是出人头地的，所以，如雷鸣般的掌声响起。

　　掌声中，庞统身穿罗马传统服饰，走上舞台的时候，差一点摔了个跟头，心里暗骂，“罗马这破衣服，下摆顶脚面，还让不让人好好走路了。”

　　“大家好，本人是来自埃及的乎尤尼·高斯罗玛，很高兴在这里……”庞统说着高兴认识的话语。

　　然而，台下，男的俊朗，女的丝袜高跟更加是妩媚迷人。而庞统内，朝天鼻，脸黑。众人不禁想到：“埃及来的土包子，皮肤都被晒黑了，跟那些埃及奴隶一样。”

　　“很高兴在这里……”一位贵族青年学着庞统的土话发音，众人一阵轰天大笑，因为庞统的口音太奇异了。就此，难堪的长相，不雅的举止（上台时），野蛮人的口音。人们便将庞统当成一个来自遥远地方的，远离罗马文明的，黑乎乎傻兮兮的土包子，有钱的土包子。

　　人们开始自顾自说话，不在去关注台上的庞统。

　　老斯奇皮欧十分尴尬，上流社会就是这样，有钱的同时，还要讲究一个底蕴，一般是不接受暴发户的。

　　庞统听到后，则是冷笑，他原本还在琢磨，怎样给人一种没文化傻乎乎好骗的印象，以便计划的进行。这下好了，省心了。他向台下望了一眼，另外再次乔装的周山便给了他一个肯定的眼神。

　　于是，周山站了出来，说道：“请问高斯罗玛阁下，是做什么生意的？”

　　庞统夸张起来，“生意，哈哈，最近来到罗马，才想到一个生意。不过，我是不会告诉你们的，因为这个生意十分赚钱。”他说道生意的时候，手舞足蹈，显示自己是一个从犄角旮旯出来的，什么也不懂的土包子。

　　果然，来宾皆露出鄙视的表情，有人说道：“哼，一个继承家族财富的猪猡，以为来到繁华的罗马城就会发财！”

　　另有人说道：“这样的人，每一年都会有几个。”

　　然而，人们还是被十分赚钱的生意吸引。

　　这时，庞统挥手说道：“这生意，钱越多赚的越多，所以，本人想要借钱。”

　　“借钱？”来宾一听，心说别扯淡了，傻子才借钱给你。于是，来宾不在关注庞统，而是关注女伴，别人的女伴也关注，一双湿手只在丝袜之上乱摸。

　　庞统已经预料到了一切反应，中气十足的说道：“当然，借钱是要给利息的。一个月，是二成的利息，半年，是五成的利息，一年，是十成的利息！”

　　“哎呦！”来宾被这庞大的利息震的大惊失色，杯中酒都被震撒了。

　　罗马银行才给百分之五的利息，就这，全国人民抢着去存，这边竟然给百分百的利息，是不是真的？

　　在他们心中，钱比女人重要，有了钱，什么样的女人没有？没了钱，女人也就跑了。

　　女人们眼睛星星点点，芳心道：“这金毛黑小子是不是傻了？”

　　“或许，他真有挣钱的门道？”也有人这样想。

　　挣钱的门道，人家不会告诉你，庞统之前也明言了。然而可以旁敲侧击，于是，很多人找到了老斯奇皮欧。

　　众人围堵之下，老斯奇皮欧知无不言，说出自己看到的一切，“高斯罗玛带来了无数的黄金，罗马城能够有这么多钱的屈指可数，一定是来做大生意的。”

　　“你发誓？”

　　“我以祖先的名誉发誓。”

　　罗马为了名誉可以不顾生死决斗，老斯奇皮欧用祖先的名誉发誓，已经是大大的毒誓了。

　　台下，周山示意几个化妆的特工。

　　其中一人道：“一年百分之百，先小投一个月，看看是不是真的。若是真的，这投资可以做。什么都不用做，就能一年翻一番。这小子是从埃及来的，错不了，跑得了和尚跑不了庙。”

　　另一人道：“赚钱的机会，绝对不能放过。斯奇皮欧阁下，我信得过。”

　　这边几位“带头大哥”出现后，来宾的心里就出现了变化。赚钱的机会就在眼前，岂能放过？

　　来宾中有人说道：“就怕这个初来乍到的小子，不履行约定。”

　　然而老斯奇皮欧心动了，因为他的确看到了庞统所带来的巨额黄金，说道：“高斯罗玛阁下，我愿意投资，一万罗马本币，一个月。”

　　一万本币，就是一万金币。对于平民是天文数字，然而对参加宴会的贵族来说，只能说是一笔小钱。

　　“我投资五万！”

　　“我投资十万！”几位“带头大哥”纷纷慷慨投资。

　　周山则是略带挖苦的说道：“看来没有多少有经济头脑的，怪不得一个来自偏远地区的家族，都能在罗马城搞出这样排场的宴会。我买十万！”

　　人们都有从众心理，又有带头效应。并且，来宾们都是高傲的贵族，不愿被人轻视，也就是说，不能落怂。于是乎，人们纷纷表示投资，然而人们还是十分谨慎，皆是投资一两万，一个月期限的。

　　半夜三更。

　　周山拨了拨带来的算盘，“与会的贵族虽然都投资，但还是太少，一共募集到了三百万的投资。”

　　庞统笑道：“没有关系，这些傻缺能够傻缺第一次，就会傻缺第二次。虽然现在出小钱，只要有了甜头，马上就能够出大钱的。这就是引蛇出洞，步步为营，最终一网打尽。”

　　周山感慨道：“其实也不少了，咱们什么也没有做，就得到了三百万的投资。若是咱们现在就走了，那可真是空手套白狼。”他最后说道：“其实这些贵族也不傻，只不过皇上这募集的过程环环相扣，他们这才会出钱。”

　　庞统深表赞同。

　　便是庞统这样的人才，由于时代局限性，打死他这辈子都琢磨不出来这样的生财之道。另外，就算是周山这种做了一辈子买卖的，让他想，也想不出来。

　　两人对秦峰的计划钦佩不已。

　　于是，庞统首战成功，他运用了后世非法集资的手段，高收益为饵、名人效应、虚假担保，加上人们“一夜暴富”的心里，成功起了个好头。后来，每当大秦百官高度赞扬庞统、周山在罗马城的指挥的时候，庞统就会十分惭愧的说道：“这些都是皇上计划好的，本军师只是照本宣科而已。”

　　第二天，庞统就带着巨额的黄金，高调来到了罗马中心银行。挡道的统统扔倒一边，来不及躲避的也扔，要多嚣张有多嚣张，要多跋扈又多跋扈。

　　这罗马银行仿照大秦银行，封闭的柜台后是储蓄员，大厅里，则有精锐罗马士兵保护。

　　庞统特别指示护卫撵走了办理手续的平民，大摇大摆往位子上一坐。

　　别看罗马银行成立时间不长，但也有了些套路，平民一般是来存的，而贵族，大多是来兑换黄金的。所以里面的罗马储蓄员，只以为庞统是来兑换黄金的。从古至今，不论是钱庄还是银行，将存钱的当大爷一样，将取钱的当孙子一样。因为取了钱，就没业绩了。

　　罗马储蓄员爱答不理，庞统也不着急，咚咚几个大木箱子一扔，这边一打开。储蓄员一看是黄金，“可了不得了，这是来存黄金的！”就差一点跪了，急忙去找总管。

　　黄金兑换纸币，罗马银行求之不得。银行总管跟孙子一样，就差跪着接待庞统了。一开口就是：“尊敬的高斯罗玛大爷，帝国，能有您这样忠实的贵族，真是帝国的荣幸。”

　　消息传出去后，罗马贵族们便得知庞统是真的财大气粗，于是更加放心的投资，并开始邀请庞统参加自己的宴会。于是，庞统的交际圈扩大，名声也有了。庞统每一次参加宴会都会带来奢华的礼物，许多观望的罗马贵族，看他真的有钱，便抱着试试看的心里，拿出钱交给庞统来投资。

　　庞统和周山每一次带着钱回去，就会唏嘘不已，“皇上教的这法子就是管用，坑罗马人不在话下。”

　　他们也不想想，弘武大帝那可是从一千多年后来的，那时候坑蒙拐骗的手段，如过江之鲫，层出不穷，花样百变，那真是防不胜防。

　　一个月后，就到了第一期支付利息的时候。而庞统收购的歌剧院，内部已经改成了地下银行的形势，以便接待想要尝试投资的人。

　　这天一早，刚刚开门，就呼啦啦来了一大群“投资者”，收利息来了。


第一千二百零七章 偷摸出宫

　　“高斯罗玛阁下，这个月的利息？”

　　老斯奇皮欧，作为百多名贵族的代表，十分尴尬的说道。

　　庞统望着大厅中的百多贵族，暗地里哈哈一笑，心说：“皇上这法子就是好使，你看别人来跟你要利息，还跟孙子一样腼腆。果然如皇上所说，欠钱的才是真大爷。”

　　当然，为了进一步引诱罗马有钱人上套，同时向平民扩展，庞统只能暂时放弃当大爷的念头。同时，他真心想要看一看，这些人入套后，倾家荡产时的模样。于是，他十分和蔼的接待了老斯奇皮欧等人，并亲手一一奉上利息，以及一个月到期后的本金。

　　一万本币，就是三千利息。真金白银拿到手中，老斯奇皮欧等人松了口气的同时，也对庞统更加信任了。

　　几个化妆的情报卫“带头大哥”，点了点手中的钞票，哈哈大笑，“这太容易了，十万一个月就成十三万了。若是一年，就会翻番。若是一百万，岂不是就成两百万了！”

　　一位“带头大哥”示意手下拿过皮包，哗啦啦倒了一桌子出来。好家伙，全是钞票，少说一百万。

　　其余两位“带头大哥”亦是拿出百万大钞。“高斯罗玛阁下是信得过的，我们投资一年。呵呵，一年可是百分之百的利息，您可不能不收哦？”

　　庞统跟着弘武大帝，那演戏是没得说，立刻说道：“有钱大家赚，投资的钱越多，我挣的也就越多，岂能拒绝。来人啊，快给诸位老爷拿一年的合约。”

　　一位“带头大哥”神秘道：“阁下，到底是什么生意呢？”

　　众位贵族的耳朵顿时竖了起来。

　　庞统也就神秘的说道：“多少给你们个信息，驻扎在埃及的军团。”

　　这信息太少了，然而少的话就有无限遐想了。有人恍然大悟，道：“一定是帝国军团的贸易。”

　　庞统只是一笑。

　　然而众人已经确定，因为他们知道，帝国军团正在大规模扩张。这军团扩张可不是拉个人来当兵就行了，一个士兵衣食住行，武器装备，都是需要钱的。

　　做帝国军团的生意，稳赚不赔。

　　老斯奇皮欧等人默默盘算，最近他们也打听了出来，庞统在罗马银行兑换了七千万本币。

　　于是，老斯奇皮欧等贵族，终于入了套。为了获得高额的利息回报，他们纷纷表示“慷慨解囊”，为庞统投资，让他的生意能够蒸蒸日上。

　　庞统唰唰唰签着合约，并表示“感谢”。

　　只是这付利息，拿本金的一天，庞统和周山就收到了另外五千万本币的再投资。

　　这一天晚上，周山算完账后，激动的浑身发抖，不禁说道：“本以为今天会赔钱的，毕竟需要支付到期的利息和本金。没想到，竟然赚了五千万。”

　　庞统面对房中如山的钞票，他从来没有见过这么多钱，也是浑身哆嗦，道：“皇上这法子太厉害了，这无本万利，硬是能将一个穷光蛋，堆积成亿万富翁！”

　　两人唏嘘，对弘武大帝敬佩不已。

　　话说第二天，更多的有钱人来到了歌剧院，询问是否接受自己的投资。原来，贵族将消息散播了出去。不是贵族，但也有钱的人，想要分一杯羹。并且，那些精明的贵族老爷都来投资了，显然这个“高斯罗玛”是没有问题的。

　　庞统大喜过望，呼道：“皇上说的连锁效应出现了。”有钱他岂能不收，于是乎，歌剧院内部改造的地下银行，终于开始运转起来，接收有钱人的投资。

　　人性充满了贪婪，弘武大帝以此设下套子。月期最少，只有百分之三十利息。因此，九成的人都选择半年期和一年期，这些利息高的投资方案。

　　庞统十分和蔼，百万大额的投资都亲自接待，亲自送出去，还给与奢华的礼品。他的行为，让这些投资人充满了亲切和安全感。

　　这一日下午，庞统送走了一位百万级的投资者，转身回去的时候，暗骂：“一群蠢蛋，还感谢老子……这蒙人的感觉，本军师喜欢。”

　　“老老老老……老爷……”

　　庞统抬头一看，一位胆怯的罗马侍从拦住了去路。生意开始繁忙，所以庞统也是雇了几个罗马人，只听这个罗马侍从说道：“老……老爷，您能……能……能不能收……收小人的投资。小人只……只有……只有一百本币。”

　　侍从勉强说完，便心虚的低头等待庞统的裁决。在他看来，自己这一百块钱太少了，然而他又顶不住赚钱的诱惑，终于鼓足勇气，提了出来。

　　庞统哈哈一笑，和蔼的拍了拍他的肩膀，道：“小伙子，有钱大家赚，不论钱多钱少，都是投资。”他扇了扇面前的空气，“那些贵族的钱充满了血腥，本军……本大人，最喜欢你们这些人的钱。”

　　“去排队去吧。”

　　侍从大喜过望，跪下磕头，就差亲脚面了。

　　而庞统也是大喜过望，他的确最喜欢罗马平民的钱，因为只有平民没钱了，这个国家才会真正乱套。

　　到这一天下午的时候，事情一发不可收拾起来，越来越多的平民前来投资。随后几天，一传十、十传百的口口相传，更多的人都来主动上门。这令庞统的地下银行，竟然比罗马中心银行还要热闹。

　　庞统不得不开始贵宾区，专门接待罗马有钱人。

　　就此，庞统完美执行了秦峰的前期计划。而庞统这里只不过是一个缩影，在罗马全国范围内，大秦的特工们展开了大规模的集资。因为罗马没有制定这方面的律法，所以这种集资虽然称不上合法，但也绝对不会是非法集资。

　　弘武大帝秦峰的完美计划是：首先集资罗马人的钱，钱越多越好。然后，拿这些去罗马银行兑换黄金。罗马实行金本位，必须要兑换黄金。一瞬间大规模的全国兑换，罗马一定拿不出来。之后就是煽动罗马民众，金本位崩溃，钱不是钱，罗马民众一定会疯狂挤兑。那个时候，大肆发行纸币，已经开始通货膨胀的罗马，就算集合全国所有的黄金，也是不够兑换的。

　　那么罗马人就没钱了，手中的钞票失去了本位支撑，那就是擦屁股纸。暴乱，造反，是必然的。

　　弘武大帝的计划，正在罗马本土慢慢实施。

　　转眼又是月余过去。

　　另一方面，大秦帝国，邺都。

　　大秦帝国正在健康高速的发展，有什么不足的地方，弘武大帝就会出手矫正。若是有物资等不足的地方，就到罗马吸吸血，充充养分。

　　帝国繁荣是最令帝国皇帝满意的，然而，一年到头总是在皇宫中窝着，是最令帝国皇帝压抑的。尤其是秦峰这样的开国皇帝，他东征西讨贯了，最不适应恒久在皇宫之中。

　　所以，在这一天下朝后，秦峰感觉自己简直要被憋死了，所以直奔乾清宫，偷偷摸摸脱了龙袍，换上了寻常人的装束。“怪不得皇帝会私访、出巡，憋都憋死了。还是后世大领导好，整天出国访问……”

　　“皇上，你要出宫！”

　　银铃般的声音，却是吓了秦峰一个哆嗦，回头一看，是宪英，这才松了口气，“还以为是皇后，原来是宪英啊。朕没打算出宫，朕只是试试衣服。”

　　宪英嘴角一翘，发髻上的蓝丝带飘动，“皇上，您瞒得了别人，瞒不了臣女。”说完她就坐了下来，“一副我不走了，盯着你”的模样。还拿出了铁笔卷宗，没写的时候就开说了，“今日皇上试穿百姓装束……”

　　秦峰摸了摸头上的汗，十分尴尬，心说不愧是爷的小尾巴、蛔虫。昔日一起微服的回忆划过脑海，小尾巴是必须要带的，毕竟是“长在”自己身上的，小声道：“出声的不要，悄悄滴出宫。快去换一身行头……”

　　“来人啊，朕要睡一觉，任何人不能来打扰我，全下去吧。”

　　一炷香时候后，皇宫地下的秘密通道里，一大一小两个身影，猫着腰前进。这皇宫必然有逃生的地道，只有几个人掌握，不巧，弘武大帝必然是其中之一。所以，他可以无声无息的从他的寝宫消失。

　　什么后世的皇帝费死劲从正门出宫，那都是愚蠢的行为，走密道多轻快，还能够顺势检查密道一番。

　　接近出口的时候，秦峰一转身，蓬的一声，就与宪英撞了个满怀，“咦，宪英也带凶罩了！”

　　黑乎乎的，什么也看不清，宪英十分不满道：“皇上怎么突然停下来了！”

　　秦峰想的是，若是出宫，被人认出来怎么办。然而转念一想，“自己整天窝在皇宫里，一年半载也不漏一次面，谁又能认出来呢。”于是，他又放下心来，道：“无事。”

　　宪英娇哼一声，这一次小心翼翼跟着，心说：“再也不能被皇上偷袭了，总是乱摸……”

　　若是别人，她必定是要对方好看的，但对于弘武大帝，竟然是没有一点抵触，真是奇怪。因此，弘武大帝总是能够得手。

　　吱呀，通道的门被打开，多少年了，阳光终于又一次照耀进通道内。

　　秦峰走出去的时候，只见郁郁葱葱，四周全是苍天大树。

　　“咦，这里是城北的自留林区。”辛宪英出来后，立刻有所发现。

　　邺都城占地五十多平方公里，内部有林区有农业区等等，保留这些，若是真有一天都城被包围，也能自给自足。

　　秦峰这边刚找准了方向，还没有迈步。只听咻咻声响，树上，地下冒出一队黑衣人，宝剑锃光瓦亮，泛着杀气。

　　这些人顿时将秦峰和他的小尾巴团团包围，“不许动，什么人！”


第一千二百零八章 有导师讲课

　　刚刚出了密道，就被一群黑衣人围住，秦峰开始吓了一跳。然而他很快想了起来，这些一定是黑衣卫守备密道出口的暗探。

　　能够守备这里的暗探，忠诚度便如同后面的小尾巴一样，是毋庸置疑的。

　　“不要乱来，自己人！”弘武大帝摸出了次一级的腰牌。

　　谁知，这些黑衣人立刻就将武器扔了，跪了一定，惶恐呼道：“吾皇万岁……”

　　秦峰一摸脸，得，被认出来了，他只好说道：“都起来吧，这事情不可外传。”

　　黑衣卫、情报卫属于直属秦峰的机构，秦峰就是大拿，他发话，这些人是不会告诉任何人的。

　　这些黑衣卫特工，皆是冷酷杀手，不会做官员迎奉之事。起身后，一个个挺胸而立，不说话，静候命令。

　　秦峰就说开溜的时候，小尾巴勾住了他，道：“皇上，您还是化化妆吧，不然出去就被认出来了。”

　　秦峰一笑，道：“无妨，他们是内部的精锐，这才认得朕。外面的百姓，一年也见不到朕一面，岂会认得。”

　　辛宪英瞅了瞅这些特工，一个个冷冰冰跟木桩子一样矗在那里，怪吓人的。她说道：“皇上，您忘了，您发行的大秦币，被百姓称呼为‘秦爷爷’。”

　　秦峰嘴巴一张，这才琢磨过来。这“秦爷爷”上，可是有他的脑袋画像的。照这么说，百姓一天指不定看他好几次，相貌估摸着已经印到骨子里了。

　　“哎呀，还是朕的宪英冰雪聪明……”

　　秦峰这边一夸，宪英如同吃了蜜一般。

　　“有化妆的家伙没？”秦峰用手中的扇子指着一名黑衣卫道。

　　“有！”

　　木桩子活了，背后摸出一个皮卷，打开后，密密麻麻全是化妆的用具。

　　秦峰因此很满意，夸奖道：“黑衣卫的工作做的不错。”

　　这一队黑衣卫眼神闪烁，显然内心十分激动，但面上跟石化了一般，又显然是不会笑的冷人。

　　很快，秦峰就成了一名黑脸大汉，与一旁白嫩嫩的宪英，形成了剧烈的视差。

　　随后，秦峰就带着宪英离开了。木头桩子一般的黑衣卫，瞬间就消失了，仿佛这里从来没有人来过一般。

　　一炷香时间后，繁华的邺都大街上，就多出一对回头率百分百的组合。一位黑漆漆的怪蜀黍，带着一位娇嫩的女孩子。

　　许多人见到这一组合的第一时间，就想着要报警。可是看女孩很看心的样子，想想还是算了。

　　宪英真的好开心，如一只蝴蝶，穿梭在闹市之中。随手拿起女式的事物，“老爷，这个好看吗？”

　　“这个呢？”

　　宪英便感到，跟着皇上出宫的日子，才是这辈子最快乐的。回到皇宫，看到皇上与众位爱妃一起的时候，她就十分憋闷。

　　宪英就是一只快乐的小白兔，一路蹦蹦跳跳。而秦峰就是一只大黑狼，摇着粗尾巴，左右观看。他也是好不容易出宫一次，心说：“今天一天，一定要好好玩玩。去茶馆听听书，戏院看看戏，饭店搓一顿，开房洗个澡……”

　　他到是全部算计好了，其实，在宫里，也能有这些。只不过，人们面对弘武大帝，总是拿捏着。按照秦峰的话说，“不接地气，太程式化了。”

　　“老爷，你看这个金钗好看吗？”辛宪英来到一个摊位，看中了一支金钗。

　　其实呢，在秦峰看来，宫里比这好的多了去了。但是，女人就是这个样子的，购物狂，也不管回去用不用，看中了就要买。秦峰眼珠一撇，就看到了摊位上很吸引眼球的丝袜高跟，心说还不如买这个。

　　说到这些，秦峰这才发现，满大街也没看到有穿出来的。显然，千年的束缚没有放开。然而，回家穿给自己男人看，也是一件极好的事情了。

　　秦峰那绝对是这个世界上最财大气粗的人，别说是镀金的了，纯金的那也是说买就买。“买了！”秦峰一发话，老板乐开了花。

　　然而秦峰一摸腰的时候，化妆的黑脸就更黑了，“吾靠，坏了，没带钱！不对啊，这套衣服里，爷分明是放了钱了，难道记错了？”

　　老板一看，顿时不悦，心说：“没钱充什么大头蛆啊，看这侍女这么漂亮，指不定拐谁家的。”

　　宪英笑了笑，立刻摸出了自己的钱，递给了老板。

　　老板一见那“秦爷爷”，那叫一个亲切，一阵点头哈腰找钱。

　　宪英走回去的时候，已经将金钗插在了发髻上，一旁蓝丝带飘动，相得益彰，一笑道：“老爷，好看吗？”

　　一笑倾城，再笑倾国，秦峰“傻乎乎”道：“好看。”

　　“是老爷买给我的哦。”宪英特别说道。

　　“是是。”秦峰一阵点头，“回去就补给你，这算爷的。”

　　宪英挽着秦峰手臂远去的时候，老板唏嘘不已，“这位爷，一看就是真豪门，出门自己都不带钱的那种。只有这样的爷，才会有如此娇美的贴身侍女。府中不好贴身，这一定是专门出府，来贴身的。”

　　老板唏嘘一阵，心说今天赚了“秦爷爷”，他便将宪英给的“秦爷爷”摆放面前，一阵鞠躬，“弘武大帝保佑俺买卖兴隆……”这边收起“秦爷爷”后，也就叫卖起来，“走一走瞧一瞧了啊，新出的蜀绣丝袜新款式了啊，回去穿上好贴身了啊！”

　　繁华的街道，车水马龙，人群熙熙攘攘，面露富贵安康之貌。其中有金发碧眼，有黑头黑面，不是外国人，乃大秦国人也。人多、摊位多，看得人眼花，大秦繁华盛世，可见一斑。

　　秦峰最愿意看到的就是这些，这边茶楼里面听听书，那边茶楼里面听听曲。迷失在自己一手开创的盛世之中，对于一位帝王来说，真是最大的幸福了。

　　然而，他却是被二个年轻人盯上了。其中一人瘦猴，道：“看此人出手阔卓，一看就是有钱人。”

　　另一人道：“又看傻乎乎的，看什么都新鲜，一定是乡下来的，一定容易教导。”

　　瘦猴道：“这是一只难得的肥羊，我去，你望风。”

　　原来，秦峰在宫里呆久了，出世就给人一种木讷的错觉。

　　所以，当秦峰从一家茶楼出来的时候，就看到眼前站着一个瘦呼呼的瘦猴。

　　“有事？”秦峰下意识将宪英护在身后。

　　瘦猴的目标是秦峰，装作神秘的走了过去，“这位爷，想发财吗？”

　　秦峰乐了，反问道：“谁不想发财？”

　　瘦猴也乐了，道：“那就去听听课吧，有导师传授商道，许多人因此发了财。”

　　“哦？”秦峰心存百姓民生，这边有民生的生财之道，顿时来了兴趣，想要去听听。但心里一动，道：“听课收费吗？”

　　瘦猴笑道：“自然是不收费的，皇上鼓励工农生产，我们导师也是要出力的。”

　　“好，好。”秦峰乐了，“必须要去看看。”

　　于是乎，秦峰便跟着这个瘦猴，离开了繁华的商业区，来到了一处居民区。小巷中七拐八拐，就来到了一户门外。

　　秦峰微微皱眉，心说：“这导师的地方可够深的。”

　　宪英看看四周没人，就有些害怕，拉了拉秦峰的胳膊。

　　既然来了，秦峰便要看看究竟，安抚一番宪英，便跟着瘦猴走了进去。

　　这院子有两进，第一进两侧有四五间屋子，静悄悄的。走进第二进，隐约有声音传来。

　　秦峰和他的小尾巴，被带到了一间宽敞明亮的“教室”。这教室里，已经有十几个人在，皆是年轻人。只见导师，是一位斯斯文文的中年人，“都到齐了？”

　　“到齐了！”瘦猴说道，又对秦峰道：“好好听，通彻了，就能去高级班了，家财万贯不在话下。”他最后暗示道。

　　秦峰就有些摸不着头脑了，便与宪英一起，在后面找位置坐下。

　　导师就开始说话了，很直白的道：“你们想不想发财？”

　　秦峰心说，“你这不是废话吗，不想发财，谁来你这里听课。”

　　年轻人们齐声道：“想。”

　　导师用那充满磁性的声音道：“有钱了好，有钱就有大宅子，雇佣日佣……”他嘟嘟嘟说的天花乱坠，描述有钱后幸福美满的生活。

　　秦峰便发现此人能说会道，经过他的描述，听课的年轻人个个身临其境一般，激动的脸红发抖，只以为已经过上这样的生活了。

　　导师突然大声喊道：“我赵邦祝，一定会帮助你们的。”

　　年轻人们一阵感激的点头。

　　“不过你们一定要听我的！”赵邦祝又大喝一声，指着前排的一名年轻人道：“你的理想是什么？”

　　这年轻人十分激动的喊道：“成为有钱人，张大户一样的有钱人。”

　　“很好，你一定会实现的！”赵邦祝又开始询问其他人，被问到的，个个十分激昂，大声说出了自己的目标。

　　秦峰见到这火爆的讲课场面，忽有所悟，面庞一阵乱颤。

　　赵邦祝终于是问到了秦峰，道：“你的理想呢？”


第一千二百零九章 击溃罗马银行

　　秦峰皱眉，“天下第一。”

　　赵邦祝一愣，随即挥手大喊道：“敢想，才敢做，这才是真正的理想，大家为他的理想，鼓掌！”

　　啪啪啪，听课的年轻人，望向秦峰，露出敬佩之色，一阵鼓掌。就连宪英，也忍不住从众鼓起掌来。

　　随后，赵邦祝开始真正的讲课，并拿出一种叫名“富贵长寿丸”的药品，声称推广这种药就能够发财。你可以作推广，一传十，十传百，百传千，千千万，到时候躺在家里就能挣钱。

　　赵邦祝嘟嘟嘟说得天花乱坠，并用“子进数字”，九章算术，二次方程式，列出许许多多的数学题和思考题。一步一步，让人明白，你是怎么成为亿万富翁的。根本不给人思考的机会，最后大声叫道：“现在，你们，知道，怎么挣钱了吧？”

　　那横式竖式方程式，计算那叫一个精确。不需要做别的，只要按照方程式来，就能成为千万富翁。许多年轻人受到了启迪，激动莫名，原来发财这么简单，叫道：“好好推广！只有‘富贵长寿丸’才能让我发财。”

　　“富贵长寿丸！富贵长寿丸！富贵长寿丸！”强烈的期待，群情高涨的氛围，特意营造的归属感，又有数学演算的铁证，令所有人大叫了起来。

　　“富贵长寿丸！”

　　身边传来银铃般的呼声，在一众人男人的呼声中独树一帜。已经是满头大汗的秦峰转身一看，自己的小尾巴，也已经迷失在这特殊的气氛当中。

　　这一屋子人，除了导师，也就秦峰是清醒状态了，其他人都沦陷了。秦峰已经看穿了一切，“吾靠！快溜！”

　　他一拉宪英，就向外跑去。

　　宪英反而是反拽他，“咱们也买一盒，推广出去，百姓就都有钱了，国家就强大了……”

　　秦峰一头是汗，心说姑奶奶您别扯淡了，朕要是推广这个，帝国强大不起来，反而立刻就穷光蛋了。他拉着宪英的手，喊道：“你还买一盒，一会你连家都回不去了，快走！”

　　秦峰拉着宪英的小手狂奔，刚刚回到前院，突然之间，左右房间内冲出十几个大汉，将他团团围住。

　　他急忙将宪英护在身后，这时候的宪英，多少才清醒了过来，花容失色趴在了他的背上。

　　“仁兄，为了要走呢？”

　　熟悉的声音传来，秦峰转身一看，就见是那导师赵邦祝。

　　赵邦祝那蛊惑的声音，又传进了秦峰的耳朵里，“仁兄，难道你不想发财了？这可是千载难逢的发财机会。大秦子民千千万，一人买一次，你会有多少钱？你会成为全天下最有钱的？”

　　赵邦祝上下打量秦峰，又道：“看仁兄一定出身大户人家，你可以先让下人买，再让这些下人推广给他们的家人，家人推广给亲戚邻居，一层一层推下去，很快就能发展千多下线，一个下线哪怕只有100，那也有十万，就能够发大财！”

　　这话听起来给人一种很有道理的感觉，若是一般人，就被忽悠了。

　　然而秦峰是谁？照当年群雄的话来说，“这天底下，就没有能比秦子进更能忽悠的。”

　　袁绍当年就有三个凡事：一，凡事不与秦峰多说话，因为这小子善会用花言巧语筐人，指不定什么时候就将你陷坑里了。

　　二，凡事秦峰鼓动你去做的，万万不可去做。

　　三，凡事秦峰不去做的，自己万万不可去做！因为秦峰可是猴精一般的东西，他不做的事情，表面看起来再有好处，也一定是个陷阱！

　　弘武大帝秦峰一阵冷笑，心说好呀，传销传到朕头上了，朕后世没有翻船，这时候也不会翻船。他哗的打开扇子摇了摇，冷道：“你跟爷玩这个？不怕告诉你，爷坑人的时候，你还‘玩泥巴’呢？你二百卖给爷，好，你先二百五买爷十套先。”

　　赵邦祝一愣，没想到碰到一个忽悠不住的。未免秦峰出去后破坏他的计划，他恶从胆边生，对四周大汉道：“拿下，扔到护城河里喂鱼！”

　　……

　　同一时间，罗马帝国，弘武大帝的计划已经到了收官阶段。庞统联系全国行动分队，定在了这一天，统一兑换黄金。公元219年5月20日，历史将会铭记这一天。在这一天，弘武大帝将会席卷罗马帝国所有的黄金储备，并将这个伟大帝国的经济，击溃。

　　真正富可敌国的财富，将会流入弘武大帝的腰包。

　　这将会是世上最大的一次欺诈，真正的世界级欺诈。

　　5月20日上午，庞统吃过早饭后，便带着周山和护卫队，押送五辆大马车，来到了罗马中心银行。

　　这一段时间里，庞统、周山联手运作，大肆吸收储蓄。由于前期布局得力，短短一月多时间内，就吸收了十亿本位币。其中五成来自于罗马有钱人，另外五成来自于罗马平民。

　　庞统不能等下去了，一来怕露馅，二来利息也给不起啊。所以，收集到各地情报后，庞统与周山便认为发动的时机已经成熟。

　　其实，只是庞统他们根本搞不开罗马银行。然而只要他们成功做引子，闻风而动的罗马人，就会自己挤兑垮自己的银行。

　　庞统走进了罗马中心银行内。

　　银行总管急忙来迎，孙子一样，躬身道：“高斯罗玛大爷，您来了！”

　　庞统哈哈一笑，心说不错，本军师今天就是来搞死罗马的。

　　“不知大人今日前来，存多少黄金呢？”

　　庞统一挥手，“这次来，不是存，是兑换。”

　　银行总管顿时脸绿。

　　庞统十分不悦，“怎么？能存不能兑？不讲信用？”他的声音很大，立刻就引来银行内所有人的主意。

　　银行总管赶紧陪笑，“能能，大人，您兑换多少黄金？”

　　庞统在他耳边说道：“十亿本币！”

　　扑通，这般庞大的数字，惊得银行总管墩了个屁股墩，哆嗦道：“十十十十十……十亿！高斯罗玛大人，您确定？”

　　“不错！”庞统挖了挖朝天鼻，俯视道：“本大人计算了一下，五千斤黄金，你们马上去准备吧。”

　　“唔得妈呀！这是要搞死银行的节奏啊！”银行总管还是有些头脑的，吓的直接昏死了过去。

　　随后，这事情立刻逐级上报到了塞维鲁那里。

　　罗马皇宫山，山头大殿。

　　塞维鲁得知消息后震怒，“这个人是从哪里冒出来的？”

　　第一元老安东尼克急忙说道：“听说是来自于埃及行省……”

　　“去查，给我去查！帝国怎么出现这样的败类！”塞维鲁更加愤怒，心说这不是明着给我找事吗。

　　安东尼克说道：“陛下，兑不兑换？”

　　塞维鲁眉毛一阵乱跳，“不换！”

　　“啊！”众人有些傻眼。

　　负责财政的提比略立刻说道：“陛下，此事恐怕不妥。我们的银行刚刚开始发展，人民本来就是勉强不接受，若是不兑换，信誉就没有了。”

　　这可是一个大问题，塞维鲁不能因小失大，最终艰难的同意了兑换。

　　提比略亲自接待了庞统，由于庞统演技很好，没有露出破绽。提比略十分尴尬的说道：“来自埃及的高斯罗玛阁下，帝国目前只能支付您三千斤黄金。”随后提比略强硬道：“您作为帝国贵族，也应该为帝国着想。”

　　庞统微微一笑，他早就与周山计算了一番。由于罗马朝廷之前一直疯狂印制钞票购买民间物资，所以虽然民间流通大量的纸币，但罗马朝廷根本没有多少黄金储备。

　　也就是说，流通的货币与黄金储备差距极其巨大，巨大到一个骇人的地步。

　　三千斤，庞统自己就带来了一千斤，已经是大赚特赚了。他也不在逼迫，而是同意了先期兑换三千斤黄金。

　　并且兑换出来后，以迅雷不及掩耳之势装船，拔锚启航。罗马舰队还没反应过来的时候，就消失在了地中海之中。古代可没有卫星定位，茫茫大海想要找，根本不可能。

　　塞维鲁本打算这边兑换了，背后在抢回来，没想到被人先开溜了。暴怒，下令全城秘密逮捕高斯罗玛。

　　然而，黄金走了，庞统和周山立刻就隐藏了起来，开始地下指挥。

　　就在庞统兑换黄金的这一天下午，五名化妆的情报卫特工走进了罗马中心银行，分别占据了几个窗口，“兑换黄金……”

　　罗马中心银行已经将所有的黄金给了庞统，一两都没了。

　　“什么？没有黄金，不给兑换？骗子！”

　　“你们银行说的，能够随时兑换。我这才用纸钞！”

　　“早知道你们不给兑换，我是绝对不会用纸钞了！”

　　另两名特工开始表达“行为艺术”，大哭大闹起来，“完了完了，被骗了。我的金子啊，全没了，一堆废纸，有什么用！”

　　“别哭了，快去别的银行，看看能不能兑换出来。”

　　银行里存取的罗马人民，有些傻眼，“兑换不了黄金？一堆废纸？”

　　随后，就有罗马人开始兑换黄金，全城各处银行都兑换不出来，因为罗马城所有黄金都给了庞统了。

　　情报卫密探就开始蛊惑人心，说银行破产了，银行根本就没有黄金。罗马朝廷随便发行纸币，骗买我们的货物。

　　这不点不通透，一点就透。罗马人民明白了过来，果然是这么回事。罗马朝廷可以无限制的印制纸币，购买自己辛苦劳动做出来的货物。怪不得最近物价上涨，原来是货没了，只剩下废纸钱了。

　　消息立刻散布了出去，一时间整个罗马城百万罗马人民，陷入到恐慌当中。“银行没有黄金，随意发行废纸，我们手中的全是废纸！”

　　皇宫中的塞维鲁大惊失色，亲自来到罗马大广场解释，说：“黄金被一个人兑换走了，暂时没有，将来会有的。”

　　这么大一个罗马，黄金被一个人兑换走了？这话在罗马人听来，就是废话、屁话、谎话。

　　塞维鲁焦头烂额，声称：“别的城有黄金，很快就会调拨过来……”

　　情报卫密探就开始散布，“塞维鲁随意印刷钞票，钱不是钱，还是真金白银交易实际！前面那人兑换，就是看出了这一点。他一个人就能将罗马城的贮备兑换光，可见罗马朝廷根本就没有多少黄金。”

　　“去兑换啊！再不兑换，就要被别人兑换光了！”

　　塞维鲁尝到了大肆印制钞票的苦果，罗马人们联系前后，琢磨通透了，开始围攻银行，要求兑换黄金。消息开始向全国蔓延，一发不可收拾起来。


第一千二百一十章 暴乱的罗马

　　罗马人奔走相告，罗马官方没有黄金，发行的纸币都是虚的。进而消息四出，“罗马官方，用一堆纸，骗了罗马人民的真金白银。”

　　这一下可了不得了，百姓骚乱。

　　罗马官方贴出告示澄清，只是罗马城暂时没有黄金了，其他城是有的。

　　然而，由于大秦情报卫小队在各省同时发动，导致各地重镇大城都没有黄金储备了。

　　各地同时有情报卫散布消息出来，“有钱人识破了骗局，提前兑换出了金子，谁不兑换，就等着拿钞票擦屁股吧。”

　　这一下真正捅了马蜂窝，各地百姓骚乱，围堵银行、总督府、市政厅。

　　罗马官方因此失去了信任，罗马人民本来就是勉强用纸钞，心里只认可真金白银。一时间，全国出现了挤兑狂潮。

　　兑换狂潮下，罗马的黄金储备立刻就全部没有了，这来自于罗马朝廷大肆印刷钞票，导致物价疯涨，导致百姓手中的纸币与黄金储备不成比例。

　　越没有，罗马人越相信被官方骗了，辛苦一辈子的钱变成了废纸，变得疯狂，开始打砸抢银行。

　　作为罗马官方，它控制着大部分金矿银矿，然而开采是需要时间的。可以说，它此刻是在用未来一百年乃至几百年开采的黄金量，来印制货币。

　　塞维鲁设想的很好，一定时间内，十个人也不一定有一个人来兑换金银，如此循环，罗马银行能够一直维持下去。

　　然而这边大秦情报卫成了罗马人的“带头大哥”，引导全国一片兑换狂潮。罗马朝廷又不能穿越几百年后，从那里有这么多金银兑换给人民。

　　越是兑换不出来，百姓越是不信任。当罗马银行关门的时候，民间不在承认罗马纸币，暴乱开始了。

　　罗马全国陷入到了混乱当中。

　　罗马城，皇宫山，山脚下精锐兵团护卫，这让皇宫山还算平静。

　　山顶，凯旋大帝塞维鲁站在高台上，从前他最喜欢站在这里，俯视宏伟罗马城繁荣的景象。而如今的城市，满目苍夷，四处浓烟滚滚，喊叫怒骂的声音都能够传到山顶，一片世界末日般的景象。

　　塞维鲁嘴唇哆嗦，欲哭无泪，“为什么，为什么我的帝国会成为这样？”

　　“报……”

　　塞维鲁擦了擦眼角，转过身来的时候，就见安东尼克、恺撒、庞培等重臣都来了。

　　安东尼克上气不接下气，叫道：“陛下，查清楚，查……查清楚了！”

　　“那人到底是谁？”塞维鲁脸色阴沉的可怕。

　　塞维鲁并不蠢笨，他很快发现，这一切的源头，来自于各地重镇同一时间内巨额的黄金兑换。这绝对不会是巧合，一定是有一个组织，想要颠覆自己的王朝。所以，他派出了精锐力量，去探察。而主要目标，自然就集中在罗马城那个兑换的贵族身上。

　　安东尼克小心翼翼，低声道：“陛下，埃及反馈回来的消息，并没有什么高斯罗玛家族。”

　　在罗马，能够有巨额资金的，绝对不会是一般人，必然是贵族。

　　“竟然没有？”塞维鲁十分疑惑，又道：“那一定是伪装的，是冒名的家族，大家族，一定是有权势的大家族，继续查！”

　　事情明摆着，能够拥有如此雄厚资金来兑换的人，一定是一个庞大的家族。那么，这目标就可以大大的缩小了。

　　庞培心里一惊，心说这搞不好就是一场大清洗了。他立刻呼道：“陛下，冷静，臣已经查过了，各大家族的资金都没有异动。他们并没有参与兑换，是忠诚的。”

　　这就更加疑惑了，那么是谁呢。

　　这时，只见恺撒面庞涨红，兴奋叫道：“我知道了！”塞维鲁冰冷的目光注视过去的时候，恺撒急忙说道：“一定是大秦人，一定是弘武皇帝搞的鬼？”

　　“哦？”众人一愣。

　　恺撒叫道：“高斯罗玛，若是汉语的音译，就是……”他用蹩脚的汉语说道：“搞～死～罗～马。”原来，恺撒是一个有野心的家伙，最近在研究笼罩世界一半的汉语。

　　“搞死罗马！”塞维鲁脸色大变。

　　“报……”

　　众人回头望去，只见一名军官狂奔而来，奉上一封书信，叫道：“发现一封信，是写给陛下的！”

　　塞维鲁拿过来一看，竟然是弘武大帝的信，信上大致是这样说得：塞维鲁，当你看到信的时候，你的帝国就要玩完了。你自以为是，还跟爷学开银行，这银行是你能开的？你阴谋挑起了第一次世界大战，你占据了安息地区，你一定很高兴吧？你以为别人不知道你的阴谋？你不是很能玩吗？这一次，爷陪你玩到底。

　　塞维鲁看着信，苍白的脸渐渐变绿，又渐渐变紫，最后紫的发黑的时候，疯狂撕碎了书信，“哇啊呀呀，卑鄙无耻的弘武皇帝，呜哇！”从来没有被人算计过的塞维鲁，一口血喷了出去，仰面倒下。

　　“陛下！”众人慌了神。

　　塞维鲁被气吐血了，他的帝国即将到达崩溃的边缘。然而，罗马是一个强横的帝国，统治西方千年。塞维鲁也是一位英明的君主，虽然他吐了血躺在了床上，但他依然就在床上召集元老开会，并制定了挽救的计划。

　　另一方面，万里之外，邺都，某小巷民居。坑了罗马帝国全部黄金储备的弘武大帝，被困在了一个院子里。

　　赵邦祝始终面带笑意，蛊惑秦峰道：“仁兄，发财的机会就在眼前，你若是没听明白，我可以单独给你上一堂课。只要你好好听，很快就能发大财。”

　　赵邦祝竟然想要坑，坑了整个罗马帝国的弘武大帝。这就好比一只井底之蛙，对天空飞翔的老鹰喊：“喂，下来飞吧，外面地方太小了，里面地方大！”真是滑天下之大稽。

　　秦峰冷笑，心说就你小子还想坑爷，爷坑人的时候，你小子还穿开裆裤呢！他万万没有想到，自己的帝国内部，竟然出现了传销组织。

　　赵邦祝看秦峰不上道，这样的人他也见过，未免自己暴露，他阴狠的一挥手，示意四周的打手抓住秦峰。

　　“皇上，怎么办？”辛宪英吓坏了，小声道。

　　“不怕！”秦峰乐呵呵的从怀里摸出一物，道：“知道这是什么吗？”

　　赵邦祝等人一看，只见秦峰手中多了一个物件，像是一支箭矢插在了竹筒里。

　　秦峰笑道：“此乃穿云箭，有云：一支穿云箭，千军万马来相见！”

　　“千军万马来相见？”赵邦祝等人先是一愣，对视一眼，哈哈大笑起来，叫道：“千军万马来相见，你这土包子，听书听多了吧。还千军万马来相见？你以为，你是弘武皇帝呼？”

　　秦峰不以为意，轻笑道：“既如此，敢不敢让我放出去？”

　　赵邦祝不相信秦峰能够召唤来千军万马，然而，又谨防有其他来路，眼角一阵乱颤，突然挥手，“抓住他！”

　　秦峰抖手扔了出去，又飞起一脚将第一个上前的打手踹飞了出去。

　　咻，蓬，一支穿云箭，在半空中爆出一大团彩花。

　　而地面，已经打成了一团。秦峰久经沙场，杀人无数，岂会害怕五六个打手。

　　“看暗器！”

　　近前的一名打手闪身一躲，发现并不是暗器，只是一支金钗，被骗大怒转身的时候，就见一个拳头越来越大。

　　蓬，秦峰一拳击中此人鼻梁，将其击飞了出去。

　　赵邦祝没想到这黑脸的家伙这么能打，叫道：“一起上！”

　　就在秦峰被围住的时候，说时迟，那时快，只见四周房檐上突然出现了许多黑衣人。

　　打手愣神的时候，这些黑衣人飞身而下。嘭嘭嘭，一阵拳到肉的声音，所有打手都被放翻在地。

　　赵邦祝大惊，“呜哇！黑衣卫！”他就说转身开溜的时候，就被一人抓住。他双脚捣腾了半天，发现自己没有移动分毫，低头一看，竟然是凌空了。

　　辛宪英见其凌空蹬腿，十分好笑，嘴巴一撅，“哼，骗人骗到皇上头上了，活该！”

　　黑衣卫首领冷视秦峰，道：“是你放的穿云箭？”

　　“是他偷得！”赵邦祝脑筋快叫道。

　　辛宪英急忙拿出手帕，为秦峰擦脸，恢复了庐山真面目。

　　众黑衣卫一惊，齐跪拜道：“吾皇万岁……臣等救驾来迟！”

　　“皇上！”赵邦祝顿时苍白，他飞快从怀里摸出一张“秦爷爷”对着一看，白脸顿时变绿，又对着看了一遍，就变成了紫色。

　　“是皇上，是皇上！”他原地转圈，对四周的黑衣卫仰着“秦爷爷”，得到的只是看死人一般的眼神。

　　赵邦祝万万没想到，竟然是在骗弘武大帝加入传销组织，还说什么发大财的话，弘武大帝需要发财吗？“怪不得，怪不得不上当！”他发泄一通后，这才想到当前的处境，惊骇的双目一翻，呕的一声，口吐白沫昏死了过去，还在不断抽搐。

　　“将这里的人全部抓起来！”

　　“遵旨！”


第一千二百一十一章 驱逐出境

　　弘武十四年，六月中旬，大朝会。同时，也迎来了凯旋而回了庞统等人。

　　“宣庞统、周山等人觐见……”十几个太监，一声比一声大，这才将弘武大帝的旨意，传出了宏伟的大殿。

　　不一会，庞统趾高气扬，与周山一起进了金銮殿。

　　黄金的稀缺性造就了它几百年来硬通货的地位，虽然大秦现在不用黄金作为货币了，但大量的储备，有利于大秦自身经济的增长。也就是说，虽然大秦是信用本位，但黄金依旧能够支撑大秦的货币。

　　随着黄金储备的增长，大秦就能够增发更多的货币。

　　反过来说，就算大秦的信用体系崩溃了，只要大秦有足够的黄金储备，大秦的经济体系就不会崩溃，大秦国就不会崩溃。因为大秦可以随时用黄金，再一次充当货币，支撑整个体系。

　　这也是后世全球信用本位下，为什么各国还在疯狂储备黄金的原因。

　　所以，黄金越多，对秦峰越有利。

　　由于罗马强制人民用黄金兑换纸币，而大秦又席卷了罗马三分之二的黄金储备，从而，如今的大秦，执掌了世界几乎五分之四的黄金储备。此乃，大秦盛世的根基。

　　因此，庞统此行，是立了大功劳了。

　　“100万斤黄金……”就连秦峰忍不住从龙椅上站了起来，他狠狠挥了挥手，“好，好！”

　　随后，百多御林军，搬来十几个大木箱子，打开后，都是金灿灿的黄金。

　　庞统拜倒在地，手指后指，道：“皇上，其余的都在外面。”

　　众人通过大殿之门，往外望去，只见太和殿前的广场上，密密麻麻全是大木箱子。士兵们正在，嘿咻嘿咻摆着。

　　“100万斤……黄金……哎呦呦……”许多上岁数的官员望着外面那数不清的大木箱子，心说这要是前朝，想要有一箱都困难，一个个晕了过去。

　　100万斤，就是50万公斤，就是500吨。后世美国有8000吨储备，但是，那也是又开采1800多年了，又集中。所以，当前这500吨，已经是庞大的吓人了。

　　百官欢喜，纷纷夸赞庞统、周山，真乃国之栋梁。

　　而庞统、周山，拜道：“不敢贪天之功为己有，我们只是执行了皇上的计划。”

　　对对，这都是皇上计划好的。于是乎，百官纷纷大唱赞歌，什么千古一帝，万世一系，圣人再世，无与伦比，语无伦次不要钱的都扔了出去。

　　好在秦峰已经习惯了，若是一般皇帝被这般赞美，非高兴的昏死过去不可。

　　弘武大帝心里亢奋，然而还是保持了相当的冷静，道：“庞爱卿，罗马国内如何了？”

　　百官十分欣慰，暗竖大拇指，心道：“不愧是圣人皇帝，若是他人就只关心钱财了。”又想到：“三皇之后，两千多年了，华夏人民盼啊盼啊，终于又出圣人皇帝了！”

　　老天有眼，派下了弘武大帝，跟着弘武大帝混，将来名垂青史不在话下。

　　于是乎，百官个个精神抖擞，也不晕了，个个不将黄金当回事了，“不就是100万斤黄金嘛，多大点事。当年出了三皇五帝就有了华夏，如今出了弘武大帝，击败了罗马，就有了全世界。整个世界都是咱大秦的，还缺黄金？随便挖！”

　　秦峰发现百官都不去看殿中的黄金了，十分欣慰。心道：“不愧是我大秦的官，这些金子算啥！”

　　庞统则开始回奏。

　　秦峰也就得知了罗马的近况。

　　当塞维鲁制定出应对计划后，罗马全国的军队第一时间行动了起来，大肆镇压暴乱。暴乱严重的地方，大屠杀，财务统统充公。塞维鲁就用这些财物，安抚暴乱轻的地方。

　　塞维鲁又召开元老会议，郑重说道：“国家完了，你们也就完了。”他要求元老拿出家财，安抚人民。并承诺，在不远的将来，国家会补偿元老。

　　另一方面，塞维鲁又对罗马人民作出承诺，便签订了国债契约，声称在三年内，将会补偿一切。又是血腥镇压，又是补偿，又是安抚。一手大棒，一手萝卜，终于将全国性的暴乱安抚了下来。但国内萧条，民不聊生，国力已经不足以前的五成。

　　庞统道：“罗马各地，出动了二百多万的大军，战船无数，最终是镇压了下去。罗马的纸币已经解体，如今重新回到了贵金属货币。但是稀缺，民间已经重回数千年前的以货易货了。”

　　龙台上的秦峰微微皱眉，百官窃窃私语，“罗马的军队，竟然如此忠心强大，这么快就将全国叛乱镇压了下去。”

　　庞统察言观色，说道：“皇上，塞维鲁前期大肆发行纸币，聚拢了庞大的物资储备，扩张陆军，重建海军。所以，当叛乱发生的时候，军队并没有受到影响。”

　　秦峰恍然大悟，可以说，塞维鲁用可以无节制印刷的纸币搜刮了全国的财富，他的国家虽然完蛋了，但他的军事力量，在一定时期能强大到了顶峰。这就如同后世的军国主义扩张，比如小鬼子，全国国民吃不饱饭，前线部队那叫一个屌，打的整个东南亚嗷嗷叫。

　　他本打算趁着罗马内乱的时候出兵，没想到这个塞维鲁还真是有本事，又心狠手辣，很快就镇压了下来。现在看来，罗马的军事力量是暴涨了。

　　贾诩摸了摸胡子，出班奏道：“皇上，罗马失去了整个国民经济，塞维鲁根本无法长期维持庞大的军队。只需静心等待，又积蓄力量，一定会有机会的。”

　　罗马几乎已经崩溃了，时间拉的越长，就与大秦的差距越大。

　　然而，静待天时不是秦峰的脾气，他历来都是主动出击，“命运要掌握在自己手中。”

　　“皇上所言甚是。”百官回道。

　　主动出击说出来容易，计划出来难，包括秦峰在内，一时间谁人也没有好办法。大殿之中，沉静了下来。

　　不能因为这件事情，就不处理其他国务了。

　　徐庶这时候走了出来，奏道：“皇上，各地捣毁了许多非法传销的组织，受骗者被遣返，组织者全部收监，静候裁决。”

　　大秦律里面还没有针对传销的律条，秦峰也就知道，这是徐庶征求自己意见来了。传销的危害性，秦峰比其他人看的更清楚。一个个年轻人，被骗，不做工，不勤劳，整天想的就是拉别人下水，发展下线。

　　若是任由发展，全民传销，这个民族就完蛋了，国家跟着玩完。

　　等等！

　　秦峰心里一动，眉头一皱计上心来，哈哈笑道：“这些组织者实在可恶，传朕旨意，全部驱逐出境，除非真心悔改作出对国家有贡献的大事，不然不得回国。”

　　“咦？”

　　百官头顶闪动着一圈问号。

　　徐庶急忙道：“驱除出境？”

　　秦峰微微不悦，“怎么，这四个字的词，还要朕来解释？”

　　徐庶急忙拜道：“遵旨。”

　　这四个字很好理解，驱逐出境，那就是比“流放千里”更重的刑罚。百官之所以疑惑，是因为半个世界都是大秦的了，向哪里驱逐？很快，百官就在世界地图上找到了答案，“向罗马驱逐！”

　　一个月后，一艘运兵船到达了大秦属波斯港口，这艘船上运送的不是秦军，而是犯罪分子。

　　赵邦祝等人下了船，他们已经知道了自己的命运，他们即将被驱逐出境。即将永远离开祖国，这“酷刑”让他们痛彻心扉，比杀了他们还难受。

　　三日的步行，炙热的阳光下，赵邦祝等传销头目已经成了乞丐一般。

　　当来到界碑前的时候，赵邦祝跪倒在地，对押送的贵霜军区副大将高览拜呼道：“大人，我想死，我想死在这片土地上。”

　　对故土的依恋，让这些人大彻大悟，纷纷跪倒在地。他们认罪，他们宁可死在故土，也不愿去异国他乡流浪。

　　面对求死，求死在国内的赵邦祝等人，高览也看出他们是真的醒悟了。他微微一笑，拿出了一封诏书，“奉天承运，皇帝诏曰：真心悔改，并对国家、民族作出大贡献者，可以特赦回国。”

　　赵邦祝等人一愣。

　　高览捧起诏书向天，大声道：“皇上的这封诏书将会永久有效，能不能重新成为我大秦的子民，就要看你们自己的了。皇上口谕：将你们的智慧，用在该用的地方，去吧！”

　　“来人，给他们远行的储备。”

　　昏昏沉沉的时候，赵邦祝等人过了境。罗马国内刚刚结束动乱，因此他们很顺利的入境。

　　赵邦祝驻足，遥望东方，从没有这一刻，思念那生他养他的地方。如今，他多么想要回去，安安分分，勤勤劳劳过日子。“做出贡献……”

　　“咦！”

　　赵邦祝那忽悠死人不偿命的脑筋急转弯，他哈哈大笑起来，“我知道了，我知道怎么回家了！”

　　“怎么回家！”

　　“我要回家！”众人围拢了过来。

　　赵邦祝挥拳，带起一缕汗水，大声道：“打败敌人！”

　　“敌人，那里有敌人！”一人慌乱四处看。

　　赵邦祝一巴掌呼在他后脑勺上，恨铁不成钢的骂道：“玛德，就你这脑袋瓜子，你也好意思说是讲课的‘导师’？”

　　此人十分惭愧，道：“赵大哥，我不如你。”

　　赵邦祝说道：“我们生是大秦人，死是大秦鬼。咱们大秦的敌人那还用说，就是罗马。只要咱们击败了罗马，就是大贡献！”

　　“击败罗马，就凭咱们？”众人一时心虚。心说就咱们千八百人，还不够人家一次冲锋的。

　　赵邦祝笑道：“如今的罗马已经动荡，民不聊生，百姓穷的叮当响，个个想要赚钱，正是咱们最佳时机。别以为我说大话，如今，咱们的力量，那比千军万马还要顶用。咱们如此如此这般这般……”

　　他一阵引导，众人终于领悟，纷纷又跳又叫，“对头，搞死罗马非我们莫属！”

　　于是，这一群来自大秦全国各地的“传销导师”，团结在了一起。就此，有史以来最大规模的XXXX组织成立。千余人，雄纠纠气昂昂，留下联络方式，分赴罗马各地，开始轰轰烈烈的XX运动。

　　而赵邦祝作为“总导师”，亲自前往罗马首都罗马城。


第一千二百一十二章 机会

　　世界史记：公元219年底，罗马帝国突然出现了一种极其强大的民间组织，后称传销组织。头目不祥，擅长洗脑，硬是将罗马“干果”等土特产当奢侈品推销，并且大获成功。

　　空手套白狼。又更匪夷所思的，拿块石头就说是古董，罗马人竟然也是相信了。就算不信，上一堂课也就深信不疑了。

　　经常可以听到罗马人民高呼，“只有XXXX才能救我！XXXX，XXXX！”的口号，又叫又哭。

　　因此，刚刚结束金融危机暴乱的罗马，再一次进入到了全国动荡。随之越来越烈，该组织席卷全罗马，最后，竟然比之前的暴乱还要严重。

　　赵邦祝等人在暴乱后的罗马如鱼得水，开动“非人”的脑筋，每日加班加点上课，以便能够以最快速度作出贡献，回家。

　　遍地开花的XX组织，只是为了能够回家，后来人们得知详情后极为震惊。同时，又对大秦人对国家的依恋，唏嘘不已。

　　罗马人经历银行破产动荡后，个个都是穷光蛋，红了眼想要钱，立刻就加入到了传销大军之中。全国山河一片传，就“一块石头”或是一盒“干果”，滚滚传到这里，又滚滚传到那里。

　　传来传去，发现果真有了钱，便又去听课，以便挣更多的钱。

　　而作为金字塔顶端导师的赵邦祝等人，一边授课，一边继续传别的。基本上，每传出来一种新的产品，罗马人的钱就都到了他们的腰包。所以，罗马人传来传去，最后发现竟然没有钱了。

　　赵邦祝没想到罗马的扩散是大秦的万倍，如鱼得水。当各级下线都没钱的时候，赵邦祝等终极上线，全部携款潜逃了。

　　罗马人又没有钱了。

　　罗马城皇宫山，塞维鲁望着再次动乱冒烟的城市，几乎要将卷金毛全部拽下来。他召集了重臣，并大声的咆哮，质问。

　　第一元老安东尼克满头是汗，“陛下，人民没钱了，所以抢劫，偷盗，上山当山贼，彻底混乱了！”

　　“钱呢？钱呢？”塞维鲁张开大嘴咆哮，震动的小舌头都清晰可见，“我不是补偿给他们了吗？怎么又没了？”

　　安东尼克岁数大了，半天没说出来了。

　　恺撒在一旁道：“陛下，听说百姓都在传货物，传来传去，钱就传没了。”

　　“啊？”塞维鲁傻了一下，蹦下宝座一脚就见恺撒踹了出去，叫道：“混蛋，你傻了，还是认为我傻？卖货物，能把钱卖没了？”

　　“这……”众臣哑然。

　　然而，他们若是能够明白，就不会发生这样的事情了。并且，依照他们的EQ，这辈子很难明白为什么会传没钱了。

　　没钱了，上线跑了，罗马人民失去了理智，全国又开始大动荡。并且，这一次更加的严重。一部分人上了X山，成了X山贼。一部分人入了X水，成了X水寇。另一部分人还在城中，昼伏夜出，不断抢劫、偷盗。世界末日一般，自己手中的资源根本不够活，只有大量抢别人的，才能活下去。

　　罗马举国上下一片混乱，这一次不是针对朝廷的，而是人民之间真正的混乱。

　　“陛下，怎么办？”庞培说道。

　　塞维鲁拽下来一撮金毛，疼痛也无法压制内心的狂躁，叫道：“我怎么知道这么办？人民没钱了，难道我有钱？你有钱？”

　　众臣默然，上一次，帝国上层的钱全给人民了，这才安抚下暴乱。

　　恺撒大骂，“白痴，一群白痴贱民，钱也能传丢了！”

　　另一方面，罗马与大秦的帝国边境，波斯段，某处。

　　数不尽的马车，带起遮天蔽日的黄沙，汇聚到了这里。

　　当大秦帝国的边防军出现的时候，赵邦祝等人跪在了界碑罗马的一边。

　　高览带领军队再一次来到了这里。

　　“将军，罗马动荡，吾等不敢有功。这里，有价值亿万的金币。我们将之奉献给祖国……若是我们回去，一定奉公守法，做一个安安分分的大秦子民。”赵邦祝流下了眼泪，“请将军评定！”

　　“奉公守法，安分做人！”所有人都哭了，拜道：“请将军评定。”

　　高览命人检查了车辆、轻点了人数。满载财物，无有一人未到。这巨额的财富下，竟然没有一个人携款潜逃，高览倍感欣慰。此事，与赵邦祝等人对祖国的情感分不开，同时也与弘武大帝激发国民对祖国的认知紧密相连。

　　“你们真心悔过，与国有功，祖国岂能弃游子在外。大秦，欢迎你们回来。”

　　赵邦祝等人欢呼雀跃，跑过了界碑。站在祖国的土地上，他们心潮澎湃，他们发誓，这辈子再也不做违法的事情了，本本分分做事，老老实实做人。

　　随后，高览派人护送赵邦祝等人回国，一切都是秘密进行，历史不得而知。后来，赵邦祝等人正经经商，他们的头脑，必然大获成功，为大秦经济建设出力，不在话下。

　　很快，秦峰就收到了这个消息，他也没有宣扬。

　　然而，罗马再一次陷入动荡之中的消息，很快就明传而来。

　　12月底的大朝会，百官欣喜若狂，“罗马又乱了，比预料的来的快得多！”统一世界的丰功伟绩，激发着百官，让他们串联了起来，说什么也要促成大秦对罗马的宣战。

　　“皇上驾到……”

　　秦峰龙行虎步，顺御道而上。他发现今天爬五层楼的龙台，格外轻灵。

　　这边坐定，百官三跪九叩后，文臣激动，武将脸红。所有人的眼睛，直勾勾看着秦峰。

　　秦峰抬头就发现一片红眼珠子瞪自己，吓了一跳，心说：“什么情况，要造反？”

　　徐庶大步而出，奏道：“启奏皇上，罗马国内传来消息，罗马再一次进入到动荡。这一次，又与上一次不同。上一次，罗马人团结一致对抗罗马朝廷，而这一次，罗马人四分五裂，穷苦之下纷纷互相攻击，乃至于全国上下一片混乱。”

　　荀彧摇摇晃晃，走了出来，奏道：“罗马军阀，夙以颠覆他国，独霸世界为国策。多年以来，不断挑起战争，世界诸多文明被其摧残。此残暴成性，贪婪无厌之国度，时至今日，依旧奴役千万世界各族人民。我大秦天朝，不能坐视不理，应该维护世界和平，正义，以及为人类谋福利。应昭告世界，对罗马宣战……”

　　话音未落，百官复议，文官激荡，武将汹涌，个个要跟罗马拼命的模样。

　　弘武大帝秦峰大惊失色，心说行呀，比朕准备的还充足，荀彧的话稍微添一点，就成了正义的对罗马宣战书了。

　　秦峰又欣喜不已，看来这些三国名臣，意识形态亦是已经有了飞跃，少说飞跃五百年以上。世界人民，世界各族，世界和平，人类福利都出来了。

　　公元3世纪，谁能说出这种意识程度的话，只有弘武朝的名臣们。

　　于是，秦峰当场拍板，就用荀彧刚才说的当宣战书，“准备对罗马宣战，要将这个世界害虫，拍死在地中海，解救地中海被奴役的各族人民：埃及人民，希腊人民，巴比伦人民，色雷斯人民，斯巴达人民，不列颠人民等等等等，都要将他们，从罗马人的奴役当中解救出来。”

　　于是，大秦天朝的和平民族，为了解救被奴役的世界兄弟们，被迫拿起了刀枪，秘密开始准备。全国军队秘密调动，内地军团精锐，渐渐开拔。帝国舰队，也开始前往波斯湾、红海。

　　不动则已，一动，就是一击毙命。

　　所以，对罗马宣战书，秦峰准备前一天晚上，派个小兵射到罗马国境内，至于罗马人能不能看到，就不管大秦的事情了，毕竟罗马很乱嘛。

　　百官弹冠相庆出宫，纷纷欣喜拜别，“击败罗马！”

　　“解救万族！”

　　“追随弘武，击败罗马，统一世界！”他们纷纷喊着口号。

　　贾诩大怒，“这是秘密，瞎喊什么！”

　　宫门口，百官一惊，连连作揖，告罪，“追随弘武，击败罗马，统一世界！”随后，他们忍不住小声喊着，小幅度挥舞拳头，全窜了。

　　“追随弘武，击败罗马，统一世界！”百官忍不住在马车中小声喊。

　　车夫道：“老爷，您喊什么？”

　　“啥也没喊，赶好你的马车！”

　　军师们最后碰了个头，彼此叮嘱一定要秘密进行，不能让罗马听到消息。

　　庞统哈哈一笑，心说你们这些老家伙，太谨慎了，道：“罗马已经乱了套，塞维鲁估摸着黄毛都掉光了，没人会注意到了。”

　　军师们抚须点头，表示赞同。徐庶道：“不过，还是小心为上。”

　　庞统摸了摸朝天鼻，“说来奇怪，罗马这么快就又乱了，听说，是因为没钱了。传闻，是卖货卖没了。我就纳闷了，做生意能把钱做没了？”

　　贾诩摸了摸胡子，伸出大拇指，“皇上……高，实在是高！”

　　徐庶等人疑惑，不解的看过去。

　　贾诩低声道：“前一段取缔的组织，全驱逐出境了。”

　　“哦。”众军师恍然大悟。

　　“高，实在是高！”

　　军师们琢磨着，念叨着，四散而去。

　　“高，实在是高！”庞统琢磨着跟着贾诩。

　　老贾诩大怒，“臭小子，你跟着老夫做什么？”

　　庞统十分尴尬，道：“我马车坏了，送我一程。”

　　不一会后，大街上走来一辆车厢不断晃动的马车。

　　“老家伙，一定是你的主意，够毒啊！”

　　“放屁，不不，呸呸，此乃皇上乾坤独断！”

　　“呜哇！没想到皇上比你还毒！呜呜，你捂我嘴干什么。”

　　“干什么，老夫是救你！打死你这狂妄的小子！”

　　另一方面，罗马城，大竞技场，地下备战室。

　　外面，呼啸的呐喊，穿透了十米的地面。

　　巴蒂塔斯狂奔来到一座囚笼，叫道：“一只耳，你的机会来了，我的机会也来了。陛下亲自前来观看比赛了，战胜斯巴达斯，夺取竞技之神的荣耀，你会重获自由！为自由而战！为荣誉而战！”

　　黑暗的地牢里，不同的角落里，突然出现四双野兽般的眼睛，闪烁着怒放的光芒。

　　沧啷，锋利的兵刃，依然出鞘。


第一千二百一十三章 罗马人不抢罗马人

　　“猪猡，兔纸，傻瓜……”

　　罗马皇宫山上，回荡着凯旋大帝塞维鲁的咆哮。他大声谩骂自己的人民，因为这些人实在该骂。

　　“愚蠢，极其愚蠢。我以为他们卖的什么好货，原来是石头和干果！”塞维鲁狰狞的脸，通红的眼珠子，哆嗦的双手中捧着一块油漆的石头，带着无法相信，“他们就传这些东西，将钱传没了，这怎么可能？”

　　原来，塞维鲁也是派人仔细探察了一番，了解到了百姓没钱的详情。

　　“竟然传石头，是人嘛？有智商吗？”塞维鲁怒对荣耀血脉的重臣们叫嚣道。

　　荣耀血脉们面庞抽搐，心说，这不是被人给洗脑了吗。

　　第一元老安东尼克，出班奏道：“陛下，背后有大秦人的影子，是大秦人欺骗了我国人民，卷走了他们的钱。”

　　哐当！

　　塞维鲁掀了桌子，叫道：“你们也太愚蠢了，传石头、干果能致富？这也能相信！”

　　荣耀血脉们满头是汗，心说我们是不相信，然而人民就信了，我们也没有办法。

　　塞维鲁挥舞着“神王之刃”，大骂道：“一定是那只东方的黄皮猴子，卑鄙的弘武皇帝秦子进，一定是他，背后又对我的帝国出手了。先有大秦烟，后有非法集资，想来这传销也是弘武皇帝搞出来对付我罗马的卑劣招数。”

　　“这只黄皮猴子太可恨了，他脑袋怎么长的？竟然能够想出这么卑鄙的招数！”恺撒、庞培等荣耀血脉们纷纷大骂，心说：“若是老祖们还活着就好了，群策群力，一定弄死这只秦猴子。”

　　塞维鲁的帝国已经到了崩溃的边缘，到处都是骚乱，到处都是打砸抢，但凡有些力量的，就都去当盗贼山贼抢劫犯去了。

　　“画好了没有！”塞维鲁在自己的宝座上坐不住了，挥舞着“神王之刃”叫道。

　　“好了好了！”大殿角落里，宫廷画师一身是汗，举着一张帆布跑了过来。

　　帆布架起来的时候，恺撒等荣耀血脉吃了一惊，只见帆布上栩栩如生乃是弘武大帝的油画，就是跟东方水墨画不一样。“陛下画秦子进的画像做什么？”众人莫名其妙。

　　“哇呀呀！”

　　一声怒吼，众人便见塞维鲁发疯的公牛一样，高举的“神王之刃”就是牛角，奔到画像，嘁哩喀喳，就将画像斩成了碎布。

　　荣耀血脉们这才知道为什么画弘武皇帝的画像，原来是为了发泄。

　　塞维鲁红着眼，将秦峰的画像斩碎，落地后又用脚狠狠的踩脸，还拧着。

　　第一元老安东尼克叹了口气，道：“陛下，那弘武皇帝屡出阴谋，臣猜测，这一定是大秦意图进攻我国的前奏。”

　　恺撒等人一阵点头。

　　塞维鲁发泄了一通，冷静了下来，道：“一定是这样的，若是料想不差，此刻，秦子进一定在调动他的军队了。”

　　众人一阵心虚，如今罗马内乱，往日里绅士般的人民，个个成了恶棍。单人不能上街，必然定被抢劫。这种情况下，若是大秦来进攻，根本无法抵抗。

　　“你们有什么好办法没有？”塞维鲁十分平静的说道。到了这生死存亡的最后时刻，他终于恢复了昔日结束内战，荡平四方敌人，罗马帝国史上屈指可数的英明大帝的模样。

　　随着塞维鲁的恢复，荣耀血脉们，也有了些先祖的模样。只不过，面对如此困境，无可奈何。

　　塞维鲁挺身站起，望着手中的“神王之刃”，沉声道：“先下手为强！”

　　安东尼克惊道：“陛下，全国动荡，军队全部在维持秩序。若是抽调走，全国就会进入到黑暗时代。”

　　荣耀血脉们一阵点头，如今，是依靠军队震慑，维持各城治安。若是军队走了，立刻就会成为人吃人的世界。

　　塞维鲁猩红的眼睛渐渐清明，他高举起“神王之刃”，“罗马，是伟大的罗马！昔日，我们的先祖从一个小小城邦，灭希腊，征服埃及，巴比伦……统治了整个西方。今日，我强盛的罗马，必定能够披荆斩棘，击败东方的大秦，成为这个世界上，最伟大的国家。”

　　荣耀血脉们一阵亢奋。

　　塞维鲁鹰视扫过众人，大声道：“告诉罗马的人民，身上是否流淌着罗马人的血脉？若是罗马人，就不要去抢自己人。富庶的东方就在眼前，我会带领所有罗马人征服大秦，重启罗马的盛世繁华。”他高举“神王之刃”，“谁，来，追随我！”

　　荣耀血脉们对视一眼，激动的跪倒在地，“我等誓死追随陛下，征服大秦，重启盛世！”

　　于是，罗马历史上屈指可数的英明君王“凯旋大帝”塞维鲁，亲自制定了计划：告诉罗马人们苦难的源头，用对外战争转移国内矛盾。

　　用对外战争转移国内矛盾，乃是数千年来的不二法门。

　　消息传出，罗马人群情激荡，在官方的引导下，喊出了口号：“罗马人不抢罗马人！”

　　也抢不到多少钱，要抢就抢大秦的钱。

　　“征服大秦，重启罗马盛世！我塞维鲁立誓，攻入大秦，个人得到财物归个人所有。”

　　大秦富庶，抢了回来就能成大户。于是，罗马千百万破产的农民，全部加入了进来。塞维鲁因此“暴兵”，开始着手准备先下手为强，对大秦动手。

　　由于塞维鲁之前疯狂印制钞票，因此聚拢了庞大的储备物资。虽然如今经济破产，但罗马的军队，反而比以往任何一个时期强盛。并且，覆灭的罗马舰队也得以恢复，比之前还要壮大。

　　就此，统治整个世界文明的两大帝国，不约而同的，都开始秘密准备对对方动手了。

　　第二次世界大战，一触即发。这一战，将会决定是谁来统治世界。是从一个城邦成就帝国千年荣耀，从不屈服百战百胜的罗马？还是代表最古老，最悠久，最繁华的华夏文明的大秦？

　　三日后。

　　罗马城皇宫山。

　　“陛下，各地逐渐稳定下来……”安东尼克说道。

　　塞维鲁十分欣慰，“不愧是我罗马的人民，我会带领罗马，夺取最大的辉煌。”

　　这时候，恺撒走了出来，道：“陛下，角斗士冠军争夺战，下午就要开始了。”

　　塞维鲁微微皱眉，罗马皇帝出席冠军赛是一个传统，然而此刻塞维鲁不悦道：“这个时候，还看什么比赛。”

　　安东尼克道：“这是安定罗马城民心的机会，或可免费开放观看！”

　　塞维鲁一琢磨也有道理，微微点头。

　　这时，恺撒大有深意的说道：“陛下，据说挑战者一方，被称为‘东方四人组’，传闻是从华夏内地到来的。”

　　“哦！”塞维鲁更加有兴趣了，道：“那倒要去看看。”

　　下午，罗马大竞技场。

　　罗马大竞技场，又名杰姆圆形竞技场。后世的它是迄今遗留下来的古罗马建筑中最卓越的代表，也是古罗马帝国永恒的象征。而这个时代的它，更加宏伟壮丽，那是罗马帝国不可或缺的象征。每一年，都会在这里举行角斗士全国冠军赛。这一场争夺冠军的比赛，对罗马人来说，不亚于后世大力神杯决赛对球迷的致命吸引。

　　罗马大竞技场外观正圆形，俯瞰椭圆形，建筑物占地面积2万平方米。圆周长一里多，围墙高57米，均用淡黄色大理石砌成，可容纳观众8.7万人。

　　围墙共分四层，一、二、三层均有半露圆柱装饰。共计80个拱门。第二、三层每个拱门洞中有大理石人物雕像一尊作为装饰，其姿态各异，英武豪俊，使建筑显得既宏伟又不失灵秀，既凝重而又空灵。

　　竞技场内为阶梯形看台，分为三个区：底层为第一区，是皇室、贵族、骑士阶层的座位。二层是第二区，为公民席。最高层即第三区，是平民区。第三区上部还有一层，是专为妇女们保留的，其座椅为木制。

　　再上面为一个较大的平台，此处可供观众随意站立观看表演。

　　为了安全，看台前专门建有高高的栏杆护墙，与竞技区隔离。

　　第一区的第一排是皇帝及其随行人员的专座，用整块大理石雕琢而成。该区的其它坐席则为元老院议员、祭司、法官、贵宾席位。竞技场还专门为观众进出建造了四座大型拱门。

　　当凯旋大帝塞维鲁，从专供他进出的，位于竞技场东北部第三十八和三十九两门之间的御用通道走出来的时候。震天的欢呼传来，“击败大秦，重启盛世！”

　　凯旋大帝，带着荣耀血脉们，在欢呼声中，来到了属于他们的席位。

　　这一天，大竞技场挤进来了十万观众。

　　竞技场北边，有两扇通往地下备战室的铁栏门。

　　右门内部的备战室里，有一只耳称号的刘备略显紧张，而“红虎”关羽、“黑豹”张飞只是关注着自己的兵器。一旁，“水之柔”诸葛亮，玩转着匕首，一副若有所思的模样。

　　“胜利，就能够获得自由！”刘备大声说道。终于，众人的眼神中，有了光华流转。

　　“就靠二弟三弟了，那什么斯巴达克斯的后人斯巴达斯，一定要让为兄我杀了。”刘备甩着一只耳尴尬的说道。

　　关羽和张飞闻言眉头一皱，然而最终，他们还是点了点头。

　　诸葛亮暗哼一声，心道：“若是只有一个名额，杀了上届冠军的刘备，一定会获得自由……”

　　刘备大松一口气，这时，一队精锐甲兵到来，打开了备战室的铁门，军官叫道：“比赛时间到了……”

　　当刘备四人来到间隔外界的铁栏门前的时候，如山的呼啸，震人心神。

　　哗啦啦，呼啸声中，铁栏门渐渐升了上去。

　　刘备紧紧攥着双股剑，他忍辱负重，他艰苦训练，他杀人如麻，他距离自由，只剩下一步之遥。


第一千二百一十四章 血与沙中的对决

　　第二次世界大战一触即发，弘武大帝秦峰诏令，内地辽南军区、中原军区、蜀中军区、江南军区，集结精锐兵力六十万，秘密向大秦属安息地区的波斯行省、格地罗西亚行省、阿拉克西亚行省集结。

　　汇合大秦贵霜军区、印州军区，共计12个集团军，150万人云集前线，安息地区将会是大秦的主攻方向。

　　弘武大帝秦峰诏令，大秦海军监视地中海、红海、波斯湾，择机消灭罗马重建的舰队。

　　虽然现在没有苏伊士运河，但罗马可以通过这个时期的“苏伊士陆路”，经过红海，向外运兵。这一路线可以为罗马节省千里之路，可以让罗马直接运兵到达大秦的印州。所以，曼德海峡必须要封锁。

　　罗马拥有庞大的领土，它征服了许多文明，行省、市无数。但总的来说，可分为环地中海五大区域，从西到东，高卢及伊比利亚半岛区域、罗马本土区域、希腊地区、埃及地区、巴比伦区域，第六区就是海外的不列颠区域。

　　这里面还包括马其顿、色雷斯、特洛伊、斯巴达，迦太基等环地中海繁荣的地方。

　　罗马疆域虽然广大，但是九成是环绕地中海。又可以依照战略性，再细分四大区域。依照与大秦帝国的远近，依次为，巴比伦区域，地中海南部埃及区域（迦太基、埃及），地中海北部希腊区域（斯巴达、马其顿、色雷斯、特洛伊），罗马半岛本土区域。

　　秦峰与军师们制定了进攻路线：在大秦属安息地区，对罗马属安息地区发动大规模地面进攻，也就是进攻巴比伦区域，并建立稳定的后方基地。随后，大秦军队就能够到达地中海，随后的地中海用兵中，先解决背后的埃及区域。剩下的就是北部的希腊和罗马了。

　　一切顺利的话，就是四大战役。秦峰以文明之战命名，首先他会征服巴比伦，之后是埃及，之后是希腊。最后，消灭古罗马。

　　一切顺利的话，大秦将会在这一场帝国征战中，征服世界全部的文明起源地！

　　弘武大帝诏令，全国总动员，尽可能的调集物资，运往前线囤积。华夏内地一时间物资匮乏，人民生活水平下降，守备力量大规模下滑。然而，大秦帝国的荣耀，帝国子民以极大的热忱，支持帝国这最后一战。

　　罗马城，大竞技场。

　　这是罗马大竞技场建成一来，最盛大的一场冠军争夺战。同时，也是最独特的一场比赛。往年，只是两个人争夺冠军“竞技之神”头衔。而这一次，是各带团队。

　　原因：塞维鲁暗中鼓动罗马人，准备对大秦开战，罗马人已经对大秦充满了愤怒。应景就出现了团队战，东方四人组，刘备和他的团队就代表了大秦军队和其领导者。

　　而卫冕冠军斯巴达斯和他的团队，就代表了罗马和其领导者。

　　“竞技之神”斯巴达斯，传说是斯巴达克斯的后人，是罗马人心中永远不败的竞技之神。罗马一定会像他一样，横扫大秦，夺回属于罗马的荣耀。

　　双方对阵在圆形场地之中，黄沙以红，不知吸收了多少英雄角斗士的鲜血，这也是血与沙的由来。

　　震天的呼啸，夹杂着咆哮谩骂，一边倒都是支持斯巴达斯的，一边倒都是谩骂东方四人组的。

　　一只耳刘备失去了所有的“黑木耳粉”，红虎关羽失去了所有的“红粉”，黑豹张飞失去了所有的“黑粉”，而水之柔诸葛亮失去了所有的“水粉。”

　　斯巴达斯，身高十尺，虎背熊腰。身穿最好的防御板甲，配有投枪、刺剑，其头盔有装饰，就是一个向上的马鬃形红“刷子”，又酷似“莫西干”。经典的罗马帝国禁卫军制式装备，昭示着，他代表的是罗马军团最精锐的禁卫军，护卫主上，至死不渝。

　　斯巴达斯的身后，有骑军一员，背插金图腾旗，配方盾长枪、短剑。

　　有正规步兵一员，方盾板甲，刺剑投枪，头盔上没有“刷子”。

　　有附属军团兵一员，也就是野蛮人兵团，链甲链锤，椭圆盾。

　　这三人实际身份皆是身经百战的骁勇角斗士，而此刻代表罗马骑兵、步兵、外籍兵团。

　　而刘备一方，只有皮甲，拿着自己的兵器。双方的装备显而易见，“罗马军团”就好多了，斯巴达斯在前，剩余三人在后，精致兵甲站在一起，虽然只有四个人，但却有一种方阵军团的气势。

　　“东方军团”十分简陋，刘备在中间，关张在两边，诸葛亮在身旁。由于没有啥装备，给人一种散兵游勇的感觉。

　　主办方，要的就是这样的效果。

　　“开始吧……”一层御用席上的塞维鲁淡淡说道。

　　随着鸣钟，呼啸声陡然拔高了更多，能将人震晕的咆哮，“杀死他们，杀死他们，杀死这些大秦人，这些卑劣的黄皮猴子！”

　　刘备大怒，“朕才不是大秦人，朕是蜀汉人！”

　　“二弟、三弟、军师，就看你们三个的了！斯巴达斯一定要留给我！”刘备怒视对面的斯巴达斯，由于对方带着头盔，看不出长相，只有那充满杀气的双目，和刀削般面庞一角。

　　十万人整齐挥舞着拳头，齐声高呼：“进攻，进攻，进攻！杀死这些黄皮猴子！”

　　关羽、张飞大怒，心想：“一会，就让你们这些罗马人，知道知道我华夏人的手段。”

　　诸葛亮默不作声，一双手中的双匕首上下飞舞，仿佛一只夜鹰，等待着一击必杀的机会。

　　十万观众的咆哮声中，斯巴达斯带领的“罗马军团”行动了起来。兵对兵，将对将，千年不移的观念。

　　“罗马军团”骑兵骤马而出，疾驰如风，挺起长枪，直取关羽。

　　“罗马军团”步兵加快脚步，舞动罗马短剑，直取张飞。

　　“罗马附属军团”的野蛮人，链子锤盘旋，进击诸葛亮。

　　而“竞技之神”斯巴达斯，提着投枪，直奔一只耳刘备。他对刘备早有耳闻，若是一般人，就会认为，刘备是靠关羽张飞出名的。然而斯巴达斯生来就是角斗士，角斗士将荣誉看的比性命还重，绝不会向弱者低头。所以他认为，刘备一定是一个深藏不露的大高手，才能够做关羽、张飞的大哥。

　　斯巴达斯在罗马已经没有对手，而他又知关羽、张飞的武力不在自己之下，他选择了刘备，战胜这个强大的对手，他的战力就会再上一个新的台阶。

　　“刘备，纳命来！”斯巴达斯后发先至，竟然是奔跑中超越了骑兵，弓身之间，手中的投枪扔了出去。

　　“呜哇！”刘备吓了一跳，急忙闪身躲过，也是迎了上去，手中双股剑乱披风之状，笼罩住了斯巴达斯。

　　当啷当啷，两声脆响。

　　斯巴达斯的刺剑伸在双股剑之间，抖手一摇，准确击打在两柄剑的软肋处，荡开双股剑后，飞起一脚。

　　“呜哇！”刘备便感到胸口出现一股无法抗拒的巨力，整个人飞出去四五米，砸在了黄沙之上，一时痛的起不来了。

　　“咦？”斯巴达斯得手，反而是愣住了。在他想来，这冠军最后一战，刘备一定会拿出隐藏的全部力量，而自己一定会面临生死险境。然而万万没有想到，这么简单就将关羽、张飞的大哥打倒了。

　　斯巴达斯是一位血与沙的勇士，勇士的观念禁锢住了他，他按照角斗士的想法：谁的能力大，谁是老大。他又怎能想到，刘备的大哥是哭出来的。

　　关羽、张飞都比刘备岁数大。后世，为了正统蜀汉的名声，一些人，人为造假。抹掉了关羽、张飞的出生年月。这才造成后世，对这两位历史名人，不知生辰，只知死期。

　　你想啊，关羽、张飞在一个国家的地位，那都是王公级别的。几十年，能不对人说出自己的生辰，能不过生日？他们的地位，会没有人记录？为什么没有记录，为什么所有人不知他们的生辰。那是因为，后来有人故意给抹掉了。

　　行家一伸手，就知道有没有。斯巴达斯观念很快就开了，恍然大悟，“原来你装逼！”斯巴达斯指着刘备骂道。

　　“我没有！”刘备大叫中勉强爬了起来。

　　斯巴达斯大怒，他这辈子最厌恶没本事装成有本事，忽悠人的角斗士，怒道：“刘备，你丢尽了角斗士的荣耀，多少勇士被你坑杀。凭你的能力，你没有资格杀任何一个。今天，我要为那些屈死在你手中的角斗士正名！纳命来！”

　　“呜哇！”刘备大惊失色，他也深知不是斯巴达斯的对手，转身就跑。

　　刘备在前面跑，围着圆形角斗场跑，斯巴达斯就在后面追。角斗士比赛当中，从来没有出现过这种情况。为了荣耀，就算明知是死，弱的一方也会奋起搏杀。

　　所以，十万观众傻眼了，一时间罗马大竞技场静悄悄的。

　　塞维鲁大怒，起身指着下面转圈跑的刘备，骂道：“就这么个玩意，也能站在冠军赛的场地上？你们是怎么选拔的？”

　　竞技场大臣肝胆俱裂，他跟恺撒关系不错，急忙求救。

　　要不说还是恺撒有头脑，急忙说道：“陛下，难得这四个全是大秦人，那关羽、张飞确实了得。今日又出了一些事情，所以，就组织了一场团战……”

　　塞维鲁琢磨了一番，“罗马军团”战胜“大秦军团”，这个寓意很好，他也不在说什么。

　　“无耻的刘备，你别跑，纳命来！”斯巴达斯不愧是“竞技之神”，强壮有力，很快就追上了刘备，并一脚将其踹倒在地。

　　“二弟、三弟、军师，护驾，护驾！”刘备望着直奔面门的锋利刺剑，大叫起来。


第一千二百一十五章 竞技之神刘备

　　关羽，字云长。出生年月不祥，死在220年。

　　其被民间尊为“关公”，历代朝廷崇为“武圣”，与“文圣”孔子齐名。过五关斩六将，斩颜良诛文丑，水淹七军威震华夏。不管是真是假，一个普通人被称为“武圣”，一定是有本事的。

　　张飞，字翼德。出生年月不祥，死在221年。据水断桥，喝退曹军“百万”。义释严颜，席卷蜀中。智取瓦口隘大破张郃，那真是千古名传“猛壮士”。

　　蜀汉，虽然只在西川，但地位不在东西汉之下。这两人，可说是这个国家王公级人物，皇帝刘备之下就数着他们俩了。一个国家，那都是有专门的史官机构的，几百史官都有。

　　然而，武圣关羽、猛壮士张飞都“很蠢”，不知道自己多大岁数了。或者，两人都很“操蛋”，我就是不告诉你，我多大岁数了。所以，蜀国的史官无奈，只能记录下“？年—XXX年。”

　　史官们也纳闷，“你们都不知道那一年出生的，结拜的时候，怎么排大小的呢？难道是抓阄？”

　　不管怎么说，关羽、张飞皆是万夫不当之男，并在最后的冠军决战中，将自身实力，发挥到了极致。

　　只见关羽迎着策马而来的“罗马骑兵”，眯缝着眼，右手拿刀柱地，左手摸着五缕长髯，不动如山。招牌式，看不起你的模样。

　　这罗马骑兵见到后，心中顿生一股被轻蔑的狂怒，“你看不起我，就让你知道知道我的厉害。”

　　罗马骑兵狂奔到关羽面前一带马缰，那八尺骏马人立而起，希律律嘶声咆哮中，一双铁蹄便向关羽胸口踏去。

　　马踏关公！

　　关公毕竟是人，这一双蹄子踏实了，必死无疑。

　　罗马骑兵大喜，就在马上舞动骑枪，一个突刺。这叫双保险，摆明了一招要了关公的小命。

　　“呔！”一声咆哮，关公睁眼了！

　　希律律，马匹受惊了，抬起的蹄子不敢落下。而马上的骑士，因此计算错了落差，手中的骑枪失去了准头。

　　关公动了。

　　只见那青龙偃月，仿佛自己有了生命，自主就从柱地状态，横在了关公手中。关公双手持刀，划过一道耀眼的弧线。那斩破空气的裂鸣声，几乎就是音爆。爆声中又有龙吟，只见那刀身上的青龙，已经活了过来，狰狞的龙头张开巨口，瞬间就将罗马骑兵连人带马吞噬了。

　　“呔！”

　　又是一阵暴喝，关公的青龙偃月，砸在了黄沙当中，一阵地动山摇。

　　“唔！”十万观众感到地面乱颤，倒吸一口冷气，他们猩红的双眼瞪得贼大，几乎无法相信看到的一切。

　　十万人眼瞳的倒影中，只见那罗马骑兵，人身、马头的中间，崩裂一道血线，紧跟着血雾喷了出来。随后，连人带马裂成了两半。血如雨下中，四瓣倒地。

　　人眼、马眼中的恐惧，凝固。

　　一刀，关公只是一刀，那青龙偃月，就将罗马骑兵，连人带马斩成四瓣，不愧是“武圣”。

　　“纳命来！”

　　一声暴喝，带着“独退曹家百万兵”的滂湃气势。

　　十万观众看过去的时候，就见张飞手中的丈八蛇矛，化身成真正的巨蟒，只是一招，就洞穿了“罗马步兵”的胸膛。

　　只是一招，精锐的角斗士倒下了。张飞，无愧于百万军中取上将首级的美誉。

　　“唔！”十万观众的惊呼还没有停下。

　　就见诸葛亮与自己的对手“罗马附属军团”的野蛮人，错身而过。咻咻，咻咻，手中的双匕首，上下纷飞，其上的血珠便被震落，诸葛亮这才将匕首笼在袖子里。挺身而立，给人一种儒雅，头都没回，淡淡笑道：“头脑简单，四肢发达。”

　　蓬，诸葛亮背后的“野蛮人”，倒地砸起一蓬黄沙，四肢，脖子皆流出了映红的鲜血。

　　十万罗马观众被震惊了，他们本以为，“罗马军团”装备精良，身经百战，又有“竞技之神”斯巴达斯率领，一定是对“大秦军团”的屠杀。可是万万没有想到，竟然是被大秦军团给屠杀了。

　　十万站着咆哮的观众，哑巴了，惊的瘫倒位置上的时候，塞维鲁和罗马的荣耀血脉们，反而是受惊的站了起来。这几个扮演罗马军团的角斗士，武力能够在全国角斗士中排进前十。这才能够在无尽杀戮中活下来，并更加强大。没想到，被一招秒杀了。整个罗马，都找不出这般武力的人。

　　全场的罗马人，震惊在大秦人的武力之下。

　　“竞技之神！”不知谁喊了一嗓子，“我们还有竞技之神，击败大秦，击败大秦！”

　　罗马人错愕一下后，立刻疯狂了起来，他们还有竞技之神，不败的神话。罗马人个个激动，脸红脖子粗，重新有了力量站了起来，挥舞着拳头，撕心裂肺叫道：“竞技之神，杀，杀，杀！”

　　杀声中，斯巴达斯追上了刘备，并将其踹倒在地。他的心中充满了震惊，“看来，还是低估了关羽和张飞。先杀刘备这个虚伪的家伙，为屈死在他手中的角斗士正名。”

　　斯巴达斯便要先杀刘备，在独战关羽、张飞、诸葛亮，他毫不畏惧，因为他终于遇到了能够提升自身实力的对手。杀了这东方四人组，他将会获得角斗士从来没有过的荣耀。

　　“胜利者，我将赐给他自由！”愤怒的塞维鲁适时喊道。

　　斯巴达斯的眼中爆出一团烈焰，他是斯巴达克斯的子孙，由于那一次奴隶起义。失败的斯巴达克斯，他的子孙世世代代都是罗马奴隶。就算斯巴达斯获得了竞技之神，罗马皇帝也不会赐给他自由。

　　而这一次，不同了！

　　“刘备，纳命来吧！”斯巴达斯双手捂住刺剑，捅了下去。

　　“二弟、三弟、军师，护驾，护驾！”脸色苍白的刘备，望着已经到了眼前的刺剑，双手高举哆嗦，失声尖叫。

　　关羽、张飞、诸葛亮脸色大变。

　　“休伤我大哥！”

　　“休伤吾主！”

　　关羽、张飞、诸葛亮同一时间，踢起面前死去对手的武器，抓住后，抖手扔了过去。

　　三把兵器，一柄骑枪，一把罗马短剑，一个链子锤，从三个方向，急飞向斯巴达斯。他若是继续杀刘备，那么，刘备死的时候，他也必死无疑了。

　　好一个斯巴达斯，他首先一跃，躲过了最先来到的罗马短剑，又轻舒猿臂，抓住了骑枪，转身怒砸，当啷一声就打落了链子锤。

　　刘备抓住了机会，双股剑一挖地面，一扬，一蓬黄沙打在了斯巴达斯的脸上，沙入眼，睁不开。

　　“好机会！”刘备疾步上去，一阵乱披风挥舞。

　　叮叮当当，禁卫军的精炼铠甲，救了斯巴达斯的性命。双股剑打在上面，只是划出数道火花。

　　“无耻！”斯巴达斯揉着眼睛，不断后退。

　　刘备哈哈大笑，追杀，双股剑前抡，速度极快，仿佛拿着两个旋风，叫道：“生死相搏，无所不用之极也，只能怪你身手不好，没躲开！”

　　十万观众怒啸，声震天际，“卑鄙，杀了这个卑鄙的一只耳！”

　　十万人的咆哮，一般人早就被震晕了，然而刘备已经习惯了，他的心中只有胜利。

　　“呜哇！”刘备与竞技之神的差距太大了，被一脚踹飞了出去。

　　“二弟、三弟，快！”刘备落地叫道。

　　关羽来到了斯巴达斯身前，一横青龙偃月，挡住了张飞，诸葛亮在最后看着。

　　关羽没有动手，任由斯巴达斯清理完眼睛。

　　“竞技之神”斯巴达斯很佩服关羽，道：“关羽、张飞，你们被这个一只耳蒙骗了。他根本什么都不是，他在利用你们。”

　　“放屁！”张飞大怒，“敢如此说我大哥！纳命来。”

　　“弱者不配当大哥！”斯巴达斯冷道。

　　关羽拦住张飞，眯着眼，摸着胡子道：“我大哥，为天下太平以义起兵，建立偌大的国家……”

　　“哦？”斯巴达斯一愣，瞬间后嗤之以鼻，“你们一定是被他骗了，他用他的身世，骗你们为他效力。”斯巴达斯并不知道桃园三结义，他只以为，刘备三人是成为角斗士后认识的，而刘备用自己的身份，欺骗比自己厉害的关羽张飞为他所用。

　　斯巴达斯说道：“他一定说：帮助他，他就能重新成为国王，而你们，就会从平民奴隶，成为威震天下的荣耀勇士。”

　　“咦？”张飞一愣，“你怎么知道我大哥当年的话？”

　　关羽冷道：“我大哥是为了义，为了天下百姓脱离苦海，才起兵的。”

　　诸葛亮瞅了刘备一眼，刘备肝胆俱裂，十分焦急，叫道：“别听丫瞎说，杀了他，二弟快动手！”

　　关羽一声怒喝，运起了浑身的力量，同时，那深埋在心中“春秋”的义，勃然而发，喊道：“吃我这春秋一刀，你就知道，什么是义！”

　　只见关公手中青龙偃月，划出一道青芒，那锋芒之前的青龙再一次活了过来。笼罩住了斯巴达斯，并让他没有任何躲闪的机会。

　　斯巴达斯大惊失色，没想到这“春秋之义”如此浩大，他避无可避，只能横拿骑枪，鼓起全身力量，迎了上去。

　　当啷，当啷，连续两声。十万人的惊呼声中，斯巴达斯单膝跪在了地上。

　　第一声，骑枪断，第二声，铠甲裂。

　　罗马禁卫军精良的铠甲，救了斯巴达斯的性命，若是不然，在“春秋之义”下，必然是一刀两断。

　　关羽又举起了刀。

　　“等等！”刘备大喜过望，颠颠跑了过去。

　　关羽面无表情，慢慢放下了刀。

　　刘备走到斯巴达斯跟前，俯视着他，激动的浑身发抖中，举起了双股剑，心中呐喊道：“竞技之神的荣耀，我来了！”

　　斯巴达斯望着后退的关羽，淡淡笑了，道：“义，好，这就是‘春秋之义’，这就是你的‘春秋之义’，哈哈哈哈哈……”他大声嘲笑，“你以为我不懂‘义’？我的祖先斯巴达克斯，为了千万被奴役的奴隶与罗马抗争，那才是‘义’！那才是……”

　　“去死吧！”刘备一剑捅穿了斯巴达斯的脖子。

　　“那才是……义……”斯巴达斯永远闭上了眼睛，他死在了，他曾经战斗过的，为他带来荣耀的角斗场上。

　　“哈哈哈哈哈哈……我是竞技之神！”刘备又跑又跳，绕着竞技场转圈，高举双股剑，向十万观众示意，“哈哈哈哈，我是竞技之神，我是新的竞技之神，哈哈哈哈哈！”

　　关羽、张飞、诸葛亮，望着死去的斯巴达斯，不动，没有任何表情。少顷，关羽走了上去，伸手闭上了斯巴达斯的眼睛，“原来，你明白‘义’。义是为了百姓……”

　　诸葛亮手中的匕首杂乱舞动着，低语道：“义之大者……为了百姓，如今盛世的华夏，谁又能比秦子进做的更好？”他望着亢奋癫狂，手舞足蹈的刘备，深深望着……

　　一层御用席位上，塞维鲁冷哼一声，起身就走，扔下一句，“这几个人的身份、武力可以利用，带这个一只耳来见我。”

　　十万人沉寂，满场，都是刘备的叫嚣，“我是竞技之神，自由，哈哈哈哈哈，竞技之神！”


第一千二百一十六章 愿为皇军带路

　　铁与血的象征，血与沙的英雄，罗马角斗场上不败的神话，竞技之神斯巴达斯死去了，斯巴达克斯的血脉灭亡了。然而，新的竞技之神，因此诞生了。

　　关公，以饱含“义”的春秋刀法，重创了斯巴达斯。而刘备，亲手杀死了他。因此，刘备成为了新的竞技之神，罗马角斗场不败的神话。

　　并且，这一场“罗马军团”VS“大秦军团”的对决，以“大秦军团”获胜落幕。

　　这极具象征意义的一战，胜利的结果，却让罗马人无法接受。

　　塞维鲁需要来自大秦的、又有武力的刘备等人，所以，他精明的提前退场了。紧跟着，所有罗马高层走的一个不剩。

　　而十万罗马观众，已经石化，保持着挥舞拳头的模样，大张着无声的嘴巴，无法接受这一切。

　　然而，刘备激动的浑身发抖，满场只有他一个人得意的笑。随后激动的一身鸡皮疙瘩中，跑到了主持人的席位下面，他热切的目光望着三丈高围墙上的主持人，叫道：“快宣布啊，快！”

　　主持人东张西望了一番，发现主事的都不见了，他艰难咽下一口唾沫，叫道：“新的竞技之神已经诞生！他是铁与血的象征！他是血与沙的英雄！”主持人还是有岗位素养的，越喊越激动，最后咆哮道：“他是角斗场上不败的神话，他就是……”

　　刘备老公鸡焕发青春一般，仰着头，高举双股剑向天。

　　“他就是……”激动的主持人，激动之余，这才想到竞技之神是一个东方人，而“罗马军团”完败，一根毛都没有伤了“大秦军团”，顿时失去了激情，淡淡平静道：“他就一只耳。”

　　“刘备，我叫刘备！”刘备不干了，在墙下面叫道。

　　主持人大怒，心说你刘备？你还庞培呢！然而，他还是有岗位素养的，勉强淡淡说道：“一只耳刘备。”

　　“耶，啊，哇！”全场又响起刘备一个人的大叫。

　　刘备激动的面庞抽搐，四肢乱颤，对着十万观众，高举双股剑转圈绕城跑，示意自己就是那新的竞技之神，铁与血的象征，血与沙的英雄，角斗场上不败的神话。

　　刘备激动，一只耳乱甩，甩到嘴边就含住了，一阵吸允。

　　呆滞的，石化了的，无法接受现实的，十万罗马人，终于在刘备高亢的叫嚣中回过神来。

　　那得意样，那嚣张脸，那都能含到嘴中的一只耳朵垂，彻底激怒了罗马人。

　　只见十万罗马人一起仰头，仰身，猛然归位的时候，吐了出去，“呸。”

　　十万口水，顿时就在竞技场上空形成了唾沫雨。

　　“呜哇！”腥臭的唾沫呼了刘备一头一身都是，跟洗了一次唾沫澡一般无二。一口黄痰准确的落进了刘备高呼的嘴巴里，还有许多的黄痰，黑疙瘩，留在了他的脸上。

　　“呃……”刘备吐了，但是没有突出那一口黄痰。

　　关羽、张飞、诸葛亮也跟着倒霉，一身都是唾沫。然而，他们依然冷漠，仿佛，是别人获得了胜利，跟他们一点关系都没有。

　　刘备大怒，甩着一只耳，对观众扬起了双股剑，叫道：“我是你们的竞技之神，你们竟敢如此对我。玛德，有种下来吐，看朕不杀了你们这些贱民！”

　　“什么！”十万罗马人爆了，“你一个奴隶敢骂我们是贱民？”

　　“杀了他！”

　　“杀！”

　　蓬蓬蓬蓬，许多罗马人从围墙上跳了下来，瞬间就是成千上万之势头。

　　“呜哇！”刘备一见引起了众怒，他根本打不赢十万人，加上关羽、张飞、诸葛亮也不行。顿时抱头鼠窜，并叫道：“二弟、三弟、军师，快撤！”

　　铁栏门落下，挡住了群情激荡的罗马人。

　　走在黑漆漆的地道里，刘备无视外面传来的恶毒的咒骂声，他一边抹去身上的浓痰，一边兴奋道：“二弟，三弟，多亏了你们，果然够兄弟，咱们不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。哥哥我，绝对不会自己走，一定会帮助你们脱身，还有军师。”

　　关羽说道：“恭喜大哥的理想实现！”

　　张飞叫道：“大哥，俺这辈子都跟着你。”

　　诸葛亮正想说什么，这时，一队精锐罗马士兵跑了过来，军官走出来，一指：“一只耳，陛下要见你，跟我走！”

　　刘备大喜过望，点头哈腰，谄笑道：“大人请带路，带路……”

　　就此，刘备迫不及待跟着军官走了，而关羽等人自有竞技场工作人员带走。

　　外面，东方四人组的主人巴蒂塔斯，亢奋不在刘备之下，他得到了巨额的冠军奖励。并以商人的智慧，撇清了自身，对愤怒围攻自己的罗马人说道：“想要孽待竞技之神团队吗？想要‘屠杀大秦军团’吗？只要有钱，什么事情都能够办到。”

　　“打丫的！”

　　蓬蓬咚咚，巴斯塔斯鼻青脸肿，被扈从解救出来。然而，他虽然挨了打，但还是接到了许多罗马贵族的生意。并为刘备，争取到许多中老年的生意。于是，他便从地牢提出关羽等人，急忙返回住处，并搬家。

　　另一方面，刘备来到了皇宫山。

　　他走进大殿的时候，就见罗马的荣耀血脉后裔都在，他也是有心人，所以记住了这些罗马重臣。

　　只听恺撒道：“陛下，有新的情报传来，大秦正在波斯等省调动兵马，看来，大秦要对咱们罗马动手了。”

　　刘备听到后心中一喜，暗道：“罗马与秦子进打起来，一定是一场大战，连年的大战，我就有机会了。”然而，刘备此刻什么都没有，所以他便想着利用罗马人，达到自己复国的目的。

　　塞维鲁看到了刘备，招了招手。荣耀血脉左右分列，让开路的时候，刘备点头哈腰走到近前，捶胸一礼，用数年来已经熟练的罗马语，道：“见过伟大的陛下。”

　　罗马不流行跪，刘备正好也不想跪。

　　“你是大秦人？”塞维鲁上下打量刘备一番，荣耀血脉们也在打量。

　　“不不……”刘备急忙解释道：“我是蜀汉人，不是大秦人。”

　　“蜀汉？”塞维鲁很疑惑。

　　经过刘备解释后，众人也就知道刘备来自于一个被大秦所灭的国家。罗马覆灭了许多国家，所以很好理解刘备的出身。

　　刘备隐瞒了自己的真实身份，他的想法是：罗马与大秦交战，自己可以毛遂自荐，利用罗马的势力，在大秦拉起一支自己的兵马。

　　“游击战……”刘备将弘武大帝的战争理论归为己有，嘟嘟嘟说了一堆，以显示自己是有军事才华的。只要资助自己，自己就会在大秦游击战。

　　塞维鲁等人很惊讶刘备竟然能够说出精妙的战法，但罗马从来不用游击战，罗马能够正面击败任何敌人。塞维鲁说道：“刘备，你对大秦国内熟悉吗？”

　　刘备心里很压抑，他的想法破灭，然而又有新的想法，暗道：“自己好好表现，就会得到领兵的机会，到时候拉起一支自己的兵马。而秦子进那家伙，也不会轻易失败的，到时候塞维鲁和秦子进打的如火如荼，我就从中取利。”

　　于是，刘备说道：“伟大的陛下，大秦内地的道路，山川地理，城市位置我都知道。”他一阵点头哈腰，甩着一只耳谄笑道：“小人一定为陛下的皇家军队带路，愿为皇军带路，带路滴干活！”

　　“皇军！”荣耀血脉们嘀咕着这个名字。

　　塞维鲁十分高兴，罗马军队一直没有一个统一全军的名字，他便感到，这皇军的名字好，是自己的军队。于是，塞维鲁便决定，今后罗马军团统一称为皇军。

　　荣耀血脉们十分赞同这个新名字，这体现了凯旋大帝的皇家统治，并对一只耳刮目相看。显然，此人不是单纯的角斗士，是有头脑的。有这样的人带路，对于进攻华夏大秦是有好处的。

　　“识时务者为俊杰！”塞维鲁说了一句华夏的名言，他十分高兴。有一个熟悉大秦山川地理的人，对他的战争十分有利。塞维鲁立刻赐予刘备自由身，同时，他又看上了关羽、张飞的武力，并说了出来。

　　刘备自由了，弯着的腰更低了，仰着头，望着宝座上的塞维鲁，谄笑道：“陛下，能不能也赐予他们自由。”

　　塞维鲁摇头道：“就算是我也要遵从帝国法律，不能轻易赐予奴隶自由。不过，他们若是能够立下大功，我是可以赐予他们自由的。”

　　刘备心里一沉，他想的是，奴隶当不了军官，带不了兵。若是自由民就不同了，就能当官。这样一来，关羽张飞诸葛亮，才能成为自己的助力。到时候四人在罗马军中的势力合在一起，更能游刃有余。

　　并且时不我待，谁也不知道机会什么时候会来，所以，必须以最快的速度摆脱奴隶的身份。

　　刘备就这么想着，跟着皇宫禁卫，离开了皇宫山，并返回了巴蒂塔斯的住处。

　　“大哥，你恢复自由了吗？”张飞焦急问道。

　　刘备十分开心，然而关羽张飞诸葛亮没有恢复自由，兴致不高。

　　刘备鼓气道：“立下功劳，就能够恢复自由，咱们四人决不能分开。”

　　“罗马要与秦子进开战！”三人十分惊讶。

　　刘备兴奋道：“这是我们的机会，朕需要你们的帮助。”

　　三人微微点头。

　　刘备便看向诸葛亮，道：“军师，你若是能够拿出一个计策，被塞维鲁认可，那就是大功劳，就能成为自由民。有了自由民的身份，咱们才好行动。”

　　诸葛亮微微皱眉，他想到了曹操，想到了秦峰的大华夏概念，华夏从未有过的繁荣昌盛。而罗马若是赢了，国家就没有了，华夏被异族入侵！

　　诸葛亮没有说话。

　　刘备只以为诸葛亮没想出来，便鼓起如簧之舌，激励道：“你难道想一辈子当个奴隶？你出个主意，我这才好求凯旋大帝，咱们就能够回去，回家乡！”

　　“家乡！”故土的思恋，压在诸葛亮心头，他收起不断舞动的匕首，淡淡说道：“秦子进说过，地球是圆的。”

　　“地球是圆的！”关羽、张飞莫名其妙。

　　“地球是圆的！”刘备恍然，激动的一拍大腿，一只耳垂就砸在了脸上，叫道：“妙计，妙计！若用此计，秦峰必败，而朕，就能够第一时间，拉起兵马！妙计啊，不愧是朕的水，朕的水军师！”


第一千二百一十七章 刘备的攻秦计划

　　一只耳刘备，得到了自己水军师的妙计，兴高采烈，大步流星往外走，就说去皇宫山求见凯旋大帝塞维鲁。

　　这边刚刚走到门口，一个他最讨厌的声音响起。“一只耳呀，我这边已经安排好了节目，贵人们都来了，你快快去服侍。”

　　刘备转身，冷漠。

　　巴蒂塔斯一愣，往日里，刘备皆是点头哈腰的模样，这般冷着脸从来没有见过。巴蒂塔斯心里一沉，心说你一个奴隶牛气什么。看在钱的份上，他笑道：“快去吧，不要让金主等的时间长了。”

　　刘备完全换了一个人，昔日王者的尊严重新回来，拔身而立，冷道：“巴蒂塔斯，你是白痴吗？”

　　“什么！”巴蒂塔斯大怒，一挥手，身后护卫就将刘备围住了，叫道：“一只耳，你想要造反？”

　　刘备一阵大笑，“陛下已经赐予我自由，我现在是自由民，新的竞技之神！”沧啷，刘备亮出双股剑，吓的一群护卫连连后撤。

　　巴蒂塔斯的脸色变的极其难看。

　　刘备哈哈大笑，“巴蒂塔斯，那些老年妇女，还是你自己伺候去吧！”说完，刘备就走了。身后，传来巴蒂塔斯愤怒的叫嚣，“还愣着干什么，去抓诸葛亮他们出来伺候！”刘备顺从多年，今日竟然是颠倒了，这令巴蒂塔斯异常恼火。

　　而刘备心中充满了愤怒，“马上去找塞维鲁，以军略大功，救他们于水火之中。巴蒂塔斯，你给朕等着，新账旧账咱们一起算！”

　　刘备一路狂奔重返皇宫山，山门禁卫军认得新的竞技之神，不久之前又是刚刚离开皇宫山。所以，禁卫军立刻就将刘备到来的消息，禀报给了塞维鲁。

　　而塞维鲁呢，正在与荣耀血脉们，商议具体的战争策略。并为此焦头烂额，面对庞大的大秦帝国，很长时间了也找不到好的进攻办法。

　　“一只耳有办法？快，让他来见我。”虽然刘备是新的竞技之神，但塞维鲁等人皆知他是依靠关羽、张飞，所以，还是这一只耳说出来顺口，听起来也顺耳。

　　因此，罗马高层以一只耳相称刘备，也是一种戏谑。

　　不一会后，刘备再次来到了皇宫大殿之上。

　　“一只耳，你有何军略？”塞维鲁坐在高高的宝座上，俯视道。

　　一只耳！刘备十分愤怒，然而却是对塞维鲁和恺撒等荣耀血脉，一阵点头哈腰，走进后，谄笑道：“我那三个兄弟，想到了一个妙计，特来告知陛下。”

　　塞维鲁来了兴趣，招手道：“快快道来。”

　　刘备一直猫着腰，仰头望宝座，谄笑道：“地球是圆的。”

　　“地球是圆的？”众人一阵疑惑，这个说法来自于弘武大帝，太多人不认同。而诸葛亮有心计，记在了心中。

　　罗马人根本不相信地球是圆的。

　　塞维鲁说道：“就算地球是圆的，又怎么样？”

　　白痴。刘备暗骂一声，道：“地球是圆的。”他举起右拳头当球，左手食指就在四周转了一圈，道：“海路，就能直接登陆大秦本土。”

　　塞维鲁等人的眼珠子，立刻就瞪圆了。

　　恺撒一拍巴掌，“直击本土，妙计！”

　　庞培拳掌交击，“出其不意，攻其不备！”

　　于是乎，罗马人堵塞的头脑，突然之间开了窍。脑洞大开，妙计层出不穷。

　　凯旋大帝塞维鲁眉头一皱，道：“大秦海军十分强大，被发现怎么办？”

　　刘备谄笑，“陛下，咱们是从背后绕过去，是遇不到大秦海军的。另一方面，陛下可以派出大舰队出地中海，大张旗鼓前往波斯湾。这个世界上，咱们罗马是大秦唯一的敌手。咱们这边一出洞，大规模出动。大秦，一定会调集绝大多数的海军力量，迎击。”

　　刘备作出鬼鬼祟祟的模样，“之后，咱们就能够背后绕过去，神不知鬼不觉的登陆，打秦子进一个措手不及！嘿嘿嘿嘿。”刘备充满笑容的脸，在灯火的照耀下，却是青黑青黑的颜色。

　　“有道理！”老安东尼克道：“有情报显示，大秦内地的精锐兵马，正在调动到安息边境。大秦没有意料到这一手，弘武大帝的内地空虚。咱们大军登陆，就能够肆虐大秦内地。他的内地家园被毁灭了，在前线的士兵一定没有战心，我军必胜。”

　　荣耀后裔屋大维便说道：“咱们集中力量在安息边境，就能够吸引大秦的力量。让他后方空虚，咱们出其不意，攻其不备，就一定能够击败大秦。”

　　“嘿嘿嘿嘿。”塞维鲁等人阴森森大笑起来。

　　塞维鲁笑道：“好计谋，不愧是我的一只耳。”

　　刘备一阵点头哈腰，十分猥琐的巴结笑。

　　凯旋大帝塞维鲁采纳了刘备的计策，命名为“屠龙计划”，任命庞培为屠龙计划的独裁官，给与他帝国最精锐军团，一共二十万人。

　　刘备又说道：“陛下，秦峰有一个组织叫做情报卫，十分了得。未免这个组织打探到情报，我们应该用商船运兵，集结舰队掩护运兵的商船，分散运兵，从直布罗陀海峡出海后，再次集结，这样就能够掩住情报卫的耳目。”

　　古代不是现代，没有卫星高科技，出海了，茫茫大海之中情报卫就跟不上了。

　　恺撒灵机一动道：“陛下，我们可以将所有舰队调动去波斯湾，击败大秦舰队后，就运送农民兵团前去华夏内地，华夏内地一乱，前线不稳，咱们就能获得胜利！”

　　众人妙计不断，塞维鲁便下令抽调全国所有的商船，作为远征军的运兵船和后勤船只，而只以后勤船的名义跟随罗马舰队。为了保证远征军不被饿死，大量的商船用来运粮，而运兵船的数量二十余艘，坐不下，塞也要塞进去，横渡大海，绕行万里，前去大秦本土。

　　刘备一阵点头哈腰，他对自己的妙计也十分满意。

　　而刘备，也因此立下大功劳了。

　　在塞维鲁等人看来，刘备不会有什么问题，刘备的国家被大秦灭了，这就相当于色雷斯人，斯巴达人对罗马的仇恨。刘备一定会全力以赴对付大秦的。他又有功劳，所以塞维鲁就给了他一个实权的官职，以资鼓励。

　　骑兵队长，介乎于百夫长与护民官之间的一个军职，给与率领五百骑兵的权利。这在罗马军中，已经是中级军官了。

　　塞维鲁赐予刘备一套帅气的板甲，并亲自为他带上了象征骑兵队长的头盔，头盔上有一个红色的“刷子”，跟刷马桶的刷子差不多。其实呢，这叫盔冠马鬃，是罗马一种军衔的象征。

　　军衔高低一般就体现在这刷子上，普通士兵没有刷子，百夫长小刷子，这些刷子都是横列的。而更加高级的，军团指挥官啊，护民官啊，都是纵列的，跟马鬃的方向是一致的。

　　刘备的刷子是纵向的，戴在他头上很帅气。他的板甲金光闪闪也很帅气，由于刘备没有家族，所以，这板甲上光秃秃也没有纹章。

　　刘备一个立正，哐当捶胸，手痛的时候，谄笑，行礼，“伟大的陛下，臣誓死效忠！”而他心里却是在想，终于走出了重要的一步，当华夏内地大乱的时候，就是他为自己招兵买马的机会了。

　　“猛抢，抢了钱就招兵买马。秦子进不是弄了个秦协军吗？到时候我弄一个皇协军，明面上听从罗马，实际被我自己掌控。当我有了足够的力量，就带领皇协军，打自己的天下。重整蜀汉，皇协军，好名字，果真是协助我章武皇的军队。”

　　就此，刘备有了一个完备的计划，并为自己将来军队起了一个霸气的名字“皇协军”，协助皇帝的军队。

　　塞维鲁并不知道刘备的真实想法，他认为刘备被灭国，一定是一门心思覆灭大秦。塞维鲁拿出了军官佩剑，华丽的罗马短剑，锋利无比。刘备接过来，再次行礼，就此，他就是一名光荣的，为帝国尽忠的骑兵军官了。

　　刘备再一次重申了：这个计策，是关羽、张飞、诸葛亮一起想出来的。

　　塞维鲁看出了他的想法，在他看来，这是刘备拉拢关羽、张飞、诸葛亮的手段。骑士向帝国皇帝效忠，扈从向骑士效忠，这是很正常的一件事情。因此，塞维鲁十分慷慨，赐予了关羽等人自由民的身份，就此，就是刘备的扈从了。

　　“明天，带着你的扈从，去城外军营，找庞培报道。”塞维鲁说道。

　　刘备趁机说出了自己的皇协军计划，谄笑道：“辅佐陛下的本土兵马，皇协军！”

　　“皇协军？”塞维鲁对这个名字很高兴，“好，很好，我会考虑的，你下去吧。”

　　于是，刘备立正行礼，又对每一位荣耀血脉行礼，哈着腰猫着身，兴高采烈的离开了皇宫。

　　塞维鲁重新返回宝座的时候，安东尼克说道：“陛下，这东方四人组是可以利用的，刘备、诸葛亮可以带路，那关羽、张飞身手了得，正好冲锋陷阵。”

　　塞维鲁也是这么想的，罗马灭国无数，深知覆灭一个庞大的国家并不是那么容易的。所以，攻入华夏，他的确需要一个可靠的华夏人从旁协助，这样一来，才能够巩固占领地区。

　　此刻的塞维鲁与后世鬼子有一样的想法，就是提拔提拔本地人。显然，与大秦有仇的刘备，是一个极佳的人选。

　　不过塞维鲁也不会轻易给与刘备单独领军的权利，他说道：“庞培，进攻大秦本土的时候，正好考验这个刘备，看他是否一心为我罗马！华夏人口很多，他想出的皇协军是一个好主意，你可以对此独裁……”

　　随后，塞维鲁和他的荣耀血脉们，又开始商量攻打大秦的具体细节。

　　夜色降临，皇宫山，久违的塞维鲁的笑声在回荡。

　　荣耀血脉们，一个个弹冠相庆，说着必胜的话，下了山。

　　“咦？一只耳？”庞培在山脚下见到了刘备。

　　刘备一路小跑了过去。


第一千二百一十八章 抢劫大秦不犯法

　　深夜，巴蒂塔斯家驻地。

　　“诸位，稍安勿躁，一会你们预定的角色扮演就能够到位。”

　　一群罗马贵族，围攻巴蒂塔斯，令他焦头烂额。其中有人说道：“若是没有一只耳，我看巴蒂塔斯阁下可以客串。”

　　巴蒂塔斯惊的浑身发抖，说道：“我可是罗马人，岂能扮演大秦人，还是本色出演的好。大秦人随意你们处置，罗马必胜！”他喊出了口号。

　　“罗马必胜，快让那些大秦人来！”众人喊道。

　　“马上就来了！”

　　当巴蒂塔斯安抚众人出来后，变得十分愤怒，他怒气冲冲来到了内院。

　　就见关羽、张飞、诸葛亮，被困在一个大囚笼里面。按理说，巴蒂塔斯的护卫再多十倍，也休想拿住关羽三人。然而，奴隶主有一千种办法对付奴隶。关羽等人的脖子上，都带着倒刺向内的项圈。这项圈做的很巧妙，平时紧贴肉皮，当人打斗时，就会脸红脖子粗，必定是血流成河。

　　巴蒂塔斯拿过皮鞭，通过囚笼缝隙怒抽三人，叫道：“接不接客？不接客，今天就打死你们！”

　　张飞愤怒，但脖子上的痛楚，令他紧缩。

　　关羽万年藐视人的模样，眯缝着眼睛，不说话。

　　诸葛亮始终平静，说道：“我劝你还是赶紧离开吧，或许能够保住你的巴蒂塔斯家族！”

　　巴蒂塔斯闻言十分恼怒，家族角斗士得到了总冠军，正是他飞黄腾达的时候，叫道：“一只耳获得了自由，你们依旧是奴隶，你们当一天奴隶，我就可以随意处置你们。我完了，你们必定先死！”

　　“来人啊，将这诸葛亮拉出来，去接客！若是他不接，就砍下他的一条胳膊，绑住，也要去接。”巴蒂塔斯叫道。

　　于是，护卫就打开了囚笼们，将套马杆伸进去一套，就套住了诸葛亮。

　　若是之前，诸葛亮等人为了刘备也就忍了，此刻，刘备已经获得了自由。而他们，已经尽到了人臣的责任。他们岂能再忍受巴蒂塔斯的奴役去接客，已经鞠躬尽瘁，此刻可以“死而后已”了。

　　关羽和张飞拉住了诸葛亮，三人准备动手。而囚笼外，巴蒂塔斯护卫手中的弓箭，依然是对准了他们。

　　咻咻，一阵流矢之声，随着几声惨叫，巴蒂塔斯家的弓箭手纷纷倒地死去。

　　“二弟、三弟，军师，朕来了！”一阵汉语的呼声传来，一群罗马人不知发生了什么。

　　当巴蒂塔斯看过去的时候，就见刘备带着一群人到来。

　　此时的刘备已经与离开的时候大不相同了，崭新的骑兵队长铠甲，左边腰上挂着的是双股剑，右边腰上挂着的是罗马军官短剑。金光灿灿的板甲上已经有了家族纹章，一个大大的“汉”字，罗马人都不认得，只以为刘备自创家族纹章。

　　而刘备身后，是一支精锐的罗马军队。咔咔咔的脚步声开拔进来后，立刻就将巴蒂塔斯等人包围了。

　　“一只耳，你当官了？”巴蒂塔斯大惊，他虽然是贵族，但只是有钱的那种贵族，不是有权的那种贵族。他削减了脑袋都想当一个护民官，那怕是一座小城市的初级护民官也好。

　　而此刻的刘备，那相当于中级护民官了。

　　刘备在巴蒂塔斯这里忍辱负重，夜夜接客，就是为了这一天。只见刘备一挥手，怒道：“拿下！”

　　刘备得到了凯旋大帝的授权，乃是执掌五百人的骑兵队长，授权没有撤销之前，士兵对他的命令都是认真执行。只见这些训练有素的罗马士兵，三下五除二，就将巴蒂塔斯等人控制住了。

　　巴蒂塔斯恐惧了，叫道：“我是贵族，罗马公民。你不能对我动用私刑，我要见护民官，我要见护民官！”

　　刘备冷笑，他已经请示了庞培。作为帝国元老的庞培，杀一个小地方的没有官阶的一般贵族，根本就不是个事。因为庞培还要用刘备，自然要帮刘备这个小忙。

　　刘备将巴蒂塔斯带到了客厅，面对一群震惊了的罗马贵族，他淡淡笑道：“巴蒂塔斯叛国，家产充公。本将军不能让你们亏了，今晚节目照旧，演员就是巴蒂塔斯和他的护卫。”说到这里，刘备恶狠狠的说道：“谁要是玩不好，就别想离开。”

　　人群里，有许多有权的贵族，但他们个个精明，显然，刘备这是来复仇了。人家正在气头上，这些兵只听人家的。有道是好汉不吃眼前亏，更何况不玩钱也退不了。

　　于是，这一夜，充满了巴蒂塔斯的惨叫，他终于尝到了角色扮演的“乐趣”，并在黎明时分自尽了。他离开人世前的最后一个想法就是：“一只耳是怎么忍受过来的，真不是人。”

　　一只耳刘备，靠着他的忍，终于等到了机会。他任命关羽为自己的首席百夫长，张飞、诸葛亮皆为百夫长，黎明后来到了军营向庞培报道，就此，开始着手准备渡海偷袭大秦。

　　……

　　罗马国内连吃弘武大帝大招，长寿烟，非法集资，传销后，经济彻底崩溃。罗马农民、平民、公民全部破产，到达了只有抢别人才能活下去的地步。因此，罗马国内，四处暴动，贵族纷纷举家搬到了军营，躲避暴乱。

　　贵族才有奴隶，奴隶也来到了军营，正好这些奴隶，服侍大军。至于罗马国民，帝国高层也顾不了那么多了。

　　国民破产，自相残杀，这本应该是凯旋大帝塞维鲁最头疼的事情。然而，在帝国战争之前，反而成了他暴兵的契机。

　　罗马国内经过动荡，土地荒芜，财物损失殆尽。可以说，罗马国内除了军队，已经没有能抢到东西的地方了。罗马人除了人吃人，就只能是坐下来等死了。

　　在这种前提下，塞维鲁的契机到了。他挺身而出，开始引领暴乱的国民，喊出了：“消灭大秦，重启盛世”的口号。

　　而罗马民众，在生死存亡之际，喊出了自己通俗的口号，“抢他娘的！脱贫致富变贵族。”若是后世来喊，那就是，“抢劫大秦不犯法，一秒变身高富帅！”

　　这不是不可能实现的，大秦的富庶令人垂涎。大秦在弘武大帝无私的引领下，阶层富裕程度比罗马整整高一个档次。大秦的低产阶级，就相当于罗马的中产阶级。所以抢大秦就富了，是一定能够实现的。

　　罗马民众普遍是这样的想法：抢钱，抢一户我就富裕了，抢十户，我就是贵族了。又有一种想法：抢人当奴隶，抢一个奴隶，我就是老爷了。抢十个奴隶，我就是奴隶主了。奴隶生奴隶，子孙万代都不愁了。

　　抢！

　　抢！

　　抢！

　　国内已经没有地方可以抢了，与其等死，不如去大秦抢。

　　于是乎，罗马民众个个跟打了鸡血一样，疯狂了起来。

　　塞维鲁顺势引导，将这些人编成附属军团。后世称为“罗马打砸抢军团”，这支军团虽然个体战斗力不高，但人多势众，不怕死，乃是罗马军团历史上战斗力排名前茅的。

　　塞维鲁并不是所有人都要，而是挑选其中强壮者和有装备者，然而基数大，依旧是瞬间暴兵五百万。而剩下的，没有被选中的，都是手拿破铜烂铁的农民，塞维鲁耍了个小聪明，引导他们自己组建队伍，进入大秦当强盗。

　　塞维鲁对于“打砸抢军团”和农民个人团队私兵，只提供到达大秦边境线的物资。

　　随后，就是以战养战。

　　以战养战是不需要后勤保障的，去别人家里打砸抢就行了。抢的多就富裕了，回来享受就行，抢不到只能怪你自己没本事。由于罗马经济已经崩溃，动乱中田地已经荒芜，不抢就等于死。所以罗马民众只有一个思想，抢！豁出性命，也要抢出一个未来。

　　一时间，一千万的各式暴民武装力量，在向安息地区中部，两国斜线平分安息地区的整条边境线汇聚。

　　而这一段时间，弘武大帝也没有闲着，他调集了12个集团军，150万人到达位于安息中部地区的帝国边境，又派出田丰、沮授为参赞军机。

　　庞大的军队中有许多精锐的大秦军团，更有许多军团是弘武大帝后来重建的。

　　有陷阵军团，白马义从、西凉铁骑、虎豹骑等骑兵军团。

　　有元戎弩兵军团，无当飞军，先登死士这些弓弩兵军团。

　　有大戟士，藤甲兵，飞熊军这些步兵军团。

　　有霹雳车这样的攻城军团。

　　有猛兽兵，象兵这样的野兽军团。

　　当然，更多的是步、骑、弓、攻城的普通军团。

　　这些军团，不会在三国乱世里互相残杀。他们被弘武大帝赋予了新的使命：保家卫国，用手中的剑为大秦的犁，夺取更多的土地，并保卫帝国的安定。

　　这些武勇的军团，一定会在世界大战中爆发出夺目的异彩，让世界知道华夏人强横的力量。

　　不在内耗，一致对外。

　　公元220年，二月，秦峰举行了盛大的阅兵式，帝国上下一片欢腾。后世评价：此阅兵式，乃是弘武大帝在位时期最大的阅兵式。当时，上百个武勇的方阵，上百个民族方阵，高呼着帝国万岁，弘武万岁的口号从紫禁城广场走过。从来没有一个国家，一个王朝，能够团结百多民族，从而统治四千万平方公里的土地。

　　此阅兵式，昭示着大秦帝国，弘武王朝的统治力和强横，已经到达了一个骇人的地步。并在大秦与罗马开战之前，为整个大秦帝国注入了一针强心剂。

　　大秦，邺都，紫禁城。

　　三月初的大朝会，弘武大帝与群臣商议进攻罗马的细节。

　　“报！”

　　前线加紧战报送到。

　　庞统心急展开一看，刷的就脸绿了，惊道：“罗马动员了一千万兵马！”

　　“什么！”

　　一千万兵马，史上从来没有出现过的，在这个一个国家才几百万人的时代，一千万的军队，已经是无敌的存在了。包括弘武大帝在内，朝廷之上，众人脸色刷的就白了。


第一千二百一十九章 一千万“丧尸”

　　“塞维鲁怎么可能调动一千万兵马，他又怎么会有一千万兵马？”在弘武大帝秦峰看来，这简直是不可能的。他掌控着东方庞大的土地，而东方人口历来比西方多。

　　秦峰这边满打满算，将乡间的民兵联防队加起来，也就三百万兵马。

　　“塞维鲁有一千万？”

　　一开始，军机处的军师们也不相信，然而战报上说的清楚。

　　庞统出班奏道：“皇上，罗马人都活不下去了，国内到处都是骚乱，稍微强壮一些的，不是当山贼就是强盗。如今，罗马国内已经没有能够抢的了。塞维鲁便引导这些人，来东方……”

　　秦峰恍然大悟，“合着这意思，是来东方抢来了。”

　　群臣一阵尴尬后，便十分愤怒，然而这确实是罗马人正在做的。

　　群臣又开始琢磨。

　　“皇上前期的计策太毒了！”

　　“逼的罗马一个帝国数千万人活不下去！”

　　“这边才爆出一千万罗马乱民！”

　　“我的天啊，这可是一千万啊。”

　　“若是不下毒计，估摸也就一百多万罗马正规军。”群臣交头接耳。

　　弘武大帝秦峰听到后大怒，一拍面前的案几，“怎么着？合着全是朕的错，当时计划成功的时候，你们一个个不是喜的上跳下窜吗？”

　　“皇上息怒。”群臣跪拜，朝板锄在面前的地板上，屁股撅的老高。

　　秦峰便看到，自己这金銮殿上冒出来一群“坟头”，顿时面庞一阵抽搐，失语道：“这些罗马人，进来是要吃人的，跟丧尸一样。不行，朕要修一道隔离墙。”

　　贾诩大喜，呼道：“皇上圣明，这一千万人看起来多，但多是农民，没有经过训练，也没有精良的装备。修一道墙，就能够消耗敌人的有生力量。”

　　孔融、王朗、华歆等老一辈，蒋琬、费祎等中一辈，杨修、郭淮等小一辈的英才们，手舞足蹈起来，大唱赞歌。

　　庞统年轻，十万个为什么，拜道：“皇上，什么是丧尸呢？”

　　于是乎，百官侧耳待听。

　　秦峰眼皮一阵乱跳，心说今天这嘴巴又秃噜了，冒出来一个后世的词汇。就这群古灵精怪，若是不好好解释一番，估摸着不定怎么琢磨呢。于是，秦峰清了清喉咙，忽悠道：“丧尸嘛，很好理解，就是丧失理智、没有灵魂的人。一个人没有了灵魂，就是尸体，称为丧尸。”

　　百官震惊了，“丧尸！”

　　“皇上这词玄妙！”

　　“皇上圣明，果然是一千万‘丧尸’！”

　　于是乎，一千八百年前就有了丧尸的称呼，专门用来称呼疯狂的罗马人的。后世的人，联系老祖弘武大帝的这个理论，就研发出了生化危机等游戏，还有许多丧尸电影，像什么XX归来，就是说西方丧尸又出现了。

　　“嘿。”秦峰叹了口气，自嘲一笑，心道：“整个成丧尸世界大战了，爷这隔离墙一定要修好，不能让这些罗马人爬上来。”

　　就此，弘武大帝便制定了就地筑起防御工事，消耗敌人有生力量的策略。然而敌人毕竟有一千万，而秦军十二个集团军120万人，加上后勤辅助兵才150万人，很难守住数百公里的边境线。

　　因此，秦峰一方面命令已经到达前线的军队，和当地百姓一起，在安息地区的边境线上修建“安息墙”：横贯整个边境线的隔离墙，以免敌人突破。

　　另一方面，为了对抗罗马超大规模的暴民“丧尸”，秦峰再一次调集内地五大军区的军事力量，又调集民兵力量。共计150万大军，前去安息边境。

　　至此，大秦八大军区所有的战斗兵力，加上各地全部的民兵，共计300万大军，守备边境线。这些大军调动的时候，沿线收集军需物资，兵马到达前线，充足的物资也已经到达。

　　军部首脑，一等冠军侯、大将军赵云亲自坐镇前线，指挥大军等待即将到达的罗马一千万“丧尸”。

　　随后，秦峰没来得及喘气，情报卫又发来了消息。罗马各地战舰集结，陆续离开了港口，探得消息，罗马所有战舰编成了一支超级舰队，千余艘战船，目标波斯湾。

　　秦峰大吃一惊，这一千艘船若是来到波斯湾。那么，一天之内就能通过海陆，越过隔离墙，向大秦境内运送数不清的“丧尸”。

　　大秦海岸线漫长，绝对是守不住的。

　　本来，秦峰打算调动水师，运送兵马去罗马内陆巴比伦地区，断了罗马大军的后路。如今看来，只有全歼了对方的舰队，才能够成行。

　　既然罗马的舰队全部开出地中海了，秦峰也就命令大秦水师，集中力量，歼灭罗马的水师。歼灭了罗马水师，大秦水师就能够随意大规模运送士兵了。

　　一时间，大秦陆军，海军，全部到达罗马边境。乃至以，像江南这样的繁华地区，已经没有驻军了。只有各地衙门，维持城镇治安，少许民兵维持乡间稳定。好在大秦人有着后世抗战般的爱国热忱，他们只有一个思想，就是安安分分，勤勤恳恳，生产劳动，支持帝国战争。

　　然而，大秦谁也不知道的是，罗马四处调动集结的分舰队掩藏了运兵船。这些运兵船出了直布罗陀海峡后，便集结了起来。一艘大商船，生生塞进去一万人，加上物资船，百多艘。罗马战舰向东，这支运兵舰队向西。

　　运兵舰队旗舰上，庞培阴冷盯着刘备，“一只耳，你说的最好是真的，若地球不是圆的，要你小命！”

　　刘备心说：“秦子进说的，那准没错！”他一阵点头哈腰，谄笑中摸出一个球来，道：“将军，您看，这就是地球！”他转了一圈球，用手指转圈比划道：“咱们现在在这里，向西一直走，就能够绕到东方。”

　　庞培大惊失色，拿过来细看，就见是一副大秦传来的世界地图，如今呼在一个大个水晶球上。如同后世的地球仪一般，庞培不知地球仪，但他也不傻，呼道：“果真是地球。”

　　刘备一阵点头哈腰，心中冷笑，“没见过世面的土包子，等朕复国了，要你们好看。军师就是头脑灵活，作出了这个地球仪，不愧是朕的水。”他便想着，登陆后，这些罗马人不明山川地理、人文风情，是一定需要他的。他又有诸葛亮之智，关张之勇，借助罗马人的力量，搞出一个明面上听从罗马，背后只听自己的皇协军出来。

　　“到时候背后一刀，消灭了罗马军团。那时候秦峰在安息地区与罗马打的不可开交，我正好横扫华夏内地复国。那个时候，我岂不就是民族英雄了，哈哈哈哈……”刘备暗地里一阵大笑，猛点头，感到这个计划真是太玄妙了，不费吹灰之力，空手套白狼，再把狼杀了，不设防的华夏，就重新是他老刘家的了。

　　公元220年八月，安息高原上，利用高低起伏的山地丘陵沟壑为中枢，三百万大秦士兵，三个月的苦干，修建了绵延五百多里、三丈高的“安息墙”。土石结构，整体是一个半梯形四边形，最外层是石头，是笔直的。随后则是平整的土堆，有斜坡供上下。

　　八月三日，历史将会铭记这一天，在这一天，大秦、罗马两大帝国展开了第一次地面作战。罗马帝国为了能够生存，要抢大秦。大秦，当然不会让它来抢了。

　　从天空望下，整个安息高原，被漫长的“安息墙”割成两段，暂时分为“墙内”和“墙外”。这一天，日上三竿的时候，数以百计的大秦斥候，间隔数里，在墙外的原野上策马疾驰而回，拉起百道烟尘，大呼：“敌袭，敌袭！”

　　墙外更远的地方，尘头已经遮天蔽日，仿佛一次低空的沙暴，规模之大，仿佛笼罩了整个墙外的世界，目标直指“安息墙”。

　　安息地区中部，大秦属塞斯坦边境。

　　赵云亲自坐镇这里，麾下有副将李典、乐进、臧霸。

　　在这场帝国战争中，弘武大帝秦峰投入了所有的兵力，和所有三国时期斩将杀敌的英才之士。其余各军区大将高顺、黄忠、张辽等人，各带将佐，镇守一段。

　　而罗马人也同样赌上了一切，一千万的兵马，足以载入史册，排名第一，万世不移。然而后世史学家称，“这千万级数的武装力量，与其说出自塞维鲁，不如说是源自弘武大帝。当时的罗马人已经走投无路，他们必须要冲破‘安息墙’，才能活下去。若是不然，必然要在‘安息墙’外安息。”

　　“大将军，罗马人开始进攻了！”面庞刚毅黝黑的臧霸，一双眼睛透出兴奋。对于一位真正的军人，没有仗打，真是太难受了。

　　银盔银甲的赵云，手持龙胆亮银枪站在墙头之上，环视左右墙头。武勇的士兵，手持战戈挺立。那刀枪，反射着太阳的光芒入目。他目视远方，十分镇静，“守备住防线，当反攻的号角吹响的一刻，就是罗马的灭亡。”

　　四周将士双眼发光，罗马，是这个世界上，大秦之外最后一个文明国度。它灭亡的寓意，不言而喻。

　　然而，随后赵云就震惊。当那“低空沙暴”出现的时候，安息墙上的大秦将士皆震惊了。

　　千万人的狂奔，造出大风，裹挟狂沙。人未到，一股强烈的风沙先到，吹起大秦将士的发髻和衣角。

　　历史上从来没有发生过的，一千万人的攻势，一触即发。

　　当浓浓的沙尘笼罩住这一方大地的时候，充满杀戮的气息瞬间弥漫。大秦将士虽然不惧，但在这令天地色变的异象面前，身体已经本能的颤抖。


第一千二百二十章 一触即发

　　一千万“丧尸”来了。这些“丧尸”要吃饭，只有“安息墙”内的大秦土地上，才有足够他们吃饱的饭。

　　神武的弘武大帝创造出了这些“丧尸”，他本以为，这些“丧尸”会吃光罗马，之后便是兵不血刃。

　　然而，罗马人毕竟不是真丧尸。而凯旋大帝不愧是罗马历史上首屈一指的英明皇帝，当罗马“丧尸”吃光了罗马一切后，他成功掌控了“丧尸”，将吃喝的目标直指大秦。

　　分割双方边境的，隶属大秦的，绵延五百里的“安息墙”上，二百余万大秦将士严阵以待。

　　当笼罩天地间的尘埃散去，二百余万大秦将士齐齐倒抽一口冷气，四周空气瞬间消失十几吨。

　　只见那墙外的世界，原野之上，枯枝杂草之间，密密麻麻全是破衣烂衫的罗马人。

　　这些罗马人已经遮盖了墙外的土地，这些罗马人个个面黄肌瘦，拿着简陋的刀枪。长期营养不良，本应该精神萎靡。然而这一刻，这些罗马人十分亢奋，眼珠子通红。他们已经成为了“丧尸”，他们闻到了墙内“浓浓的香气”。

　　对于罗马人来说，只要冲过去，墙内的花花世界就属于他们了。香甜的饭菜，诱人的美酒，大把的票子，体面的位子，还有大秦的小妹子，都是他们的了。这激发出了罗马人全部的力量，他们必须要得到这一切。

　　“快看那个那个！”有士兵说道。

　　众人望去，就见一群拿着菜刀的“罗马菜刀团”。

　　大秦将士顿时“惊悚”！

　　“看那个！那个！”又有士兵叫道。

　　众人望去，就见一群拿着粪叉子的“罗马粪叉队”。

　　“唔！”大秦将士“肝胆俱裂”，打了一辈子仗，从来没有遇到过这样“有组织”的敌人。

　　墙上的大秦将士严阵以待。

　　大将军赵云冷眼远望，原野已经被敌人覆盖了，巨大的投石器，高高耸立。庞大的攻城车，十围的撞尖，令人不寒而栗。他能够从密密麻麻已经盖地的千万罗马人群中，分出三类。

　　第一类，装备精良，训练有素的方阵。

　　罗马军团，以其高效的适应性，强横的武力，征服了地中海沿岸地区。共和时期，罗马军团推行义务兵役制，武器装备全靠自备，每军团6000人左右，而帝国时期有所改变。

　　而此时，由于大秦的压迫，凯旋大帝塞维鲁不得不暴兵，每军团一万人。八十个步兵百人队，4个骑兵大队，每大队500人左右。刘备的骑兵队长，就是这种编制。

　　第二类，装备良好，队形散乱的“富裕”破产者。这些人破产了，但以前打造的武器装备不会破。所以，这些人拥有较好的装备，并且在国内是横行各地的强盗团成员。后来被塞维鲁招募，成为臭名昭著的“打砸抢军团”。

　　第三类，罗马的破产农民，就是菜刀团、粪叉团、木棍团，这一类人数最多，虽然武器装备不行，但却是最可怕的。

　　罗马军团，十中有一，“打砸抢军团”十中有二。

　　当然，赵云所在防线段所面对的，并不是全部，而是其中的一个罗马军团，两个“打砸抢军团”，数不清的罗马农民团队。

　　这时，罗马军团徐徐推进出阵线，这支军团装备极其精良，有罗马双刃剑，此乃近战武器，长50—75，钢制，重约二千克。剑头尖利，适合穿刺。剑柄用木，握把有防止染血脱滑的切削，与手指的形状吻合。

　　有盾牌，长方形，盾牌宽80厘米，长120厘米，用三张0.4厘米厚的木板重叠拼合，外覆盖上皮革，再蒙上布。最大特点，就是有L形的金属镶嵌，用来提高防劈刺的强度。

　　有投枪、头盔、鳞甲，军官是更加精良的锁子甲。

　　这支罗马军团的布阵十分严谨，赵云隐隐可以看出其中的规律。通个间隙，可以猜测大概有八十到一百个小阵组成了这支军团大阵。小阵又分两列，前后之间留出缝隙，各大阵之间又有缝隙。

　　这是罗马军团的步兵支队战术阵型，这战术有四个优点。第一，前后露出空间，自然是防止突击混战时本方士兵推挤在一起。

　　第二，各支队之间留出空隙，可以随时从后方调动兵力。

　　第三，当前锋与敌人前锋胶着时，可以换下前锋伤亡惨重的部队。

　　第四，保有空间，敌人移动的时候，不至于挤在一起难应对。

　　罗马军团后方，有两千人的武装力量，单膝跪地，盾牌放在身前的地面。这一支是后备队，是罗马军团最精锐的力量。众所周知，双方阵势对冲，前锋必然是损失最大的。往往是你刚刚砍死敌人，旁边就有另一个敌人将你砍死了，再精锐也没用。

　　所以，罗马的战术中，精锐是轻易不会拿出来用的。

　　这是一支职业化很久后精锐的罗马军团，纪律严明、士气高昂、战技精熟，冠绝一时。

　　“大将军快看，是塞维鲁的旗帜！”李典惊讶指道。帝王旗帜，一看制式就知道。

　　只见罗马军团波开浪裂，塞维鲁站在一辆战车上，行了出来。金盔金甲，金光灿灿，金盔上的红“刷子”那叫一个大，又粗又大又硬，好家伙，少说一尺长，掉下来能将人砸死。

　　大秦将士颇为惊讶，“带这么大的，估摸着，这脖子也够硬。”

　　战场之上，千万人汇聚，但却是大战前的肃杀与沉寂。动物们，有洞的都入洞，没洞的全窜了，数百里长的战线上，连一只鸟都看不到。

　　塞维鲁不知道数百里战线上的全部情况，他坐镇中枢，目前只能知道眼前的情况。然而只需要他吹响号角，相信音速下用不了多长时间，数百里的战线就是一场残酷的大战。

　　“陛下，是大秦国大将军赵云。”翻译说道。

　　塞维鲁一愣，随即就释然了。

　　坐镇中心才好指挥左右，双方统帅，在这一方面的意图是一致的。

　　赵云在高处，用手中龙胆亮银枪一点，“塞维鲁，你驱使百姓入侵别国，千年以来，从没有出现过如你这般残忍无道的昏君。”

　　塞维鲁大怒，其实他也不想如此，然而帝国已经完蛋了，这一切都来自于弘武大帝。塞维鲁因此十分恼怒，骂道：“说到卑鄙无耻，谁又能与贵国弘武相提并论呢？他用阴谋，置我的国家与万劫不复之地，然而，下地狱的必定是华夏大秦！”

　　赵云收回银枪，冷笑，“塞维鲁，是你国民众的贪婪，让他们倾家荡产。并且，你的银行破产，才让他们也跟着破产。你的国家万劫不复，归根结底，是你自己的贪婪，你把真金白银都拿走了，给了百姓一堆废纸。”

　　翻译一通忙。

　　四周罗马农民闻言，扪心自问便感到赵云说的有道理，若是没有纸币真金白银还在手中，这纸币可是塞维鲁推出的，顿时对塞维鲁脸色不善。

　　塞维鲁大惊，万万没有想到，赵云三言两语就给他拉来了仇恨。“哼，跟着弘武皇帝的没有一个好东西！”

　　塞维鲁心想：“拖延下去，对我不利。秦军虽然有城墙，但我有一千万人，用尸体堆砌，也能堆出来通道。先让老百姓去送死！”于是，塞维鲁慷慨激昂，叫道：“罗马人民们，不要听此人花言巧语！是大秦人夺走了咱们的真金白银，咱们现在就夺回来！”

　　“消灭大秦，你们个个都是贵族！”塞维鲁大声尖叫，嗓子眼里的“小锤子”都四处晃荡。

　　塞维鲁说得不错，大秦，搜刮了世界的财富，谁击败了大秦，谁就是世界的主人。谁的子民，就能够全部成为贵族。

　　“贵族！”罗马人农民一个个脸红脖子粗，饿的发疯的脑海中，已经幻想坐在大秦精美的大屋中，喝着大秦的美酒吃着大秦的佳肴，玩着大秦的妹子。这诱惑无法抵抗。

　　“吹号角，全军突击！”塞维鲁大叫道。

　　在这里追随他的恺撒，立刻传令吹响了号角。

　　一时间，牛角号声，冲破天际，并用音速，向外扩散。

　　很快，五百里的“安息墙”，墙外的罗马人叫嚣起来，那叫出的音波，四周的草木都在动荡。

　　“点火！”

　　“发射！”

　　如蚁群的罗马人中，高耸的巨大投石机跟大树一般。咻咻的裂空声，巨大的火球冲天而起。流星陨石一般，撞击向“安息墙”。

　　当第一颗流星，在大秦的“安息墙”溅射出火花的时候，千万罗马人同一时间发出杀猪般的惨叫，冲了出去。

　　从天空向下望去，人，已经成海。汹涌的潮水，狂泻而出，扑向岸堤。

　　罗马军团正规军，只是象征性的叫唤了两声，小跑两步就慢走起来。任凭发了疯的罗马农民，举着木棍、耙子、粪叉子从身边跑过去。他们需要这些农民为帝国献身，用自己的血肉之躯，铺垫出一条通天大道。

　　而激励人心的鼓声，开始在秦军阵线上回荡。


第一千二百二十一章 疯狂的罗马“丧尸”

　　天阴沉沉的，太阳已经很久没有出现了。因为，就连太阳，也被罗马人的疯狂震惊了。

　　为了突破大秦的“安息墙”，从墙外的世界，进入墙内的世界，享受荣华富贵。罗马人已经歇斯底里了，见多了死亡，竟然能够让他们不再畏惧死亡。

　　三天的时间，塞维鲁指挥全军，对整条安息墙战线，发动了十六次攻势。

　　每一次，都是全力以赴。因为他相信，凭借自己的千万大军，一定能够突破漫长的秦军防线。然而，秦军的顽强大大出乎他意料之外。

　　繁华的大秦，强盛的国力，在它的军队身上得到了体现。用不完的物资储备，火油、箭矢，根本就是不要钱一般的砸了出去，怎么砸也砸不完。

　　一箭之地内，层层叠叠，躺满了犹如沙包工事一般的罗马人尸体。

　　血，已经染红了墙外的土地。

　　外墙下，火焚后，又被踩实的骨灰，就已经有一丈高。

　　三百万罗马人，就这样重返了大地母亲的怀抱。而秦军，死伤三十多万。有城墙之利，损失达到惊人的一比十，但是秦军依旧损失不起。因为战斗减员的话，防线势必出现漏洞。

　　千里之堤毁于蚁穴，哪怕一个小小的缺口，就是全线破防。

　　8月13日，清晨，小雨淅沥沥的下着。短粗的角号声，在罗马人的营地回荡。

　　蔓延数百里的罗马营地，营寨有一百余座，罗马150万正规军驻扎在其中。而在这些营寨四周，则是一眼看不到边的露天营地。罗马破产的百姓，仿佛逃难一样，散在营地里。

　　露天营地里混乱，充满了谩骂、打斗、血腥杀戮。

　　塞维鲁不会去管这些，这些农民对他唯一的作用，就是突破秦军的防线。他不需要人民，他只需要军队和奴隶。

　　小雨中罗马农民狼狈不堪，远处的不知发生了什么，举目遥望传来号角的方向。

　　而号角附近的农民，已经被罗马正规军集中了起来。

　　四十万人，黑压压一片在雨中，面前是一座高台。

　　凯旋大帝塞维鲁，从他奢华的帝王大帐走了出来，身后跟着他的荣耀血脉们。塞维鲁的脸色，如同天空一般阴霾，恺撒、屋大维、提比略，这些荣耀血脉们也是一样。

　　塞维鲁本以为，他创世的千万大军，立刻就可以横扫东方，开创新的纪元。然而，三天止步不前，损失三百万，狠狠扇了这位罗马皇帝一计重重的耳光。

　　不过，当塞维鲁走上讲台的时候，变的慷慨激昂，便是这老天不开眼，他也会破天的模样。

　　塞维鲁走上了讲台，举起手臂示意，面前是四十万大军，所携带的刀枪剑戟，便是在这阴霾无光的上午，依旧泛射着锋芒。罗马正规军，肃杀之气冲天，无论多么艰难，他们皆是斗志昂扬。当然，这三天时间里，正规军几乎没有损失。

　　一旁，三十多万农民，呆头鹅，不知塞维鲁搞什么鬼。数月之前，他们都是老实巴交的农民小伙或是憨实的农民大叔。三天的时间里，已经磨平了他们心中戾气，乃至于只剩下对未来的无助和绝望。

　　农民没有士气了，不冲了，这不行。

　　塞维鲁知道，没有这些农民，想要战胜大秦十分困难。虽然他有登陆远征军的杀手锏，但若是正面给不了弘武皇帝压力，这背后的杀手锏就跟没有是一样的。只有将大秦所有的目光，全部吸引到这里，那么背后一刀才能捅的顺畅、致命。

　　最好，将大秦所有的力量全部吸引到安息边境线，大秦内地没有力量了，一刀要他小命。

　　这就好比后世的红警游戏，基地里没有守备了，全部开出去决战了。一个敌方特种兵冒出来，便就是个女特种兵，嘭嘭嘭，基地没了。前面再多坦克，也是玩完的下场。

　　所以，进攻，进攻，再进攻，塞维鲁的思想里只有进攻。突破防线，全部进入大秦国境内。弘武皇帝不调集所有的力量，那是不可能的。

　　塞维鲁站在三丈高的讲台上，荣耀血脉站在四周。小雨渐渐停了，厚实的云彩缝隙里，射出一缕缕阳光。渐渐的，远处高大的“安息墙”的轮廓，进入了人们的眼帘。

　　塞维鲁，罗马的凯旋大帝，凯旋门的缔造者，用他那慷慨激昂的声音，大喊道：“是大秦！”他摸出一段丝绸扯烂，又拿出一个瓷器摔碎，“用这些没有用的东西，骗走了我们的真金白银。”

　　农民们听到后，微微点头，现在看来，这些丝绸啊瓷器啥的，的确是没有用。那么当初为什么买呢？大家都买，你不买不就怂了。

　　塞维鲁又大声说道：“如今，我们国破家亡，我们谁也不要去埋怨谁。这一切都是因为大秦，我们要停止内乱，一致抗秦。”

　　农民们深以为然，恍然大悟中，情绪开始激动。

　　“必须要让大秦付出代价！”

　　“就如同当初的希腊……”

　　“血债血偿！”罗马农民叫唤起来。

　　塞维鲁大喜过望，元老院的时候，他都能忽悠住元老，就别说这些没有文化的老农民了。他趁机喊道：“罗马要重新崛起，你们要夺会属于你们的财富。我们的目标只有一个，攻破‘安息墙’。那墙内，花花世界，就全是你们的了！”

　　“奋斗吧，为了你们死去的亲人，奋斗吧，为了你们的未来。我，在这里对罗马诸神起誓，攻入大秦，谁得到的属于谁，而我得到的，将会平分给所有人。罗马人将会统治整个世界，让所有大秦人变成奴隶，拿起你们的刀枪，战斗吧，罗马的勇士！”

　　塞维鲁的讲话，三天的时间内，就传遍了整个罗马大军。

　　罗马农民再一次疯狂了起来，而罗马“打砸抢军团”也重新鼓足了勇气。六天的时间里，他们过着地域一般的生活。而只要击破大秦的防线，天堂就在墙内。

　　8月17日，整个罗马阵线，再一次统一起来，对大秦防线“安息墙”，发动了更加猛烈的攻势。

　　罗马人疯了，被生活逼疯了，不思自身，只将怨念投在了大秦身上。这个国家的人民，再一次爆发出当年一个小城邦夺取整个地中海地区的庞大力量。

　　塞维鲁借此作出了疯狂的安排，他丝毫不在意农民的死活，他要做的就是击破大秦的防线。他将正规军安排在最后，“打砸抢军团”安排居中，农民团队安排在最前面。

　　只有形成突破形势的时候，正规军才会出动。

　　并且不在全线出击，而是重点突破，十个地段，十余个十万人的大军团，不分白天和夜晚，不间断攻击。就算用刀枪砍刺，就算用尸体去堆砌，也要突破。

　　突破后，就是一马平川的大秦国内。塞维鲁深知，那个时候，大秦就算调集十倍于己的力量，也围不住自己。罗马，将会在烧杀抢掠中，壮大。而大秦就是一只被不断放血的巨兽，倒下是迟早的事情。

　　当地震般的脚步传来的时候，不用斥候通报，整个防线上的大秦将士就知道敌人又来了。他们绝不会后撤一步，他们一定会战胜侵略者，用生命守护身后的家园。

　　赵云、张辽、高顺、黄忠、徐晃、马超、庞德、魏延等大将，在各地段，坚守本方阵线。并身先士卒，亲自上墙头御敌。

　　强盛的大秦，源源不断到达安息墙后军事基地的民夫，为自己的军队，带来了充足的物资。檑木、滚石、弓矢、火油，无情无尽。

　　土豆、玉米，大秦的粮食储备世界第一，源源不断到来的粮食，足够大秦军队吃一辈子。

　　墙上，站满了大秦士兵。

　　当罗马人的第一波攻势到来的时候，罗马人惊天动地的喊杀声，也掩盖不住墙头上密集弓弦的声音。

　　从天空望下，如蝗虫群般的弓矢，瞬间就遮蔽了方圆百多平方公里的土地。咆哮着，冲向侵略者。

　　数不清的罗马人死去了，新鲜的尸体，再一次铺满了地面，但却扑不灭他们已经疯狂的心火。

　　他们成了真“丧尸”，已经毫无畏惧，只知向前。血腥，反而更加刺激他们。

　　罗马人的后方，巨大冲天的投石机，投射出一颗颗巨大的流星陨石。震天地的碰撞声，响彻。这些投石机，给秦军带来了难以想象的伤亡。往往一颗巨石准确砸在墙头，这一段墙头就是很长一段时间的沉寂。

　　而罗马人，就会趁机猛攻。

　　血液在墙头上流淌成河。

　　“保家卫国！”大秦勇士发出最后的呐喊。

　　便是在烈焰当中，他们依然绝然再一次站起。可以看到，许多火团，抱着罗马人摔下了墙头。

　　保卫国家，保卫民族，大秦的勇士不可战胜。

　　然而，这一次，他们面对的是已经毫无人性的对手。

　　近千万的罗马人民，凯旋大帝塞维鲁不要了，还特别煽动他们去送死。塞维鲁，就是想要看到，大秦的防线被击穿。

　　三天，又是三天过去，72个小时的时间里，七百万的罗马人，轮番对安息墙发动了不间断的猛攻。

　　终于，烈火也烧不尽的尸体，累计达到了墙头的高度。

　　终于，巨型的投石机，抛出的流星陨石，砸开了墙。

　　亲眼看到面前一截安息墙坍塌的塞维鲁，激动的扯下了头顶的一块金毛，叫道：“投入后备兵！”

　　罗马有一句谚语，就叫：投入后备兵。

　　后备兵为军团的后备队，一般的战斗，轻易不用，只是单膝跪着休息。只有在真正重要的时刻，才会投入这些精锐中的精锐。

　　另一方面，秦军侧。

　　“大将军，敌人即将突破防线了！”

　　赵云猛然站起，“传令骑兵军团……一定要全歼进入的敌人，决不能让一名敌人，进入到了境内。”他竟然是亲自拿起了龙胆亮银枪。

　　一旁的田丰急忙说道：“大将军，堵不如疏……”


第一千二百二十二章 共赴国难

　　八百万人死去了。

　　八百万人！

　　“安息墙”战役，是古代战争史上最残酷，最血腥，最庞大的一场攻防战。是一场意义深远，决定历史走向的对决。是西方和东方的对决，冷兵器时代规模最大的一次碰撞。

　　这一战，西方人的野蛮疯狂，发挥的淋漓尽致。而东方人的坚韧不拔，勇敢无畏，守的十分顽强。

　　9月，安息墙坍塌长度超过了三分之一。

　　疯狂进攻，企图掠夺大秦的罗马人死去了七百万。英勇顽强抵抗的秦军，伤亡了一百万人。

　　塞维鲁根本不会去管受伤者，乃至于罗马人根本没有伤员。有传闻，粮草不足的罗马人，已经开始吃……

　　罗马剩下的三百万，皆是精锐正规军团和强盗土匪的“打砸抢军团”。而二百万不分昼夜的抵抗，几乎没有合过眼的秦军，已经十分疲惫。

　　此消彼长，罗马人开始完全占据主动。

　　塞维鲁要攻入大秦内部，烧杀抢掠，补充军需，同时吸引弘武皇帝秦峰调集一切力量，围堵消灭自己。他相信，在那庞大的土地上，秦军就算十倍于己，也围不住自己。

　　“弘武皇帝一定会派出他最精锐的中央军团，那个时候，整个华夏内地十三州，兵力空虚。庞培的登陆，会釜底抽薪。弘武皇帝失去了他的根基，他的势力，很快就会土崩瓦解。”塞维鲁与他的荣耀血脉们，一起大笑。

　　罗马人攻入到了安息地区大秦属塞斯坦行省、波斯行省、阿拉克西亚行省、格德罗西亚行省。罗马人疯狂烧杀抢掠，比三光政策还要残忍。

　　军需得到了补充，野心因此更加澎湃，喊出了灭亡大秦的口号。一时间，整个大秦属安息地区狼烟滚滚。在罗马人肆意扫荡之中，美丽富饶的安息高原，竟成了抬头见尸骨，到处是铁蹄，无村不戴孝，四处是狼烟的恐怖世界。

　　在绝对强大的力量面前，任何谋略都是儿戏！

　　塞维鲁以牺牲七百万人为代价，一时间掌握了这样的力量。田丰、沮授、程昱等人多次用计，这才利用高原地形，拖住了罗马人的脚步，将其挡在了安息高原上。而安息地区的大秦百姓，在军队的帮助下了，撤离高原，进入大秦贵霜州、印州。

　　一时间，我佛慈悲的佛号，在佛宗的地区回荡。佛宗号召子民，抵抗西方恶魔入侵。佛宗地区的百姓纷纷组织起来，接纳落难的同胞。青壮年前去高原接壤之处，帮助秦军构建防御工事。

　　秦军在百姓帮助下，在安息高原边缘地带，顽强重铸了战线，双方兵力犬牙交错。

　　塞维鲁牺牲了七百万罗马农民，换来了此刻的优势。赵云等秦将，苦苦支撑，分兵把守各处道路，抵挡罗马军团。然而，仍然不时有罗马“打砸抢军团”从陡峭之地，冲过防线，进入内地。

　　好在佛光普照，佛宗护教弟子表现出了大无畏的牺牲精神，他们与佛宗信徒联防。

　　然而，整个形势已经是岌岌可危了。

　　10月，大秦，邺都。

　　当前线吃紧，请求支援的战报被送到太和殿上的时候，无法言语的紧张气氛开始弥漫。

　　熟话说横的怕愣的，愣的怕不要命。显然，罗马已经不要命了。一个帝国不要命了，这实在是要别人的老命。

　　弘武大帝秦峰，高踞龙台，眼角不断乱跳，他恨不得有几发导弹，这边按个按钮，那边罗马人统统报销了。

　　可惜，没有。

　　“七百万人，七百万人啊！”秦峰忍不住站了起来，面前的珠帘一阵噼里啪啦乱响。

　　群臣震惊，他们还是没有猜出塞维鲁的疯狂，竟然就这样牺牲了七百万人。这可是罗马所有的青壮年，可以说，罗马的根基已经毁了。然而，塞维鲁也因此获得了压倒性的优势。

　　老贾诩急忙出班奏道：“皇上，罗马人已经是强弩之末。塞维鲁丧心病狂，以七百万子民的牺牲，换来了短暂的战略优势。而皇上前期的谋略奏效，如今罗马国内经济崩溃，土地荒芜，几乎没有产能了。”

　　庞统一抹朝天鼻，出班奏道：“塞维鲁是穷兵默武，只需坚持一段时间，罗马军需耗尽，势必自行瓦解。而罗马内地，只剩下老弱病残，奴隶一定暴乱。前日消息，海军大都督甘宁，已经寻机与敌人舰队决战。消灭了罗马舰队，就能掌控制海权。到时候波斯湾背后运兵，将塞维鲁围歼在安息高原。”

　　徐庶出班奏道：“罗马国内空虚，塞维鲁败，就是全线溃败。兵不血刃，就能够占领罗马全境。”

　　罗马军需如今就是靠抢，而大秦属安息地区，一来是高原二来是边境，没有多少产能。所以，罗马在安息高原得不到太多补给。而罗马国内已经失去了产能，这来自于塞维鲁引领千万农民入侵大秦。

　　或一二月，或三五月，罗马人必定物资耗尽，断粮的后果可想而知。

　　塞维鲁，牺牲了他整个庞大的帝国，换来了对大秦帝国暂时的压倒性的优势。大秦帝国只需要顶住，罗马帝国就会面临灭亡。

　　塞维鲁已经孤注一掷，他还有杀手锏。

　　“赌能够将罗马人挡在防线外？万一有个差池，而罗马人以战养战……”龙台上的秦峰焦躁。

　　群臣吃了一惊，这事情有两面，谁也不敢说一定就能挡住罗马人，若是罗马人突破了，罗马大军的补给就不是问题了。

　　这个时候，老贾诩奏道：“皇上，或可撤离贵霜州的百姓，我军就拥有了纵深千里的空间。诱敌深入，没有平民，罗马人就无法以战养战……”

　　秦峰大怒，拍案而起，“你的意思，贵霜二百万平方公里的土地，养不活罗马三百万军队？”秦峰心说别扯淡了，这是环境好的古代，若是钢铁的现代，或许会成功。

　　庞统一咬牙，出来说道：“皇上，或可破坏！”

　　“混账东西！”秦峰的咆哮在大殿回荡，“数百万人民流离失所，庞士元，朕不是塞维鲁！你想当民族罪人，朕不会陪着你！”

　　“皇上息怒！”群臣脸色苍白齐齐下跪。

　　弘武大帝做不出凯旋大帝那样残暴的事情，那么，如今唯一的办法，就是军队上去硬抗了。

　　便如同后世鬼子入侵一般，为了身后的家园，我军战士们浴血奋战，拼得一死，亦是无怨无悔。

　　“朕，亲征！”

　　“告诉帝国的子民，朕，会在前线，与我族的勇士一起，保卫我们的家园！”

　　秦峰的声音在大殿上回荡，在他的帝国回荡。

　　最精锐的三十万中央军团，全面调动起来。

　　邺都城头上，秦峰说道：“罗马是一个强大的帝国，它残暴统治着西方所有的土地，百多民族受其奴役。如今，这个贪婪的国家垂涎我大秦的富庶，穷全国之力，只想要灭亡我大秦……”

　　“这是一场你死我亡的战争，直到有一方永远的倒下，而那绝对不会是我们。这一刻，我大秦人要团结起来，共赴国难！”

　　秦峰振臂，“这无垠的疆土，永远只属于我们大秦，无论敌人多么凶残，多么强大，我们都会战胜他们，荣耀只属于华夏，荣耀只属于我们大秦！”

　　“华夏大秦，共赴国难！”那兆亿生灵的呼声，响彻在整个东方的大地。

　　在弘武大帝带领下，崛起的华夏民族，绝不会允许敌人染指自己的家园。

　　全国动员，愤怒的大秦子民，纷纷捐款捐物。血性的汉子，自备装备，带着父老乡亲捐献出来的物资，支援前线。

　　弘武大帝秦峰，绝不会轻易退出哪怕一寸的土地，决议与世界上另一个最强大的帝国罗马决一死战。

　　这一次，他和他的国家、他的民族，将会赌上一切。

　　将罗马城送入地狱，将整个罗马帝国送入地狱。

　　血不流干，誓不休战！

　　公元220年，11月，弘武大帝秦峰诏令太子秦琰监国，军机处留守军师徐庶、荀彧、荀攸辅政。

　　弘武大帝秦峰率领三十万最精锐的中央军团，赶赴前线。这也是华夏内陆，最后成建制的武装力量。罗马帝国穷兵默武，而大秦帝国也拼劲了全力。

　　这是决定双方国运的战争，这是决定世界命运的战争，这是人类冷兵器时代最大规模的战争。

　　随军军师贾诩、郭嘉、庞统制定了详细的行军计划，弘武大帝的亲征大军将会过并州、凉州通过西域，进入到贵霜。从北方进入，地势平坦，行军速度最快。

　　另一方面，后世东海深处，百余艘西方制式的商船，飘飘浮浮着。

　　一艘大秦制式的小型商船，与离弦之箭，疾驰而来。

　　“报……独裁官大人，弘武大帝率领中央军西进了，华夏各地的青壮年自发赶赴前线，华夏内地空虚……”

　　罗马远征军独裁官庞培，狂喜，一拳就砸在了刘备胸前，叫道：“好一个一只耳，算的真准，帝国获胜你功不可没！”

　　刘备捂着隐隐作痛的胸口，谄笑着点头哈腰，心中冷笑，“朕早就算准了秦子进会亲征，他一定会煽动，说是为了国家为了民族，那些愚蠢的百姓，一定会被他蒙骗，骗得自己也不过好日子了，心甘情愿支援前线……真傻，自己过好日子多实在。”

　　“传令，舰队起锚，挺近大秦江南，为帝国在大秦的腹地开辟第二战场！”

　　“告诉受苦数月的士兵们，大秦的江南花花世界，是这个世界上最繁华的地方。女人、财富，在等着他们……”


第一千二百二十三章 罗马远征军登陆

　　一千八百年前，几乎没有科技力量，浩瀚的大海之中，实难发现什么。罗马因此投机，派出远征军，横贯东西，最终来到了东海海域。

　　过程当中，罗马远征军在浩瀚的大海中迷茫过，在美洲发现大秦的定居点惊叹过。然而，罗马终不愧是地中海起家的帝国，他们利用大海的浩瀚小心规避。又谨记保持航线，一路向西最终能够到达东方。

　　大秦的海岸线太长了，只要靠近东方大陆，那就是大秦国。当庞培率领运兵船队到达东海，遥望到大陆的时候，忍不住惊叹，“哈，一直向西走，竟然能够到达东方。弘武皇帝，果然有些头脑，竟然知道地球是圆的。”

　　情报回来了，大秦内地空虚了，罗马远征军的机会来了。但是，一望无际的大陆，那里才是登陆地点呢？

　　好在有一个熟悉华夏山川地理的一只耳。

　　“一只耳，去那里登陆？”庞培撸了撸头盔上又粗又大又硬的红刷子问道。刘备是东方人，熟悉山川地理，这才是被塞维鲁看重的原因。

　　而充满野心的刘备，理想就是统一华夏，所以，他真的熟悉整个十三州的山川地理。尤其是江南的地形，这来自于他建立蜀汉后，对江南的野心。

　　不过，刘备还是打算听听自己水军师的建议，以便更快，更好，更准的打开局面。

　　“将军，容我回去思考一下。”

　　刘备一阵点头哈腰，跐溜就窜回了客舱。

　　罗马运兵船的条件，可比后世黑奴船。然而，刘备这些军官还是有好的住宿条件的。

　　刘备这里是四人间，住着他跟他的兄弟和诸葛亮。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　“主公！”

　　终于是回到故土了，关羽、张飞、诸葛亮略显激动。

　　刘备更激动，拉起一支属于自己的队伍，就能够翻身奴隶当皇帝了。但是，罗马人顺利登陆，才是开端。于是，刘备问诸葛亮道：“军师，华夏内地空虚，这二十万人上去，一定灭了秦子进在华夏的根基。紧跟着华夏内地的乱世就又来了，咱们的机会就来了。”

　　刘备心情舒畅起来，这话匣子就打开了，“秦子进是个什么德性，朕门清的很。只要朕背后给罗马一刀，对外宣称是迫不得已带路，然后再高举起团结一致、统一战线、抵抗入侵的旗帜。那么那个秦子进，他一定是先攘外再安内。咱们就打他个时间长，正好先安内，再攘外。等秦子进回头的时候，十三州就是咱们的了。”

　　“到时候，秦子进已经跟罗马拼的精光，他手下就剩下贵霜、印州、西域、南蛮那些荒凉民族。而咱们拥有富饶的内地，此消彼长，一定大获全胜。再消灭了同样拼光了的罗马，朕就能统一世界了，哈哈哈……”

　　刘备大笑起来，“塞维鲁还是看不透秦子进的为人，当朕背后捅罗马人一刀成事后，秦子进一定不会回头。没准秦子进还回主动联合我一致对外，毕竟朕是汉族，哈哈哈哈……”

　　关羽、张飞、诸葛亮三人眉头一皱。

　　刘备只顾着笑，笑完后，这才继续问道：“军师，开端是最重要的，你看指点罗马人在那里登陆好？”

　　刘备三兄弟皆是罗马军官装扮，唯有诸葛亮，换回了羽扇纶巾，此刻他轻摇羽扇，脑海中划过在罗马当奴隶时候的情景。那个时候，他见到过太多的各族奴隶，并从他们口中得知罗马人对他们整个民族的奴役。

　　罗马统治了整个西方，然而，千年后最终国家都没有剩下来，这来自于它对各族人民残暴的统治，无情的，血腥的压迫，许多民族灭绝在他的手中。

　　而如今，罗马将它邪恶的屠刀，举在了华夏民族的头上。

　　诸葛亮轻轻摇了摇扇子，淡淡道：“我没有想到什么。”

　　刘备一皱眉，顿时不满，说道：“军师屡次妙计，好几次差一点杀死秦峰，怎么会没有计策呢？”

　　诸葛亮淡淡一笑，道：“或许，是这么多年在竞技场，已经荒废了！”

　　刘备垂头丧气的离开了房间，诸葛亮望着开合的门，眼神只是闪过一瞬的光，便很快黯淡了下去。

　　“不用你，朕也能想到登陆地点！”舱外，刘备凝视着大海深处陆地的轮廓，当年的江南地形图不断在脑海闪烁。

　　“一只耳！”

　　突然传来的召唤声，刘备吃了一惊，转首望去，便见是远征军的军团指挥官之一卢奇乌斯·苏拉，这人是首席指挥官，在远征军中的地位，仅仅在独裁官庞培之下。刘备急忙立正，捶胸一礼，随后点头哈腰，“大人！”

　　苏拉出身显赫，精于武艺，所以鄙视靠关张夺取角斗士冠军的刘备，训斥道：“你不是在琢磨登陆地点吗？怎么有闲工夫在这里吹风。”

　　刘备心里一惊，暗怒，心说鬼才愿意吹海风。一惊一乍间，反而是有了一个地点，赔笑道：“已经有所得，只是在这里看看方位。”

　　于是，刘备便同苏拉，一同去见庞培。

　　刘备一路走一路暗骂，“黄鼠狼下耗子，一窝不如一窝。你们的祖先一个个叱咤风云，这才有了荣耀家族，可是到得现在，都是在为别人卖命。”

　　随后，刘备运用记忆，划出了地形图，并指出了其中的登陆地点，“华亭县，有天然的海港，适合登陆。当年……”刘备想到当年自己在徐州的时候，就琢磨着，是不是从这里偷袭东吴。后来船不行，也就放弃了这个打算。

　　庞培问道：“当年怎么了？”

　　刘备急忙赔笑，胡逼咧道：“当年有一个诸侯，从这里登陆偷袭另一个诸侯。”

　　“原来如此！”庞培与二十个军团指挥官商量了一番。

　　这些人来自罗马，不通华夏内陆情况，所以，最终还是听从了刘备的建议。

　　刘备暗骂：“将你们带到沟里，你们也不知道。”当然，刘备要利用罗马，是不会如此的。

　　就此，罗马远征军船队行动了起来，主船队不断靠近陆地，又派出速度较快的小船，前去打探情况。

　　另一方面，弘武大帝秦峰率领中央军团，即将进入凉州境内。

　　大军开拔，没有滚滚黄沙，只有震天的脚步声踏在宽敞的青石官道上。武勇的士兵排着整齐的队列，同样整齐朝向的兵器如林，锋芒向天。

　　路旁，当地的百姓自发组织起来，拿着食物，热水赶来相送，秦军将士只是不要。

　　百姓们望着行进中的战士，仿佛看到了自家从军儿郎的身影，他们大声喊着鼓励的口号，“华夏子孙，共赴国难，击败罗马，保家卫国”。

　　回应他们的，是秦军将士必胜的信念。

　　秦峰驻马一旁，望着这一切，这华夏人民团结一致的缩影，令他倍感欣慰。他便感到，这辈子，没有白活。无论千难万险，他都会带领已经崛起的华夏民族，在这一千八百年前，就屹立在世界之巅。

　　“只剩下最后……塞维鲁，你的罗马，必将是我华夏登上巅峰的，最高也是最后的一段阶梯！”他手持金枪，骑在马上，凝视西方。

　　这时候，一骑绝尘而来，经过层层盘查，进入御林军阵中，直达秦峰马前。这名斥候滚鞍下马，面庞是难掩的激荡与恐慌交错，拜道：“启禀皇上，洛阳城内发生异象，如此如此这般这般……”

　　“什么！”秦峰眼珠子都快瞪了出来，激动与恐惧交错，竟然也出现在了他的面庞上。

　　“难道是天兆，祥瑞！”郭嘉、贾诩、庞统三人面面相窥，听光圈什么的一定是祥瑞了。

　　这异象，让秦峰立刻就作出了决断，“大军继续前进，你等随朕一起，前去洛阳。”

　　于是秦峰率领御林军，立刻动身，转道前往洛阳。

　　三日后，华亭县海边，罗马远征军登陆地点。

　　这华亭县，就是后世上海的前身。这里，有最优良的天然海港，也是后世上海成为繁华港口重镇的根基。

　　天然港，也就是水面宽阔、风平浪静、靠岸的地方水深能够停泊大型船只的自然形成的港口。

　　罗马远征军靠岸后，庞培首先登陆，就在一处高地之上，看士兵下船。他高度赞扬道：“一只耳，好样，这港口实在太好了。若是没有你的指引，我军实难登陆。”

　　刘备一阵点头哈腰，道：“这是身为罗马公民的我，应尽的义务。”

　　四周罗马指挥官们，一阵大笑。

　　窝在船上半年的罗马士兵，骂骂咧咧中，又摇摇晃晃下船。他们已经适应了颠簸的环境，列队之后，整个方阵“波浪起伏”。

　　“玛德，真不是人过的日子，可算看到太阳了！”

　　“麻痹的，是那个王八蛋曾经拉在了我的脚面上！”

　　“新鲜的空气，真香甜！”罗马士兵说着“朴实”的话。因为他们想货物一样，拥挤在昏暗的货仓里半年多，今日登陆重见天日，仿佛获得了心声。

　　但是，拥挤中无法发泄的焦躁怒火，也跟着冒了出来。

　　只是一些微不足道的小事，这些罗马士兵就开始彼此大打出手。这来自于长期黑暗艰难生存下，扭曲的心理。

　　独裁官庞培怒视四周的指挥官。

　　这些军团指挥官吃了一惊，急忙策马而去。

　　“住手！”苏拉来到自己的军团阵前，几乎已经全方阵混乱的士兵勉强住了手。苏拉眼见着数百人已经是鼻青脸肿，他不是心理学家，不知被困久了的人，需要发泄，怒骂道：“看看你们，还是罗马军团的战士吗？有力气没处使是不是？”

　　苏拉举起马鞭，遥指内地的方向，“大秦内陆就在眼前，留着你们的力气，用在该用的地方，杀死更多的大秦人，才是真正的勇士。一群窝里横的懦夫，列队！”苏拉最后大叫道。


第一千二百二十四章 杀戮

　　庞培带来华夏内地的罗马远征军，是罗马精锐中的精锐，是罗马最有战斗力的军团。

　　很快混乱的局面平静下来，一望无际的海岸线上，出现了罗马庞大军团的身影。

　　这些罗马精英级的士兵，经历了半年人挤人的“牢狱之灾”，焦躁的情绪需要得到释放。

　　而庞培顺势利导，目标直指十里外的华亭县。

　　罗马远征军踏上了大秦的官道，一马当先的庞培，对于能够并排同行八列士兵的青石大道十分惊讶，“咦，本帅还以为，只有我们罗马才会修建这样的道路，看来这个弘武皇帝不简单。”

　　一旁的刘备赔笑道：“正好有这样的官道，供我们迅速攻陷大秦内地。”

　　众罗马将军一阵大笑，便感到刘备说的有道理。

　　罗马远征军疯狗一样，沿着官道滚滚前进，为数众多的罗马探马，策马在前，遇到的大秦百姓全部斩杀，很快就接近了人口稠密区，来到了华亭县外的种植区。

　　此刻已经是211年初春，成千上万的大秦百姓，正在一望无际的稻田里劳作，打理稻子，准备迎接这一年首次的收获。

　　朴实的百姓，黝黑的面庞始终带着即将丰收的笑意，却又有一丝挥之不去的担忧。

　　稻田里，老人女人居多，很少看到青壮年。

　　一位老人走到邻居的田边，摘下斗笠，扇着，说道：“老王，听说你家小崽支前去了？”

　　“老哥……哎……”老王一声叹息。

　　老人笼着腰下的稻穗，说道：“年轻人就应该去闯一闯，我家老大早就去了。”他望着明显担忧儿子的老王，突然说道：“记得当年吗？是皇上，是数不清的子弟兵，救了咱们。还记得几十年前吗？我的父亲，为了让我后下去，活活饿死了。”

　　老人的身边，渐渐围满了庄稼人，这些上了岁数留守的老人，眼中闪烁的回忆。

　　“是皇上，保护了咱们，咱们这才有好日子。国家没有了，我们还能活吗？”

　　老人拍了拍老王的肩膀，“你儿子成为子弟兵，保家卫国，你应该感到骄傲。”老人大声呼道：“记住喽，跟着皇上，才能有好日子过。”

　　当年，生活困苦，民不聊生。农民虽然叫农民，却没有一亩属于自己的土地。繁重的劳作迎来丰收后，全被士族门阀夺去了，辛苦的农民竟然是在冬季面临被饿死的危险。是弘武大帝，为天下带来了新的气象。农民终于拥有了属于自己的土地，所有的百姓也不在被压迫，过上了吃得饱穿得暖的好日子。

　　人们热爱着弘武大帝，热爱着自己天堂般的国家。

　　“当年，孙权焦土江南，是皇上力挽狂澜。若是没有皇上，咱们这些人早就死了。而咱们的子孙，如今就会在夷洲被暴君奴役，当奴隶。”老人激动了起来，“断子绝孙，断子绝孙啊。皇上是咱们的大恩人，大恩人……”

　　乡亲们激荡高涨起来。

　　“那可恶的罗马，垂涎咱们富裕了，要将咱们的家财抢走，让咱们去当奴隶。皇上为了咱们御驾亲征了，全国的子弟兵都去前线了。为的是什么？不就为了让咱们老百姓继续过好日子！咱们这些在后方的人，更应该努力劳动，支援前线。”

　　“努力劳动，支援前线！”乡亲们高呼，热情暴涨。

　　一位中年大叔怒叱自己的儿子，“臭小子，明天就去支前！”

　　年轻人脸一红，却是小声道：“爹，我这不是腿不好，若是不然，我……我早就去了，还用您说？”

　　老爹一阵尴尬，急忙去安慰儿子，摸着儿子的头，唏嘘道：“你的腿当年骨折了，幸亏皇上来的快，若是不然，就不是瘸了，是废了。幸亏皇上将为父从暴君孙权那里救了回来，若是不然……哎……”

　　乡亲们休息了一阵，便感到浑身是干劲，“努力劳动，支援前线！”

　　老人激动的说道：“这一季打下来粮食，我全交给国家，一分钱都不要！”

　　“就是如此！”人们喊着口号四散去劳动，打定主意伺候好这一季粮食，大丰收了，全上缴给国家。

　　“打他娘的罗马鬼子！”

　　弘武大帝引领着这个时代朴实的百姓，就想后世的伟大领袖引领着同样朴实的百姓一样。百姓们，他们从来没有这一刻般如此爱着自己的国家，爱戴着带领他们过上好日子的领袖。

　　老人别看八十了，依旧浑身干劲，挥舞着手中的锄子，“跟着皇上干，我们就能够打败罗马，过上好……哇！”

　　一枝利箭，射穿了老人的心脏，他却是瞪大了眼睛，望着远处。

　　“太公！”老王恐慌，一起扶住了老人。

　　更多的人围拢了过来。

　　“快……快……跑！”老人咽下了最后一口气，死不瞑目，天空洁白的云朵，倒映在他无光的眼瞳当中。而那无光的一角，倒映出狰狞的面孔。

　　咻咻，又是几发利箭，三朵血花，三名勤劳的华夏百姓倒在了水稻田里，鲜血染红了田水。

　　老王惊恐望去，便见田边的路上，出现许多陌生的士兵，穿着陌生的铠甲，拿着陌生但锋利的武器。随着大地震颤，越来越多的士兵，出现了。

　　“是罗马人，罗马人！”年轻人惊呼，他在县里上学的时候，见过罗马人的画像。

　　“快跑，快去传消息，敌人，敌人！”

　　老王和其他人快速远离这里。

　　而罗马士兵叫嚣着下水田追击，“哎呦……”许多人不适应泥泞的水田，摔倒在田里，起身的时候，已经是一身泥，人也追不上了。

　　田边的罗马士兵一阵嘲笑。

　　“咦，怎么看不到长丝绸的树！”

　　“愚蠢，丝绸不是长在树上的，是大秦百姓制造出来的！”

　　“原来如此，那一定要抓几个会制造丝绸的奴隶回去！”

　　马蹄声响起，刘备、庞培等人出现在这里。

　　刘备根本没有去看田地中死去的华夏百姓，手搭凉棚后，遥指西边，“独裁官阁下，那就是华亭县城了，大军可以在那里过夜。”

　　庞培大喜过望，立刻传令，“大军火速进发，立刻夺取华亭县，屠城，解除军纪！”

　　“屠城，解除军纪！”这是罗马士兵们最愿意听到的命令，一个个仿佛打了鸡血疯狗，狂奔华亭县而去。

　　关羽、张飞、诸葛亮，凝视着田地里失去的百姓，翻腾的民族之心，让他们不忍看到这一切。

　　“大哥！”张飞瞪着眼珠叫道。

　　刘备也是一瞪眼珠子，“二弟，看好三弟，千万别给朕惹事。驾，驾。”

　　华亭是一个小县，根本无法抵抗罗马二十万残暴的大军，瞬间沦陷。

　　时夜，华亭县从昔日宁静祥和的天堂小县，沦落到二十万罗马暴兵制造出的地狱之中。

　　月光下，灯火中，全城四处游荡着魔鬼的影子。

　　绝望的呼声，夹杂着得意嚣张的鬼叫。

　　帝国史记：当时，二十万罗马远征军在刘备的带领下，隐秘顺利的登陆。华亭县沦陷，老人、男人当时屠杀一空，黎明时分，女人也死了。当罗马人离开华亭县的时候，华亭五万人全死，无一幸免。熊熊烈火，又三天后才熄灭。罗马人来到了只有想象中的繁华的东方天堂世界，罗马人的暴行，才刚刚开始……

　　孤寂萧瑟的瘦影，遥拜那滔天的焚场，熊熊的光芒照耀在儒服之上。

　　罗马人来了！

　　鬼子来了！

　　消息散了出去，江南动荡，江南情报卫第一时间飞鸽传书。江南军区几乎无兵，扬州刺史步鹭，一方面飞鸽传书御前，另一方面，集结微少的兵力，开始紧急疏散扬州东南部的百姓。

　　另一方面，洛阳，四周高大厚实的帷幔，遮盖了一个地方，竟然有耀眼的光芒冲天而起。

　　“神迹！”

　　“奇迹！”

　　“祥瑞！”

　　文臣武将，窃窃私语。

　　秦峰走出帷幔的时候，头盔也歪，鼻青脸肿，盔甲上还有硝烟，随行的典韦和许褚同样如此。

　　虽然狼狈，但弘武大帝还是仰天大笑，群臣不明所以。

　　“传诏……”

　　弘武大帝发布了诏令，他竟然是不顾前线的战事，在洛阳城停留了下来。

　　“皇上，发生了什么？为什么造大马车。”庞统忍不住问。

　　弘武大帝只是哈哈大笑。

　　随后，无数大马车被制造了出来，并快速进入到警戒区内。出来的时候，行进缓慢，深深的车辙压入地面。

　　秦峰望着一辆辆开出来的马车，窃喜。

　　文武百官莫名其妙。

　　然，乐极生悲。

　　“报……江南八百里加急！”

　　秦峰脸色一变，接过来看时，脸色一变在变，手指不经意的松动，奏报纸片飞落。

　　庞统推开上前的贾诩，第一个捡了起来，脸色陡然绿了，“这，怎么可能！”

　　贾诩一看，“呜哇……”捂着胸口接连后退。

　　郭嘉一看，身躯巨震，面如死灰。“江南完了！”惊人一致的想法，划过他们的脑海。

　　反而是秦峰，沧啷一声拔出倚天剑，指天大怒，“刘玄德，你也妄称汉室后裔华夏子孙。来人啊，调集兵马，立刻兵发江南！”

　　“什么！”军师肝胆俱裂，比刚才的脸色还难堪。如今，秦峰手头上只有五千御林军，去对付二十万如狼似虎的罗马军团，还有关张这样的猛将，诸葛亮这样的谋士，这不是明着送死去吗？

　　“皇上不可！”三人跪倒在地。


第一千二百二十五章 春秋大义

　　罗马人出现在了江南，几十万大军，消息在华夏内地南北传播。百姓不知道罗马人怎么可能万里之遥，突然出现在了华夏内地，恐慌在蔓延。

　　“皇上要亲征！”

　　犹如定海神针，这消息一出，恐慌速退，全国人民团结一致，共赴国难。

　　阳光依旧照耀在洛阳，然而人们已经失去了笑脸，阴云又笼罩着洛阳。

　　洛阳，行宫。

　　“皇上，您不能去啊。”庞统额头都磕红了。

　　老贾诩依然心力憔悴，头上绑着白布条子，拜道：“皇上，召回中央军团，这二十万罗马远征军，必然是灰飞烟灭。”

　　“是啊，皇上！”郭嘉身板瘦，但年富力强，精神上还顶得住。

　　这半天时间，军师三人组依然是耗费了半生的心血一般。然而，大秦内陆空虚，军师难为无兵御敌，无计可施。

　　龙台上，秦峰的面色始终铁青。

　　“报……罗马人行军路线直逼建业，一路烧杀抢掠……”迎着所有人愤怒的目光，这名情报卫的情报员不敢再说下去了。

　　后世的记忆划过秦峰的脑海，“建业，南京，难道又是一次屠杀！”

　　“天下兴亡，匹夫有责！”秦峰怒起，一剑斩断御书案，“传令御林军，半个时辰后出发，急援江南！”

　　“遵旨！”

　　“不可！”

　　典韦、许褚威武，铁血之气，无畏之色，大声应命而去。

　　军师三人组跪拜在地，目前只有五千成建制的兵马，那么就是五千VS二十万。

　　“不可啊皇上！”老贾诩趴在地上，憔悴的无力起来了。

　　秦峰大怒，“朕岂能坐看江南生灵涂炭，朕既然得知，故意拖延时日，便是集结百万大军，进入涂炭的江南，有何面目，去见江东父老？”

　　他早就换上了铠甲，此刻抓过真武太极枪，下龙台向外走去。

　　军师三人组对视一眼，显然，弘武皇帝已经是铁了心了。三人互相搀扶着爬起来，一路追了出去，“皇上，从长计议，从长计议！”

　　秦峰已经无法在从长计议了，每耽误一秒钟，可能就是一个、几个、数不清的华夏子民倒在了罗马人的屠刀下。

　　他来到了城外，便见五千御林军，雄纠纠气昂昂整装待发。这些御林军将士皆是身经百战最精锐的士兵，明知螳臂当车，亦是义无反顾。

　　一匹匹骏马，马尾上鼓鼓的包裹，装着建造营地、帐篷，埋锅做饭之物。

　　四周渐渐围满了洛阳城的百姓，人们眼神中充满敬畏和担忧。人们拜倒在地，是对弘武皇帝的崇敬，也是在祈祷上天保佑这位仁心无惧的君王。

　　秦峰策马来到阵前，高举起金枪，呼喊道：“叛逆刘备，为罗马人带路，偷渡过海登陆江南。江南的同胞，正在遭受罗马人的欺凌。我们，是华夏的战士，我们的使命是什么？”

　　“保卫国家，保护人民！”呼声震天，刀枪如林。

　　阳光，照射在秦峰高举起的金枪上，散发出夺目的金芒，“二十万又如何？便是二百万、两千万，只要祖国、人民召唤我们。抛头颅洒热血，为国为民而战！”

　　御林军三军将士，热血澎湃，振臂举刀，锋芒破天，“抛头颅，洒热血，为国为民而战！”

　　呼声，令天地色变。四周的百姓，内心震荡。他们凝视着这些无畏的战士，“这是自己的战士！”只有大秦和后世，百姓才有这样的念头。在这一刻，天、地、华夏的战士、华夏的人民血肉相连。而那白马之上，高举金枪的人，便是沟通这一切的桥梁。

　　弘武大帝始终站在前面，用自己的无畏，仁义，融合了这一切。这是站在后面的人，永远无法做到的。这是属于华夏的时代，属于秦峰的时代，我们不会失败！

　　“我要参军，保家卫国，这一次，谁也不能阻挡我！”

　　“好小子，全家以你为荣！”

　　“我要重新入伍。”

　　洛阳百姓激昂，年轻者请求从军入伍，退伍者请求重返军队。

　　然而，秦峰还是拒绝了，一方面，他要快速推进，另一方面，平民向战士转变需要时间，他已经没有时间了。不过，秦峰希望向洛阳的百姓购买马匹，这一要求被洛阳人民拒绝了。因为，洛阳人民会捐献出自己的马匹。

　　一时间，秦峰又得马五千。

　　即将出发了，秦峰望着战士马后鼓鼓的包裹眉头一皱，“传令，抛弃所有的辎重，除去武器装备外，只带三天的馒头，和一壶水！”

　　将士们一愣。

　　秦峰说道：“轻装简从，才能火速救援江南。”他指着辎重，“马匹上驮着的，不是辎重，是江南百姓得尸体！”

　　将士们恍然大悟，一个个迅速扔掉了辎重，只带馒头和一壶水。

　　秦峰金枪所指，大军立刻出发。又命令郭嘉押送大马车，随后跟进。这些“大马车”，一个个是寻常马车的十倍大，贴着封条盖着玉玺印章，不知里面是装了什么。

　　然而秦峰知道，至此国难之际，一定会用到这里面的东西。

　　消息，通过先行的斥候，传播了出去。秦峰又飞鸽传书夷洲、东南诸岛，调集这里为数不多的军队，前来江南。

　　大秦子民，就在官道两旁，支起了灶火，做饭。为快马疾驰而过的御林军将士们送饭。

　　另一方面，会稽郡城三十里外，罗马军营。这里驻扎了五万罗马军队，由庞培亲自率领，准备夺取江东最东边靠近大海的会稽郡城，作为大本营。而其余十五万罗马军队，在各军团指挥官的率领下，奔赴江东各地。

　　罗马中军大帐，回荡着庞培嚣张跋扈的笑声。

　　大帐之内，有庞培、刘备，还有庞培手下嫡系的四名军团指挥官：来自希腊地区的德摩斯梯尼，埃及地区的伯利克里，巴比伦地区的普罗泰戈拉，还有不列颠地区的留克特拉。

　　诸葛亮轻摇羽扇，在角落里冷眼旁观。

　　庞培指着沙盘，哈哈大笑：“大秦的军队，全部被陛下吸引到了安息地区。大秦内地空虚，此刻，我军以军团为单位，分头并进，就能够以最短的时间，夺取整个江东地区，是不是？一只耳？”

　　“是是是……”刘备点头哈腰走过来，谄笑道：“江东有长江险要，易守难攻，我军扼守要冲，形成面积广大的大本营区域。这就是咱们的根基，孙家依靠江东几十年不衰。之后，我们就可以兵发荆州，最快的速度夺取中原的洛阳，渡过黄河，就是邺都了。”

　　“军师，是不是？”刘备回头笑道。

　　诸葛亮勉强撇了撇嘴，轻摇羽扇，这不是他的谋略，他不会为罗马人出一个主意。并且，他第一次感到，刘备，是这样的令人恶心。这个一只耳朵的人，已经完全变了，想一个小丑一样，或许，他原本就是这样的一个人吧。

　　大帐之外，罗马士兵一个个趾高气扬，摆弄着手中财物，彼此显摆。

　　“你抢了多少？”

　　“哈，看这些金银，这次回去，就能够成为贵族了！”

　　“你这幅画不错，我在护民官大人家中看到过，来咱们换换……”

　　登陆以来，罗马人烧杀抢掠。

　　然而，华夏百姓没有坐以待毙，虽然民兵全部支前了，但留下的男人拿起了武器，组成了游击队。而女人，全部加入到了娘子军。小孩子，虽然力小，但在大秦少年团里，发挥着作用。

　　这些秦峰提倡建立的组织，在国难之际，发挥了让人无法相信的力量。解救了数也数不清的江东百姓，并且，运用弘武大帝游击战、持久战的理论，给与了罗马人不小的打击。

　　罗马人恼怒，疯狂屠杀着华夏人。

　　军营西北角，关羽、张飞沉默，默默返回刘备统领大队的驻地。

　　经过一个营区的时候，便听到了一阵吵闹。

　　两人举目望去，脸色大变。只见两名百夫长争吵了起来，而他们面前，放着一堆头颅。

　　头颅，泛血的头颅，新鲜的头颅，华夏人的头颅。

　　关羽、张飞的心，齐齐抽搐了一下。

　　原来，两个罗马百夫长，正在争辩谁杀的人多。

　　江南的战士支前去了，那么，这两个百夫长杀的就是没有反抗力量的平民百姓。

　　“里克斯，你比我早出发一个时辰，你以为我不知道。”

　　“伊道斯，你在放屁，我是约定的时间出发的。你看，我的罗马短剑都钝口了。我杀的多，是应该的。”

　　关羽和张飞停下了脚步，他们在罗马多年，能够听懂罗马语。显然，这两个百夫长是在比赛杀人。

　　“我杀了181个，你杀了160个，你输了。”里克斯撸着头盔上的“刷子”大笑道。

　　“放屁，你提前出发了！”

　　突然，两人发现了关羽和张飞。

　　百夫长里克斯嘲笑道：“我以为是谁，原来是年度第一角斗士来了。”他冷哼一声，“你们是第一角斗士，但你们杀的人，还没有我一天杀的多。哈哈哈哈……”

　　张飞怒了，他已经忍了很久了，面对同胞的头颅，不瞑目的双目，罗马人的大笑，让他一阵天旋地转，“混账！”

　　关羽一把拉住了他。

　　这个时候，一旁营帐里，跑出来一个华夏女人，后面追着三个哈哈大笑的罗马兵。

　　华夏女人万分惊恐，当她看到关羽和张飞的时候，本能跑了过去，“救命，救我！”

　　“哈哈哈哈……”三个罗马兵追上去放翻了她，一阵乱摸。四周的罗马兵齐声大笑，有些跃跃欲试，打算分一杯羹。

　　女人恐惧的目光望着关羽、张飞，她隐隐感到了什么，求救道：“你们是华夏人吗？你们是汉人吗？”

　　张飞怒目，就要上去，却被关羽抓住，“二弟。”

　　熟悉的汉语，女子呆了一下，她无视身上魔鬼的爪子，她突然愤怒了，指着关羽和张飞，“是你们，是你们。为什么？为什么？华夏民族经历了千年的苦难，如今，在弘武皇帝的带领下，终于过上了从来没有的好日子。为什么？为什么？”

　　女人即将被罗马兵拉回营帐内，她扒住帐门的角落，只露出愤怒的双目，疾呼道：“你们，为什么将豺狼带进自己的家园，残害自己的同胞，为什么！”

　　“我没有！”张飞为刘备忍了无数日夜的煎熬，如今他无法在忍耐下去了，暴怒的声震天际。他举起了手中的丈八蛇矛，他是华夏民族的子孙，那深埋在骨子里的民族意志，让他无法无视这一切。“俺没有，俺没有，俺再也不想忍下去！都给俺去死吧！”

　　最强大的角斗士愤怒了，罗马人脸色大变，纷纷后退中，亮起了兵器。

　　“三弟！”关羽大惊，一把抓住了张飞的臂膀。

　　张飞暴怒，环眼一睁，回身一矛。关羽急退的时候，刺啦一声，青袍裂开。张飞大声怒斥，“关云长，你枉读春秋，你知道什么是大义吗？春秋大义，为国为民！当年，你不是为了这个才要投军的吗？桃园结义时，为国为民的誓言，你忘记了吗？”


第一千二百二十六章 民族意志

　　“俺要杀了他们，杀了他们！俺要杀了这些毁我家园的侵略者！”张飞大老粗，一直没有学会罗马语。

　　他与关羽一直用汉话交流，所以，虽然张飞一直大喊要杀罗马人。但罗马人一个个傻乎乎的不知发生了什么，还嘲笑这两兄弟窝里反。

　　关羽的大红脸，更红了，五缕长髯不断颤抖着。“同心协力，救困扶危，上报国家，下安黎庶！”关羽一字一句，念了出来。

　　张飞豹头环眼，怒视关羽，“关云长，你不救困扶危也就罢了，你的《春秋》白读了，别拦着俺！”

　　就见张飞提起丈八蛇矛，望一旁的营帐疾奔而去。

　　“咦！原来如此！”罗马人大笑了起来，“原来是这黑炭头也想要，被这大红脸的拦住了。莫非，两人有基情！”

　　罗马人不排斥基情，琢磨了起来。

　　关羽，挺立在帐篷外，眯缝的眼睛冷视着周围嘲笑的罗马人，大红脸，拄着青龙偃月的右手不断发出摩擦的声响。

　　“啊！”

　　“哇！”

　　营帐内传来连续的惨叫，紧接着，三颗罗马人的头颅滚了出来。

　　罗马人一见，肝胆俱裂，“呜哇！不就是一个女人吗，先后可以商量，不至杀人吧！”

　　残暴杀害众多华夏人的百夫长里克斯，百夫长伊道斯大怒，这可是他们营的士兵。

　　“不是俺！俺没有……”张飞不断对女人解释着，一手揽着女人的肩膀，一手提着滴血的长矛走出了营帐。

　　“张飞！”里克斯、伊道斯带领百多本营士兵，就将张飞给围住了。四周不明情况的罗马士兵渐渐汇聚，得知详细后，充满了愤怒。

　　女子瑟瑟发抖，躲在张飞背后。

　　张飞蛇矛一指，第一角斗士的气势，千年猛壮士的雄壮，罗马人士兵惊的倒退，他对背后的女人说道：“放心，俺一定会送你回家。不是俺，俺没有……”

　　里克斯拔出罗马短剑，怒指张飞道：“张飞，你竟然为一个汉人女人，杀自己的同伴？”

　　“放屁！”张飞被数百凶神恶煞的罗马兵围住，毫不畏惧，吐了一口，道：“俺不是你们同伴，你们，永远不会是俺老张的同伴！”

　　伊道斯那里还会多说，一挥短剑，“拿下！”

　　罗马士兵手持制式罗马短剑，一拥而上。

　　“蹲下！”张飞这边一掌按倒女人，便双手武器丈八蛇矛，猫腰，虎虎生风的蛇矛在背后一转。

　　叮叮当当。

　　“呜哇！”

　　“啊！我受伤了！”

　　“我的手！”

　　一片兵器坠地的声音中，十几名前排的罗马士兵纷纷中招倒地。

　　不亏是夺取“竞技之神”称呼的勇士，虽然“竞技之神”名誉上给了刘备，但私下里，所有罗马人都知道是关羽和张飞。

　　里克斯眼见着士兵们被张飞一人震慑住了，大怒，他高举起罗马短剑，呼道：“张飞背叛了罗马，就如同当年的斯巴达克斯一样。凡我罗马真正的勇士，随我一起镇压叛逆，冲！”

　　里克斯乃是罗马军百夫长，武勇过人，退伍后那都是要当各省总督、护民官的男人。此刻一马当先，与张飞战在了一起。

　　随后，被激励的罗马士兵悍不畏死，团团围攻了过去。

　　张飞无惧，挥舞丈八蛇矛，大战八方。那黑色的巨蟒每一次伸出獠牙，都会带走两三人的性命。

　　里克斯和伊道斯联手，暂时挡住了狂怒的张飞。而罗马士兵从四面八方偷袭，很快首尾难顾的张飞，背后遍体鳞伤，全是血液流淌，可怕极了。

　　“呔！”张飞怒喝，拼着手臂再中一刀，将百夫长里克斯刺了一个透心凉，“害我同胞者，必死！”

　　只是短短几息之间，然而，已经有一百多人倒在了张飞脚下。罗马人只能踩着同伴的尸体，才能够攻击到张飞。此刻，百夫长又死了。张飞的怒喝声中，罗马人惊恐不敢上前。

　　张飞已经披头散发，发后猩红的双目，透出死神的光泽。手中丈八蛇矛，仿佛血海里捞出来的定海神针一样。他飞快撕下衣角，缠在了手上，更加握实了蛇矛。这时，背后传来女人的声音，“将军……”

　　张飞转首低头。

　　“将军，小女子错怪将军了！”女人扫视了四周罗马人的尸体，绝然凝视着张飞，“将军是我华夏顶天立地的好儿郎，不可为我死在这里。”女人从地上拿起一柄罗马短剑，“将军快逃出去，若有来生……小女子定然报答将军的大恩大德！”

　　“不好！”张飞大惊，伸手去夺。

　　噗嗤，女子划开了自己的喉咙，“将军……快走吧。……会有许许……多多华夏好儿郎，与将军并肩作战，佑我大秦！”

　　女人倒在了血泊中，她失去生机的双目中，留着一丝欣慰。华夏有许许多多的好儿郎，会让侵略者付出代价。

　　张飞横握丈八蛇矛，望着失去的女子，浑身颤动。

　　“上！”伊道斯挥舞罗马短剑，罗马士兵趁机从背后一拥而上。

　　“哇呀呀！”张飞“疯了”，转身，当啷一声磕飞了偷袭者的兵器，矛尖一挥，竟然是将这人劈成了两半。“俺要杀了你们，杀光你们这些侵略者，犯我族着，必死！”

　　“二哥！”

　　“关云长！”

　　“你们这些王八蛋，眼看着族人被杀戮！”

　　张飞疯狂杀戮着罗马人，每杀一人他就会大叫，他的心太痛了。从华亭县开始，无数的同胞死在了罗马人手中，这不是张飞想要的，手足的无动于衷，更令他痛彻心扉。

　　强大的民族意志，充塞着这一方天地。天边乌云密布，传来了炸雷，这来自于天公的愤怒。

　　轰隆隆，巨大的炸雷就在近处响起，能够劈开乌云的闪电，点亮了关羽的面庞。这位后世的“武圣”，仿佛一尊神像，屹立在战团之外。紧闭的眼睛，不断抽动，五缕长髯随风飘起。右手柱立的青龙偃月，也不知什么时候，已经深入地面一尺，并在不断的晃动。

　　对民族的忠义，对兄长的忠义，撕扯着他。

　　轰隆隆，炸雷之中，关羽猛然睁开了眼睛。

　　关公的眼前，看到了敌人，看到了千千万万横死的同胞，听到了他们死前的呐喊。

　　民族意志在暴涨。

　　“纳命来！”一声怒吼，震彻云霄，关公动了，飞身而起。华夏苍天的电闪雷鸣，赐给了他无穷的力量。面对民族的敌人，他劈出了这一生，最凌厉的一刀。

　　那庞大的青龙，带着龙啸，砸入罗马士兵阵中。

　　噗嗤……噗嗤……噗嗤……

　　竟然是，二十人的腰斩。

　　青龙在盘旋，巨蟒在舞动。粗大的闪电，在它们头顶的天空划过，为它们点亮已经昏暗的大地。

　　大雨如注。

　　泥泞的地面上，已经倒下了数百罗马士兵的尸体。

　　“二哥！”

　　“三弟！”

　　“就让卑微的罗马人知道，吾族的厉害！”

　　暴雨、电闪雷鸣之下，不在孤寂的战斗，而是兄弟齐心。

　　罗马人也疯了，四周军营中不断有百夫长带领自己的百人队加入到了战团之中。他们终于知道，华夏“竞技之神”的强大。无论他们怎样去组织进攻，那青龙的利爪，那黑色巨蟒的獠牙，会带走一切敌人的生命。

　　另一方面，远处的罗马中军大帐。

　　一只耳刘备就在帅位跟前，点头哈腰，谄笑道：“将军，只要您按照我的计划，一定万无一失，半月之内，就能够横扫江东。”

　　一旁的诸葛亮，冷冷注视着刘备，注视着这个素有“弘毅宽厚，知人待士，盖有高祖之风，英雄之器”之称的蜀汉之主。

　　罗马远征军独裁官庞培，伸出手，拍了拍刘备的肩膀，刘备的身形瞬间就矮下去许多，笑容更盛。庞培哈哈大笑，道：“一只耳，你很好，很好，是我罗马公民的楷模。”

　　刘备弯腰笑道：“愿为我罗马尽忠，鞠躬尽瘁死而后已！”

　　诸葛亮气的浑身哆嗦。

　　“报！”一名百夫长狂奔入帐，带进一阵急雨凉风，帐中众人忍不住一阵哆嗦。“报……独裁官阁下，关羽张飞造反了，已经……已经击溃十个百人队了！”

　　“什么！十个百人队！”

　　十个百人队，都能够灭亡一个欧洲的小民族了，罗马指挥官惊的连连后退，对刘备露出戒备的神色。

　　庞培猛然起身手向腰间宝剑摸去的时候，刘备刷的脸就白了，叫道：“误会，一定是误会！”

　　诸葛亮眉头一皱，自从罗马在华亭县屠城后，他就隐隐觉察出关羽、张飞起了变化。“终于是爆发了出来……”诸葛亮急摇羽扇，心思电转。

　　庞培一掌将刘备推了出去，“怎么回事？”

　　百夫长急道：“关羽、张飞大喊报仇雪恨，突然大肆杀戮……”

　　报仇雪恨！

　　罗马覆灭了许多民族，千年的时间里，镇压这些民族叛乱比比皆是，此事已经不言而喻。

　　庞培冷视刘备的时候，后者扑通就跪了，一只耳甩啊甩，“将军，不管我的事情，我是忠心的！”


第一千二百二十七章 永远的大哥

　　暴雨之中，罗马远征军独裁官庞培，带领罗马军高层将领，冒雨赶往事发地点。

　　还没有接近的时候，就听到一声声令人胆战心惊的怒吼，和罗马士兵临死前的惨叫。

　　庞培继承了荣耀血脉的智慧，刘备是有大用的，所以他并没有第一时间拿下刘备和诸葛亮，只是缴械又令侍卫看押，随着一路过去。

　　刘备在心里大骂而特骂，他彻底慌了神，只剩下骂了，“一定是张飞，关羽这个笨蛋，朕已经告诉你了看好张飞了。早知道就不带他们来了……”原本以为是帮手，没想到成了祸根。

　　刘备向一旁望去，急道：“军师，快想一个办法出来脱身！”

　　诸葛亮只是默默在雨中走着。

　　庞培等人来到事发地点的时候，就见数不清的罗马士兵围成一个巨大厚实的战圈。

　　昏暗的大雨之中，看不清中间的情况。这时，咔嚓一道闪电划过。只见万人围起的战圈中间，显露出关羽、张飞的身影。血色的身影，张飞须发皆张，血顺着关羽五缕长髯留下，竟然是比雨下的都快。

　　就算是如注的大雨，也化不开他们身上浓浓的血，敌人的血。

　　庞培等人大惊失色，也不知为什么，关羽、张飞竟然是站在高处。

　　“暂停攻势！”

　　“散开，散开！”

　　对方只是两个人，本方竟然出动了一万人围住了。在庞培的命令下，各级指挥官大声呵斥着。

　　随着罗马士兵的散开，庞培等人来到了近前。

　　“啊！”

　　“哇！”

　　庞培这些人，包括刘备在内，齐齐后退。

　　只见关羽、张飞，一人手持青龙偃月，一人手持丈八蛇矛，傲立站在一座山上，敌人尸体堆积成的尸山之上。仿佛来自地狱的魔神，凛然的霸气，震慑四方，令所有人，不敢直视。

　　“死神……死……死神！”许多人胆怯了。

　　庞培也慌乱的时候，刘备反而是冲了出去，他来到尸山脚下，山上传下的死亡气息，令他浑身刺痛。“这是我兄弟……”刘备默默打气，面庞抽搐咽下一口唾沫，这才鼓足勇气。然而声音发颤，走音道：“二弟……三……三弟，快快快快……扔了兵器投投投投……投降！”

　　关羽、张飞怒视而下，毫不掩饰对刘备的愤怒，和那赴死的气概。

　　刘备顶不住这一股气势，有一种下一刻就会被杀死的感觉。他受惊了，一屁股坐在了地上，竟然是大哭了起来，“呜呜呜，兄弟，呜呜呜，你们这不是害大哥吗。快下来，快下来投降，呜呜呜……”

　　哭鼻子！罗马人又惊悚了。

　　诸葛亮急摇羽扇，带起一捧雨水，当年，就是这个样子。诸葛亮曾经迷失过，他不愿看到一位为国为民的英雄，落魄到哭鼻子，所以……

　　然而，关羽、张飞的眼中，露出不屑。

　　刘备哭了一阵，心道：“怎么不灵了？”以前只要他哭鼻子，就算是最暴躁时刻的张飞，也会跪下来道歉，这次怎么不灵了。他爬了起来，一只耳一甩，眼珠子一转，指道：“二弟三弟，难道你们忘记昔日桃园三结义的誓言了吗？难道要作那不忠不义，不仁不孝之人吗？”

　　忠义双全的关羽面露难色，抚须说道：“大哥，昔日誓言：同心协力，救困扶危，上报国家，下安黎庶。”他正色道：“罗马人来到我们的土地上，杀我兄弟辱我姐妹。此国难当头，大哥，你上来，咱们三兄弟同心协力，救困扶危，便是一死，又有何惧？”

　　张飞叫道：“大哥，你上来，咱们三兄弟为民族大义，不求同年同月同日生，只求同年同月同日死！”

　　刘备心里一凉，这是要今日一起死的节奏，他岂能去死，他又一想，便说道：“二弟、三弟，咱们是罗马人，咱们已经不是华夏人了。死去的都是大秦人，跟咱们一文钱关系都没有，你们不要乱来，快下来投降！”

　　“什么！”尸山上的张飞大怒，丈八蛇矛一指刘备，“大哥，你竟然说出这样的话！”

　　庞培等人走进了一些，刘备倍感压力，他是绝对不能今天死的，他还有伟大的理想要实现，叫道：“别瞎说，罗马人民才是咱们的兄弟姐妹。咱们应该同心协力，匡扶罗马，上报罗马，下安公民才对。”

　　庞培等人不断点头，心说一只耳说的不错。

　　罗马人登陆后，四处屠杀华夏子孙，这极大刺激了同为华夏子孙的关张，他们心中有民族大义，岂能如此颠倒是非。

　　罗马人的屠杀，刘备的话，极大刺激了张飞，“刘玄德，今日，我张飞跟你割袍断义！”

　　关羽涨红了脸，冷视着刘备，最终是死死拉住了要割袍的张飞，“三弟，不可！”

　　“三弟，你疯了不成！”听到要断义，刘备一只耳狂甩，脸色极其难看。

　　“汉贼，你们都是汉贼，汉贼！”张飞怒叫，点着刘备、诸葛亮骂道。

　　诸葛亮紧紧闭上眼睛，又缓缓睁开，大雨如注下，默默摇着羽扇。

　　刘备怒火中烧，“放屁，秦子进才是汉贼！”

　　张飞无法回忆这几日的一切，万千同胞被罗马人杀死。昔日，他为了拯救天下百姓，这才随刘备出山。今日，又岂能坐看百姓被异族杀戮。若不是关羽将他关了起来，他早就杀出去了。他的不甘，他的怒焰，他的民族大义突破了兄弟之情，这一刻超过了一切，指着刘备大喊道：“秦子进不是，你才是，你才是！”

　　“什么！”刘备面如死灰。

　　庞培冷眼旁观了一会，突然发布了命令，“抓住刘备、诸葛亮，进攻！”

　　亲卫队立刻控制住了刘备和诸葛亮，军团指挥官开始分配百夫长进攻的任务。

　　关羽、张飞的确给了罗马人惊天的震撼，让他们知道一个人的武力能够到达怎样的高度。然而，没有人认为凭两个人就能够挑战五万罗马大军。罗马百夫长们，收起了轻视东方人的心，不在一拥而上，开始真正指挥进攻。

　　十支百人队结阵，在一名首席百夫长的指挥下，开始对尸山上的关羽、张飞发动猛攻。

　　大雨中，闪电下，巨雷轰，青龙的光辉，黑蟒的巨影，又一次在这方天地间闪烁。

　　而刘备，已经跪在了庞培的脚下，尖叫道：“将军，我是忠心的，我是忠心的。”

　　惨叫，响彻在天地之间。雨停了，阴暗的天地间大风起，呼啸。

　　那尸体累积的山上，没有人能够战胜他们，大量罗马士兵惨叫、翻滚下山，成为尸山新的材料。尸山，越长越高，两丈、三丈、四丈，他们始终站在山顶，他们是华夏真正的勇士。

　　短短的时间内，又是两个百人队的崩溃。

　　“同心协力，救困扶危，上报国家，下安黎庶。”关羽、张飞怒吼着，舞动着手中的神兵。

　　他们站在高高的尸山顶部，青龙偃月肆意横扫，无数的头颅飞起，无数的尸体倒下成为尸山的一部分。丈八蛇矛怒刺，能够同时洞穿五名罗马人的心脏，拔出的时候，血柱喷，尸体倒。

　　庞培的脸色异常难看，指挥官们已经有些崩溃了，能够灭亡一个小国的战士，就被两个人杀光了！而普通战士们开始畏惧，攻势没有之前猛烈了。

　　“十二个百人队了……”

　　狂风之下，罗马帝国的指挥官们，竟然是擦起了汗水。

　　“死神，魔鬼。便是那传说中的战神‘斯巴达克斯’，也要屈膝称臣。”传说开始流传。

　　罗马大军到此，一路攻城略地，加起来也没有现在的伤亡数量出现。身为远征军独裁官的庞培，不愿看到罗马士兵持续大量的伤亡，他望着脚下求饶的刘备，“一只耳，忠心为国的机会到了，拿起你的武器，去杀了他们两个！”

　　啪嗒，庞培将刘备的双股剑扔到了他的面前，“去吧！”

　　“什么！”刘备一愣，缓缓转过头去，望着尸山上浴血奋战的关羽和张飞，昔日的回忆划过脑海，食则同桌，寝则同床……侍立，终日不倦。刘备眼中闪过阴狠之色，抓住双股剑，一拜，起身，望尸山上奔去。

　　一直沉默的诸葛亮的眼中，闪过愤怒，失望，懊恼，自责种种复杂的情绪。

　　沧啷，沧啷，双股剑出鞘，刘备踹开几名罗马士兵，狂奔向“山顶”。

　　“二弟，三弟！”刘备怒吼。

　　关羽、张飞一愣。

　　“大哥来了！”刘备苍白的面庞上是一腔热血之色，大义勃发之色，他舞动双股剑，瞬间斩杀四名罗马士兵，大叫道：“同心协力，救困扶危，上报国家，下安黎庶。”

　　关羽和张飞原本已经没有多少力气了，只是那为国为民的大义支撑着他们。此刻，已经远去的兄弟大义到来，关羽和张飞被这义气一冲，精神一震，瞬间就恢复了全部的力量，青龙出，盘蛇刺，十几名罗马士兵翻滚了下去。

　　关羽和张飞同时伸手，激荡呼道：“大哥！”

　　“咦！”突如其来的变化，诸葛亮心头巨震，羽扇急摇，“难道，我又看错了！”

　　“啊！”庞培大怒，没想到刘备是如此出尔反尔的小人。

　　这突如其来的变化，令罗马人的攻势为之一窒。

　　关羽、张飞望着到来并肩作战的大哥，刚才他们还在骂自己的大哥。现在看来，不论发生了什么，大哥，永远是那个救困扶危，上报国家，下安黎庶的大哥。

　　关羽涨红了脸，张飞的黑脸也红了，充满了愧疚和自责。敌人停止了进攻，羞愧令他们拜倒在地，叩头道：“大哥，我们错了，大哥！”

　　刘备面庞一阵抽搐，望着叩首的关羽、张飞，提着双股剑的手在颤抖。


第一千二百二十八章 刘备挥泪斩关张

　　锋利的双股剑，刘备出世之时，就伴随着他的左右。左手剑，是关羽千锤百炼。右手剑，是张飞百炼千锤。

　　便是天地阴暗，双股剑从来没有消失过锋芒。

　　这一刻，左手剑，放在了关羽的右肩，右手剑放在了张飞的左肩。

　　关羽、张飞愣住了，“大哥？”

　　刘备怒极而笑，“我没有你们这样不讲义气的兄弟，你们这两个叛逆。来人啊，抓住他们！”

　　又是突如其来的变化，罗马人全部傻了眼。

　　刘备大怒，冲着下方的罗马士兵呵斥道：“愣着做什么，抓起来！”

　　罗马士兵一拥而上。

　　关羽、张飞大惊，就要起身。而肩头的双股剑，瞬间移动到了颈部，锋利的剑刃划开了皮肤，冰冷的声音传来，“动一下，就要了你们的性命！”

　　兄弟之义，被愚弄了。关羽、张飞如遭重锤。天已经塌了，命又有什么好顾惜的。张飞几乎疯了，他本以为，民族大义之前，刘备大彻大悟。可万万没有想到，刘备利用华夏的民族之义，兄弟之义，去为罗马尽忠。

　　“刘玄德，我死也不饶你！”张飞暴起。

　　然而，几十名罗马士兵冲了上来，将半起身的关羽、张飞死死压住。叠罗汉一般，几十个人，才压制住挣扎的关羽和张飞。

　　诸葛亮的眼神阴沉下来，“我……又错了……”他手中的羽扇停止了摆动。

　　庞培大喜过望，指道：“哈，这一只耳有两下子！”

　　刘备狂奔到庞培面前，捶胸一礼，“将军，幸不辱命，抓住了叛徒关羽和张飞。”

　　“好，很好！”庞统走过他的时候，顺手拍了拍他的肩膀。

　　“放开我！”张飞怒吼，“刘玄德，汉贼，你这个汉贼。”

　　刘备面庞一阵抽搐，他强忍了下来，撸了撸头盔上的刷子，不屑道：“我是罗马公民，骑兵大队队长，不是什么汉贼。”

　　关羽眯缝着眼睛，冷视着刘备。

　　就此，两人被五花大绑，又有十几个士兵押着。

　　庞培看了看关张，又看了看刘备，笑道：“刘备，你是罗马大大滴良民，去，杀了这两个叛逆！”

　　刘备一愣，庞培的脸色就阴沉了下来。

　　刘备！庞培称呼的转变，让刘备感到更近理想一步了，他深吸一口气冷气，慢慢走了过去，七八步的距离，吩咐千万里一般艰难。当他走到两位义兄第面前的时候，迎接他的，只有滔天怒意的目光。

　　关羽哈哈大笑起来，透出沧桑、激愤、绝然，“二弟，不求同年同月同日生！”

　　张飞也哈哈大笑起来，“大哥，但求同年同月同日死！”

　　“什么！”刘备退了一步。

　　“来世，我们兄弟一起，再次同心协力，救困扶危，上报国家，下安黎庶！”

　　“来世，找弘武皇帝，斩奸除恶！”张飞怒视刘备喊道。

　　刘备全身颤抖，面皮抽搐，痛心疾首道：“二弟，三弟，为什么不理解大哥，大哥都是为了复国，为了国家……你们为什么这么做，要将大哥这些年的心血毁于一旦！”刘备留下了眼泪。

　　关羽怒目，“刘玄德，睁开你的眼睛看看吧，看看我们的土地，我们的百姓，正在被罗马人凌辱。千万人会被罗马人杀死，就为了你的理想？”

　　刘备流着泪，“破而后立……”

　　“呸！”张飞一口吐在了刘备的脸上，“假仁假义，刘玄德，当初俺老张怎么没有看出你来。你这汉贼，汉奸！你比秦子进差远了，你永远也赢不了他，你永远也无法战胜秦子进。人们会追随真正仁德的君王，而不是你这假仁假义的汉贼！”

　　张飞的话戳中了刘备的痛楚，“朕一定会战胜秦子进，朕会光复汉室霸业，重振河山！”

　　诸葛亮冷视着刘备，他从未见到过如此卑鄙无耻之人，带领异族入侵自己的家园，眼看着同胞被屠杀一空，还高呼光复霸业，重振河山的话。

　　“刘备，你还等什么？”不懂汉语的庞培喊道。

　　刘备一咬牙，高举起了双股剑。眼泪坠地，一只耳横甩之时，怒斩张飞。

　　关羽、张飞无畏，只是狠狠的望着刘备。

　　“等一等！”一声大喝。

　　刘备一顿，众人望去，就见诸葛亮急摇羽扇走了出来。

　　“诸葛亮，你要干什么？”庞培怒道。

　　诸葛亮微微拱手，道：“独裁官阁下，这两个人，是拥有‘竞技之神’称号的勇士。不管他们做了些什么，但也不能掩盖，他们曾经是罗马武力的象征。这样的人，应该得到体面的行刑。这是罗马荣耀，对武勇者的认可，便是敌人，也是一样的。不是吗？”

　　庞培一愣。

　　一个强大的对手，不管多么的仇恨，但罗马战胜他之后，会给他一个体面的死法。这是一种勇士之心，或者是罗马的武士道精神。你强大，我战胜你，我给予你一个体面的死法。这彰显罗马更加强大，这是一种罗马无惧无畏的精神。

　　这是罗马的一种传统。

　　庞培一琢磨，也是这么个道理，就这样杀了，还有刘备奸诈抓捕在前，不是正面战胜而是阴谋害死的，传出去恐怕对自己名声不好。于是，就说道：“明日，第一缕阳光出现的时候，军前问斩。”

　　庞培走了。

　　刘备疑惑望了诸葛亮一眼。

　　诸葛亮拱手道：“主公，看在昔日的情分上，给他们一个体面的死法吧。”

　　许多年了，如果没有关羽张飞就没有刘备。刘备也就释去了疑惑，微微点头，道：“他们不仁，我刘备不能不义。”

　　“汉贼！”

　　刘备专门对身后关张说的，却是传来这样的回答，他脸一黑，一甩一只耳，走了。

　　“汉贼！”张飞怒骂诸葛亮。

　　诸葛亮摇着羽扇，默默走了。

　　关羽眯着眼，只是冷视这一切。随后，他与张飞被罗马人押走了。

　　时夜，大雨后的冰冷。罗马士兵缩在帐篷中，诉说着白日的惊险。没有人能够想到，只是两个人，就击溃了十二支百人队，无人敢于小看东方人了。

　　中军大帐中，庞培喝着葡萄酒，对在座的军团指挥官们说道：“刘备，是可以用的。”

　　一众指挥官们点头，罗马征服了整个地中海地区，灭国灭族无数，每一个民族都会出现关羽、张飞这样的人，然而最终获胜的必定是罗马。每一个民族也会出现刘备这样的人，实乃罗马巩固统治的棋子。

　　另一方面，刘备静静在自己的营帐之中，望着灯火，静静坐着。

　　“主公，您早点休息吧。”诸葛亮告退，顺手偷拿了刘备的军官佩剑。

　　很快，诸葛亮来到了杂营。

　　这杂营实乃罗马人的一大特色，仿佛随军的一个小镇，不过充塞着只是黄赌毒生意的商人和女人。

　　诸葛亮拿出角斗士时所有的积蓄，又拿出刘备的军官佩剑。刘备的地位，差不多能够跟高级护民官相比。罗马有军规，谁拿着佩剑，谁就能够代替发号施令。于是乎，诸葛亮很顺利的雇佣了五个上等货色的女人，并买了一箱美酒，带着来到关押关羽和张飞的营帐前。

　　“什么人？咦，原来是诸葛亮啊。”百夫长梅易斯十分警惕。

　　诸葛亮不多说什么，只是不断行礼，又让女人亮相，拿出美酒。

　　这杂营的特色服务，只有军官才能够享用。诸葛亮带来的多，货色好，百夫长梅易斯不好独自享用，于是便与看守的士兵一起。

　　不一会后，有些酒意的梅易斯，摸着女人的山峰，笑道：“诸葛亮，大秦滴不行，必然被我们罗马消灭。你和刘备将军做得很好，你们都是我罗马公民。同心协力打赢这一仗，卑微的东方低等人都是奴隶，庞大的领土需要人守护。看刘备阁下的表现，高级护民官的位置少不了。刘备阁下熟悉东方情况，没准还能弄一个总督干干，你也能水涨船高。”

　　诸葛亮勉强笑了笑，没有说话，恭敬之色，不断敬酒。

　　又过了一会，诸葛亮什么也不说只是敬酒，梅易斯都不好意思了，主动说道：“我也知道你为何而来，看在这美酒佳人的份上，让你去见一见你的角斗兄弟。”

　　在梅易斯看来，诸葛亮孤身一人，监管之下出不了差错。于是，他便说道：“诸葛亮，你解下兵器！”他又点了三个魁梧，身手好的士兵，“你们三个，陪他进去。”

　　于是，三名罗马士兵，全副武装，跟着诸葛亮进了看守营帐。

　　诸葛亮走进来，只见关羽、张飞吊臂在铁架子上，身上伤痕累累，血液不断顺着悬空的脚尖，滴在地上。

　　“汉贼！”张飞始终瞪着眼睛，见诸葛亮进来，大骂，铁架子一阵稀里哗啦。

　　闭目的关羽微微开眼，看到是诸葛亮，还是那招牌式的不屑，扭头一旁。

　　“汉贼，你还有脸来。若不是你，刘备早就被弘武皇帝灭了。华夏也不会遭受这样的苦难。”张飞叫道。

　　诸葛亮轻摇羽扇，语气中不带情绪，“若是如此，你们也早就死了。”

　　张飞一愣，立刻叫道：“死就死，决不当汉贼！”

　　诸葛亮突然说道：“秦子进也是汉贼！”

　　张飞又楞了一下，他直肠子一时间拐不过来弯，然而，他很快就清晰了，叫道；“秦子进不是汉贼，他重整华夏，不是汉贼。有汉族才有汉室，汉室代表不了汉族。你们是华夏的汉贼！汉族的汉奸！秦子进早晚会带领吾族，消灭你们！秦子进是汉帝，真正的汉帝，他给了所有华夏百姓真正富裕幸福的生活。以前的王朝皇帝，都是打着为民大旗却只为自己的王八蛋，刘备就是！”


第一千二百二十九章 “反骨之人”

　　监牢大帐中。

　　张飞须发皆张，大骂道：“别以为我不知道，秦子进供你读书，你最后投奔了刘玄德，你这反骨之人。反骨仔，弘武皇帝说的这个太恰当！”

　　诸葛亮陡然心痛，却是抚掌大笑，“骂得好，说得好！”

　　张飞愣住了，“我骂你，你还高兴，你疯了？”

　　诸葛亮表情瞬间阴冷下来，角斗士时聚累的杀气，便是张飞、关羽也是为之一窒。他冰冷说道：“张飞，你说的不错，我就是反骨仔。反、骨、仔！”诸葛亮最后，用罗马语说道。

　　外面，传来男人与女人调情的笑声。

　　只见诸葛亮一挥羽扇，沧啷一声，羽扇前端同时冒出一片刀尖。他转身，一挥，寒芒便切开了三名跟来守卫的喉咙。

　　这些人的喉咙被切开，喊也喊不出来，咔咔只响。

　　“反骨仔……”三人倒地，不甘心的指着诸葛亮，虽然发不出声音，但他们说出了同样的话。

　　望着死去的三个侍卫，关羽睁开了眼睛，和张飞一起，无法相信的望着诸葛亮。

　　一切已经不言而喻，诸葛亮是来救关羽、张飞的。兵器在手，救下关羽、张飞的诸葛亮冷冷说道：“全部杀死，一个不留！”

　　常年的角斗士生涯，令诸葛亮拥有了超高的身手，而关羽、张飞的武力已经达到了另一个巅峰。

　　诸葛亮走出去的时候，就见梅易斯抱着罗马女人，叫嚣道：“东方人都是低等民族，击败大秦，升官发财！”

　　噗嗤……噗嗤。

　　青龙显，盘蛇舞。羽扇寒芒，如同死神的镰刀。

　　只是半个呼吸之间，关羽、张飞、诸葛亮便杀了在场的所有人。

　　“你们快走！”诸葛亮急道。

　　关羽急促道：“一起走！”

　　诸葛亮擦去羽扇上的血迹，摇了摇头，“我还没有暴露，我会留下来。你们应该知道自己该去那里，告诉那个人，每当月圆之夜，有一个反骨仔会出现在罗马大营外。”

　　张飞激愤，惭愧道：“军师，你不是反骨仔。刘备才是反骨仔，他背叛了自己的民族，他才是！”

　　“你们也不是……快走，有巡逻兵来了！”诸葛亮说道。

　　关羽、张飞消失在夜色当中，诸葛亮望着死去的梅易斯等人，又望了一眼庞大的罗马军营，“必然让你们知道，华夏的强大。”

　　三日后，建邺城北，长江渡口。

　　秦峰驻马高处，目送百姓渡江。

　　“万岁万万岁……”登船即将的百姓，哭泣拜倒。他们心中充满了感恩，他们离开了，而皇上还在这里。自古以来，从来没有君王能够作出这样为民的举动，华夏百姓狂热信仰着弘武大帝。

　　老贾诩、郭嘉、庞统则是充满了担忧。

　　秦峰说道：“这是最后一批了吧？”

　　郭嘉急忙奏道：“皇上，这是最后一批了。江东北部的百姓，全部撤到江北了。只是，江东东南部的百姓……”

　　秦峰闻言心里一沉，罗马人是从华亭县登陆的，正好拦腰截断了东南部。

　　老贾诩说道：“皇上，东南部的百姓，五十万人，集中在了会稽郡！有确切消息，罗马大军进逼会稽，当地官员已经做好了防守准备。”

　　秦峰依旧充满了担心，只有百姓，城中也没有太多武备，如何抵挡？“中央军团呢？”

　　庞统小心道：“已经日夜兼程了，估计还需要半个月的时间。”

　　“半个月？”秦峰脸色阴沉可怕，“这半个月的时候，足够罗马横扫江东了。”

　　然而，中央军团从凉州转道江东，西北到东南，大对角横穿整个十三州地区。半个月，将士们也是拼了命了，若是正常，两个月有余。

　　秦峰手头上只有五千御林军，而江东地面有二十万罗马人。

　　五千VS二十万。

　　但是，罗马远征军先锋五个军团，五万人已经逼近了建业。

　　“看啊！”三军惊呼。

　　秦峰举目向东南望去，只见天边的天空灰蒙蒙一片，与近处的阳光明媚形成了鲜明的对比。

　　“罗马人，罗马先锋要来了！”

　　秦峰望着岸边的渡船，发布了一道惊人的命令，“破釜沉舟！”

　　“什么！”

　　“破釜沉舟！”

　　“呜哇！”军师三人组震惊了。

　　破釜沉舟，背水一战！

　　三军震荡。

　　秦峰破釜沉舟有两个用意，第一就是决一死战，第二若是失败，敌人也不会有船只快速渡江。

　　他策马高处，高举起真武太极枪，大声喊道：“敌人即将到来，华夏赋予了朕使命，赋予了你们每一个人使命。今天，就是我们完成使命的时刻。华夏的儿郎们，拿起你们手中的武器，捍卫我们的家园！朕与你们同在，百姓与你们同在，华夏与你们同在！”

　　秦峰高高举起了真武太极枪，金色的光华在枪身上流转。

　　三军爆发出了震天的呐喊，那一柄柄兵刃，锋芒冲天。

　　世界记：神秘的东方，曾经出现过一位伟大的君王，他用自己的无畏、无私，赢得了帝国子民的效忠。他强大而睿智，他手中的金枪，便是他无上权威的象征。枪尖所指的方向，强大无畏的秦军勇士，会为他们的君王取得一次次辉煌的胜利。那怕是在最艰难的逆境当中，这位伟大的君王，也会带领他无畏的军队，获得这世界上无人能敌的力量。

　　震彻天地的呐喊声中，超越一切的力量，汇聚在秦峰和他的军队身上。

　　进城没有用，进城无法阻挡敌人的脚步。唯有生死的碰撞，才能守护住家园。公元221年2月10日，在这个帝国国庆的节日里，五千御林军在弘武大帝秦峰的带领下，破釜沉舟，面对五万罗马先锋军，绝然背水一战。

　　此战，无论成败，必然会成为秦峰人生中、帝国军队史上辉煌的篇章。面对强大的邪恶的敌人，弘武大帝秦峰和他的军队，表现出了无比英勇顽强、不惧困难、不怕牺牲的为国精神。

　　庞统望着一艘艘沉没的船只，急的转圈，“破釜沉舟，破釜沉舟。完了，完了！”

　　老贾诩大怒，一脚就将其踹了一个跟头，“你才完了！”

　　庞统摸着屁股，第一次没有反击，叫道：“我说的是实话。咱们死了不要紧，不能让皇上……咱们还是劝皇上退吧，退到中原，那时候中央军团也赶到了……”

　　老贾诩大吃一惊，虽然庞统说的是一个安全的办法，但如今皇上心意已定。贾诩心说：“你小子要是去谏言，你虽然为皇上好，但估摸着你就被皇上拿下了。一个涣散军心的罪名，估摸着你小子就死翘翘了。”

　　老贾诩一把将庞统拽了回来，道：“帝国军队全在安息地区，皇上不在这里的话，局面立刻就散架了，整个江南一定不保。看看这五千英勇卫国的战士，这五千御林军的军心，全在皇上一个人身上。你能顶住还是我能顶住？没有人能够顶住，只有皇上在这里，才能够顶住！”

　　危急时刻，凝聚力最重要。一退再退，何处是一个尽头？万里江山，拱手让给敌人。那时候，生灵涂炭民心涣散。只有在最初，打出骨气，打出信念，才可能有扭转乾坤的机会。

　　郭嘉说道：“皇上不愿看到万里河山，千万子民生灵涂炭，才会以少击众。若是退，百姓又怎么退的过罗马人的追击。会死多少人，想到过吗？”

　　以空间换时间，秦峰做不到。

　　随后，秦峰不入城，入城根本没有用，罗马人随便分兵，四方涂炭。

　　秦峰始终站在战阵最前方，手中的真武太极枪，从来没有放下过。五千御林军，始终保持着高昂的斗志。秦峰在，大秦将士的士气，从来没有低落过。这来自于，华夏子民对弘武大帝狂热的崇拜。

　　只有霸王项羽在他的江东子弟们面前，可能触摸到这样的一个高度。然而，大秦的将士来自数万里河山，百多民族之中。

　　虽然弘武大帝秦峰有这样那样的缺点，但没有人能够像弘武大帝这样，凝聚人心。这来自于他对帝国子民，一生的无私、无畏。

　　少顷，秦军斥候一骑绝尘而来，身后跟着两骑，看似罗马细作。

　　“报……罗马前锋不足五里！”

　　远处天边尘头遮天蔽日，以成压顶之势，不用听奏报，秦峰就知道敌人马上来了。然而令他惊讶的是，随后两骑罗马细作不要命的近前。他手中金枪一指，“典韦，杀了这两个罗马人！”

　　话音未落，典韦骤马而出的时候，罗马细作不足两百步。“驾，驾！”典韦猛踢马腹，算算距离，抖手扔出小戟，“纳命来！”

　　当啷！

　　当啷！

　　“咦！”竟然是射空了，典韦大怒，心说，“我这边两个小兵都没有拿下，真他娘的丢人。”

　　典韦正说近战的时候，来人喊道：“莫打，不是敌人！”

　　秦峰一愣，不是敌人，那是什么？友军？别他妈扯淡了，大秦帝国内只有秦军和敌人，能够出现友军？这不是滑天下之大稽吗？

　　“关云长在此！”

　　“张翼德在此！”

　　两人齐呼道：“不是敌人！”

　　秦峰好险没从马上摔下来，“关羽、张飞来了？”他定睛一看，果然是关羽、张飞，那么诸葛亮和刘备还远吗？秦峰举目远望，没见动静，“难道是阴谋！来人啊，拿下此二人！”

　　许褚立刻带一队侍卫，杀了出去。


第一千二百三十章 双骑突阵

　　随着刘备引来二十万罗马人登陆江南，刘备的“事迹”快速传播了出去，他的“事迹”也就已经明朗化。

　　在全国人民看来，这就是汉贼。

　　在秦峰说来，更加精辟，“这就是汉奸啊。”比后世汉奸还奸，后世的汉奸或许还有个无奈啥的，刘备这里可好，主动就给罗马人带路了。

　　刘备是汉奸，那关羽、张飞、诸葛亮就是狗腿子。

　　狗腿子来了，自然是要打断了。

　　许褚、典韦，带领大秦皇家侍卫，将关羽、张飞团团围住。

　　秦峰来到近前，仔细一看，果然是关羽、张飞，许多年了，这两人面容沧桑许多，但这肌肉块更加强壮了。然而，浑身是伤。秦峰一琢磨，“难道是苦肉计不成？”

　　他便说道：“云长公，翼德，多年不见，容貌依旧。”秦峰称公，只是多年不见，唏嘘不已，给他们个面子。

　　关羽眯缝的眼一睁！张飞那环眼瞪的跟铜铃一般。

　　咦！秦峰暗道一声不妙，关公睁眼，看来是要动手了，一个万人敌，一个千里行，秦峰可顶不住，急忙打马后撤。

　　然而事情急转。

　　“弘武皇帝在上，请受……”

　　“关羽。”

　　“张飞。”

　　“一拜……”

　　说完，关羽、张飞便在马上行礼作揖。关羽大红脸，低头却是侧着脸，抱拳。

　　张飞，抱着拳在脑门，将黑紫脸挡住了。

　　众人一阵惊呆，面面相窥，心说这是什么情况？

　　关羽、张飞给弘武大帝行礼了，这太阳从西边出来了不成！

　　秦峰一个机灵，他与关羽、张飞认识几十年了。由于刘备的关系，虽然一直以来秦峰的地位都在他们之上，他们也从来没有对秦峰行过礼，反而是见了面就开干。

　　阴谋！秦峰便感到一股浓浓的阴谋的味道。心说来个引蛇出洞，便说道：“云长、翼德，你二人到此，有何贵干啊？”突然又大喝道：“你二人跟着刘备，引外族入华夏，实乃无情无义，不忠不孝之人。华夏亿兆百姓生灵涂炭，你二人实乃千古罪人，有何面目到此！”

　　关羽大红脸，红的欲滴。

　　张飞连连摆手大叫道：“我没有，不是我！”

　　秦峰冷笑道：“你们背了祖宗，投了罗马人。助纣为虐，杀我华夏百姓，今日到此一定有阴谋。想要骗朕，门都没有！来人啊，拿下！”

　　“奸贼，受死！”

　　典韦、许褚立刻上前。

　　叮叮当当，众人一拥而上的时候，关羽、张飞举起兵器招架，一起喊道：“弘武皇帝，请听吾等一言！”

　　秦峰心说一定是阴谋，便挥手令典韦许褚暂时退下，笑道：“好，让你们死得瞑目，将阴谋说出来吧。”

　　关羽急忙说道：“那刘玄德欺天罔地，数典忘祖，引罗马祸乱华夏，残害生灵，狼戾不仁，罪恶充积。我兄弟二人，平生之志：救困扶危，上报国家，下安黎庶。岂能与刘玄德这样的卑鄙无耻之人为伍，前番已经与之割袍断义。”

　　张飞接口道：“俺们还在罗马军营大杀了一场，被那刘备抓住，幸亏诸葛军师幡然悔悟，脱离刘备，重投家国，这才将我们救出来。我二人来投皇上，只为共赴国难，齐心戮力，保国安民，必无二志！”

　　秦峰嘴巴一张，虽然双脚离地，但头还是有些晕。后面军师三人组，也仿佛听书听到了玄妙之处，蒙叨叨的。

　　秦峰嘴巴一合，道：“诸葛亮也拨乱反正，重新做人了？他人呢？”

　　关羽大红脸说道：“皇上，诸葛军师还没有暴露，月圆之夜就会偷出罗马军营，送出情报。皇上可以派出密探前去。”

　　啪啪啪啪……

　　秦峰鼓掌，笑道：“你们跟刘备割袍断义了？诸葛亮重新做人了？你们本来被抓住了，是被诸葛亮放出来的。诸葛亮还会传出罗马人的情报给朕。”

　　“是。”关羽、张飞齐道。

　　“是个屁！”秦峰大怒，在他看来，这纯属扯淡，你们这小说编的不错，都快赶上玄幻了。他上下打量了一番关羽，心说好呀，为了骗朕，穿了几十年的青袍都脱了，换成白袍了，怒道：“刘备这个贪生怕死的汉奸，他是算计错了。他若是亲自带你们兄弟加上水军师诸葛亮来……”秦峰伸出小手指，钳住指甲盖道：“朕没准会相信那么一点。你们桃园三结义割袍了，还留个诸葛亮在罗马军中当内应。你以为这是说书吗？”

　　秦峰不屑道：“这一定是诸葛亮的鬼把戏，让你们投降朕，好在乱军之中抓住朕！”秦峰便感到一定是这样的，凭借关羽、张飞的身手，自己这边再多两个典韦和许褚，措不及防下，也挡不住联手的关张。

　　“不！不是这样的！”张飞挥舞着粗壮的胳膊，不知怎么反驳。

　　关公被误解，恼火道：“弘武皇上，我兄弟若是乱军之中抓你，怎能不带帮手？”

　　这时，远处的尘头已经压了过来，地面也开始震颤。

　　秦峰冷笑，“你不要狡辩，你亲自带兵马岂能抓住朕。你假意投靠朕，朕若是相信了，就会留你在身边。”他一指远处，“五万罗马军团就要来了，这五万人还不够？乱军之中，你们好动手。哼，朕岂能中你们的诡计。”

　　秦峰举起真武太极枪，“毁我家园，杀我子民的敌人已经来了，儿郎们，拿起你们手中的武器！”他怒指关羽、张飞，“让这些背国背民的叛徒知道，不论敌人再强大，我华夏真正的儿女，绝不会屈服！”

　　“杀了这两个民族的叛徒！”

　　典韦拔出双铁戟便向关羽砸去，而许褚再次抡起虎翼鸣鸿刀砍向张飞。

　　当啷，当啷。

　　关羽架住了典韦，仰天厉笑，呼道：“既然弘武皇帝不信，我关羽，一人为国为民，杀敌报国，又有何妨！”瞬间，关羽暴起，荡开典韦，一马疾驰，迎着到来的罗马军团而去。

　　“大哥，二弟来助你！”张飞荡开许褚，策马急追上去。

　　“你我兄弟联手，上报国家，下安黎庶，便是一死，又有何惧！”

　　“咦？”秦峰心里一愣，心说：“这是怎么回事？嗯，一定是见爷看穿了计谋，所以这两人跑了。”秦峰心里一沉，只因关羽张飞皆是万人敌，百万军中取上将首级犹如探囊取物，罗马有这两个华夏叛逆相助，一定如虎添翼。

　　然而，秦峰绝对不会因此畏惧，为了华夏千万子民，便是一死，又有何惧。

　　秦峰，高高举起了真武太极枪，他已经不需要在说什么了。他和他身后的华夏儿郎，会为华夏付出一切。

　　远处，黑压压的尘头不及一里了，罗马人的叫嚣声已经传来。他们早就探知这里有五千秦军，虽然秦军全骑兵，但有五万罗马人才不会害怕。反而是要杀光这一支秦军，从此自由肆虐江东。

　　阵内，秦军军师三人组紧急碰头。老贾诩一把拉住流汗的张平，“老夫告诉你，你不干，才是叛国！”

　　庞培说道：“冲锋一开始，你就带人上去，绑了皇上就撤。”

　　“华夏几千年，终于出现了一位无私无畏，真正一心为国为民的君王，绝对不能让皇上出事。”郭嘉说道。

　　张平汗如雨下，在军师的劝说下，点头答应。

　　形势已经到了最后的关头，从天空望下，秦军的战阵严谨，闪耀锋芒冲天。对面，则是庞大十倍的人马，裹着滚滚黄沙，急冲而来。

　　从天空望下，仿佛浩瀚大海的潮水，只需要一瞬间，就能够淹没秦军的战阵。然而，若是仔细看，就能够发现两个小点，已经先一步冲了上去。仿佛两只蚂蚁，明知是死，也要撞击这庞大的潮汐。

　　罗马方面，带领五万罗马前锋的是首席指挥官苏拉。他的任务，就是带领这五万人，第一时间占领江东最大的城市建业。并以此为根基，控制整个长江下游。罗马远征军因此进可攻中原腹地，退可守江东防线。

　　双方更近了。

　　一马当先的苏拉遥望秦军战阵，秦军人数太少了，苏拉有信心，一举歼灭这支秦军。突然他面露喜色，“咦，是皇旗，是弘武皇帝！”

　　原来罗马细作“没文化”，不知大秦皇家旗帜。而指挥官苏拉就不同了，对大秦更加了解。发现竟然是弘武皇帝领军，他大喜过望，狂奔中振臂高呼道：“弘武皇帝就在对面军中，能杀弘武皇帝者，升三级，封城！”

　　升三级，小兵都是指挥官了，封城，那么一城的税收都是自己的了。升官发财，罗马士兵又占据人数的绝对优势，一个个打了鸡血一样，嗷嗷吼叫着，速度陡然提升了不少。

　　“咦，关羽？”一马当先的苏拉，这才发现关羽和张飞。

　　苏拉挥舞指挥刀，大喝道：“关羽、张飞叛国，原来逃到这里了。”他急忙指挥左右，“先杀这两个叛徒，再杀弘武皇帝！”

　　嗡嗡！

　　狂奔的罗马步兵，投出了投枪。

　　一瞬间，扯天蔽日的投枪迎面而来，一般人吓都被吓死了。

　　关羽、张飞不愧是万人敌的猛将，青龙、黑蟒盘旋的时候，临近的投枪无一例外都被打了下来。

　　“什么！”苏拉大吃一惊，他本以为，只需一次投射，就能够将关羽和张飞射成刺猬。这边一愣神的功夫，已经来不及回马。

　　双方迎面疾驰，瞬间就到一起。

　　“苏拉，吃吾一刀！”关羽举起偃月，青龙顿时将苏拉笼罩。


第一千二百三十一章 红袍关公

　　五千秦室御林军VS五万罗马军团。

　　然而，在两军对决之前，大战的序幕已经被一个人推向了高潮。

　　这人不是别人，正是武圣，忠义无双的关公。国难当头之际，民族大义的关公，毅然决然，与民族败类，汉贼，狗汉奸刘备割袍断义。

　　咔嚓！

　　青龙飞走的时候，也带走了罗马首席指挥官苏拉的头。

　　罗马三军注意力全在前方，这边最前面飞起来一个脑袋。“呜哇！”罗马五万人集团惊呼，定睛一看，可了不得了，是本方最高指挥官苏拉将军。

　　随着此人的脑袋冲天而起，此人的脖子向外喷出血泉。罗马三军震荡，脚步为之一窒。

　　嘭嘭嘭，罗马前排士兵受惊太重，最先停了下来。后面的士兵没能及时刹车，一连串的碰撞声后。随着苏拉的头落地，差不多又一千多人，滚在了关羽和张飞的马前。

　　另一方面，张平带着五十个大秦皇家侍卫，悄悄接近弘武大帝秦峰。这五十一人，一个个不断吞着口水，喉头耸动中，满头大汗。没有兵器的双手，不断哆嗦。

　　“不要紧张，这是为了救皇上，是护驾，不是劫驾。”跟在屁股后面随行的庞统打气道。

　　“是是是……”这些皇家侍卫，皆是军中精挑细选的忠心勇士。往日杀人不眨眼，少说有一百条人命在手。可是此刻，全身哆嗦，浑身无力。

　　而此刻的秦峰，全部注意力都到了罗马军前，他心中充满了震撼。因为看苏拉的服饰，显然是一名高级将领，“被关羽杀了，怎么回事？难道他们与刘备割袍断义是真的？”

　　“杀！”一声暴喝传来。

　　准备“劫驾”的皇家侍卫齐齐吓了一跳，而其余御林军，气势陡然高涨，激昂的眼神望着杀入敌阵的关公。

　　关羽双目一睁，睁的大又圆，这说明，关公要大开杀戒了。

　　张飞的丈八蛇矛连刺，瞬间就带走了马前五人的性命。而这个时候，关公抡着青龙偃月，已经冲进了罗马人的战阵之中。

　　为了华夏，为了华夏百姓，忠于大义的关公，那也是豁出去了。

　　史记：在太祖始皇帝秦峰的长江背水一战中，关羽脱下了穿了几十年的青袍，从青袍关公化身为白袍关公，单骑猛冲罗马五万大军。就在阵前，斩杀首席指挥官苏拉，罗马大军混乱。

　　白袍关公一人，就杀的罗马大军混乱，在场所有久经沙场的秦峰、典韦、许褚、贾诩等都看得目瞪口呆，这完全称得上战争的一大奇观。

　　白袍关公，一人鏖战罗马五万大军。无穷无尽的罗马人，将关公围住了。关公手中，不见偃月，只见青龙。每一次龙吟，每一次龙啸，就会带走身边大量罗马人的生命。

　　“犯我华夏者，必诛！”关公怒哄着，他的白袍已经成了红袍。仿佛一只被蝼蚁包围的洪荒猛兽，每一次奋起，四周的蝼蚁便死伤一片。

　　罗马人没有想到，只是一个人就翻江倒海。罗马人也是疯了，前面的所有人全部围了上去，誓死要将关公拿下。

　　另一方面，秦军阵前。

　　典韦急道：“皇上，好机会，冲锋吧！”

　　秦峰脸上阴晴不定，“诸葛亮十分狡猾，是真，是假？”

　　“精忠报国！”

　　“虽死何惧！”关羽、张飞的呼声传来。

　　秦峰眼角一阵抽动。

　　他身后，是精锐的御林军铁骑。他们的眼神中充满了杀气，他们被关羽、张飞无畏的气势激励，为他们喊出的口号昂扬。

　　他们，同样是华夏无畏的勇士，他们这一生的使命，就是保家卫国。无论对手多么强大，多么残忍……他们会像关羽、张飞一样，为了国家，为了民族，无惧无畏。

　　秦峰感到身后传来的阵阵战意，他手中的真武太极枪缓缓举了起来，枪尖的金色光华依然是遮蔽了后面的太阳。这一刻，所有御林军将士眼神，集中在那金色的光华之中，闪烁着滔天的斗志。

　　秦峰眼中射出泯灭一切的杀机，咆哮道：“儿郎们，决死的时候到了！今日就用我们的热血，来埋葬罗马人。此刻，同生共死，用这些侵略者的鲜血，来祭奠死去的英魂！”

　　“同生共死，有进无退！”

　　“同生共死，有进无退！”五千御林军勇士，举刀向天。那刀林汇聚成的锋芒，与金芒联成一体，成为了大地之上，第二颗太阳。

　　希律律……秦峰胯下白龙追云驹人立而起，落地时宛如闪电，疾驰如风而去，“以吾华夏之名，为家国而战！”

　　“以吾华夏之名，为家国而战！”

　　五千御林军勇士，高呼中策马呼啸而出。凌人的杀气肆意，天地为之色变。

　　咻……

　　一马当先的秦峰，弯弓搭箭，射出金箭犹如流星，瞬间洞穿了一名罗马人。

　　金箭之后，秦军骑射，令人头皮发麻的弓弦声中，遮天蔽日的箭矢飞天而起，砸向罗马人战阵。

　　“啊！”

　　“哇！”一片片的罗马士兵，惨叫声中倒地。

　　“结阵，结阵！”罗马各级指挥官，慌张大叫起来。

　　骑兵对步兵有强大的冲击力，而更重要的是，骑兵对步兵心理的威慑力更大，没有素质的步兵军团，骑兵军团只需要一次冲锋就能够令其崩溃。滚雪球的放大，直至完全溃散。

　　罗马的步兵方阵是大盾兵，大盾对骑兵拥有极强的守备力，罗马军团的训练有素，也是首屈一指的。若是不然，罗马也无法统治西方千年。

　　当大盾成功抵挡住骑兵首次冲锋后，除非骑兵后撤，不然就是混战了。混战中，罗马短剑最利于近身肉搏。

　　训练有素的罗马军团，曾成功抵挡波斯重骑，攻克波斯首都泰西封。

　　然而，由于关公突然斩杀了首席指挥官苏拉，罗马军团失去了统一指挥。紧跟着，关羽、张飞扰乱了罗马前锋。

　　大秦御林军为国尽忠，慷慨赴死的气势，成为压垮罗马军团的最后一根稻草。没有人，能够在华夏的土地上，击败华夏最精锐的军团：弘武大帝的御林军团。

　　国家、民族赐予了秦峰无穷的力量，他一马当先，手中金枪射出千万寒芒，一时间四周的罗马人纷纷中枪倒地。

　　“以吾华夏之名，去死吧！”五千御林军追随着领袖的脚步，接连砸进罗马人的战阵之中，他们高呼着斗志昂扬的口号，带走一个个罗马人的生命。

　　“滚开！”许褚手中虎翼鸣鸿刀肆意横扫，杀的四周血流成河。

　　“杀！”典韦手中双铁戟挥舞如风，他竟然是跳下了战马，撞入罗马阵中。仿佛一台人型绞肉机，双铁戟就是螺旋叶，所过之处罗马人纷纷倒地。

　　秦峰一手金枪大开大合，一名名罗马战士在他面前倒下，便是用盾牌护身的也不例外。秦峰身上已经沾满了敌人的鲜血，“侵略者，必定在我华夏的铁蹄下，灰飞烟灭……”

　　这一刻的秦峰，无惧无畏。他不在是一位高高在上的帝王，他只是一个为国尽忠的战士。

　　五千御林军，在弘武大帝秦峰的带领下，一次接触之间，就斩杀了万余罗马士兵。

　　在秦军疯狂的进攻，无畏的突击下，只以为以多击少，能够轻松胜利的罗马士兵一时间被打懵了。

　　五千VS五万，人多的一方，在人少一方滔天的战意，决死的气势下，不断后退。他们，已经被大秦将士无畏的雄心震慑。

　　这，是一个奇迹！

　　“主公！”后方，老贾诩再一次看到了那决死的金影，他仿佛再一次回到，那浴血冲杀的年代。上一次，是平定内乱。这一次，是真正的战斗。那金色的身影，更加的无所畏惧。

　　“以我华夏之名，杀！”老贾诩得得得骑着马，拔出宝剑，六十多的他依然是再一次冲了上去。

　　“拼了！”庞统和郭嘉，也冲了上去。

　　一时间，华夏数千儿郎的热血呐喊，在华夏的大地上回荡。那深埋在血液中的华夏之魂，必然将敌人埋葬。

　　所有的气势，所有的英魂，围绕在散发着金色光点的金色身影的四周。

　　罗马人开始畏惧，是对一位无畏君王的畏惧，是对华夏勇士的畏惧，更是对华夏之魂的畏惧。

　　希律律！

　　追云驹人立而起，金色的身影舞动金枪，那枪芒泛射出的血芒，已经笼罩了所有罗马人，“今日，以我秦峰之名，必定将你们这些入侵者，埋葬！”

　　战事在继续，罗马人节节败退。

　　“皇上！”一个红色的身影，在秦峰一旁出现。

　　秦峰转首望去，关羽的白袍已经看不到一点白色，完全成了红袍。前一刻，无畏的身影，独闯敌人战阵的英姿，在秦峰脑海中划过。红袍的关羽，鲜血铸就我华夏无畏的勇士，这就是，“忠义无双的关云长！”

　　“皇上！”一旁，黑乎乎的一团冒了出来。

　　秦峰转首一看，“果然是万夫不当猛张飞！”

　　典韦、许褚、乃至老贾诩、庞培、郭嘉也是浑身浴血的聚拢了过来。

　　“华夏儿郎团结一心，何敌不破，何敌不灭！”秦峰高举起金枪，“今日，就让这些罗马人知道，我华夏团结起来的力量，杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　关羽、张飞……华夏的勇士们回应着，罗马人在杀声中胆寒。


第一千二百三十二章 诸葛情报

　　秦军御林军将士，无不以一当十，以十当百，个个如下山猛虎，奋勇拼杀。沙场之上，尘头蔽日，杀声震天。弘武大帝冲杀在前，典韦、许褚、关羽、张飞四员无双战将首次联手，万人敌，秦军将士越战越勇，直杀得地动山摇，罗马人血流成河。

　　长江口背水一战，双方兵力对比之大，对双方战局影响之大是战争史少有的。

　　弘武大帝以五千兵马，击溃罗马五个军团五万人的先锋力量，沉重打击了罗马人侵略者的嚣张气焰，直接遏制了罗马对华夏江东地区的袭击，并为后来秦军在整个全面战争中的反攻，奠定了坚实的基础。

　　帝国史记：在大秦与罗马的全面战争高潮之时，上演了一次时代的传奇，弘武大帝秦峰以5000兵马，面对罗马五个军团。名将关羽斩杀敌军主将苏拉，秦军大获全胜。从此，“秦人齐心，不可敌”，开始在世界流传。

　　后世研究人员称：弘武大帝的一些以少胜多的战术具有唯一性，与他一生为国为民的威信分不开，华夏子民狂热崇拜着这位华夏历史上最伟大的帝王。这位伟大的帝王能够为他的国家他的子民付出一切，同样，他的子民同样能够为他付出一切。

　　因此，他创造出的战争奇迹，是任何人无法复制的。

　　弘武大帝一生无私无畏，他从一介草民起家，经过一生的艰苦奋斗，站上了一个又一个巅峰。他的一生，被认为是华夏民族崛起的缩影，他创造出的奇迹，同样是华夏民族的奇迹。

　　没有俘虏，在血与土的战场上，侵略者付出了他们注定要付出的代价。

　　滚滚焚尸的大火浓烟，三天三夜没有熄灭，制造了一个又一个万人坑。

　　后世西方学者指责：弘武大帝后期残暴不仁，尤其是对待罗马俘虏上，极其残忍无道，没有给与公正公平公开的待遇，大失一位仁德君王的德行，极大伤害了西方人的情感。西方人口锐减，数百年间无法恢复，弘武大帝应该对此负责。

　　东方学者一脚就将这人踹了下去，指出：凯旋大帝塞维鲁诱导千万西方暴民冲击东方，才是西方人口锐减的根本愿因。弘武大帝的内政纲要，饱含了后世世界经济一体化。西方不说虚心学习，迎头赶上。反而为了抢夺东方财富，骇然挑起了第二次世界大战。

　　弘武大帝不知后世学术界，为“谁才是这场世界大战中正义的一方”吵了许多年，并焦头烂额。

　　秦峰目前已经是焦头烂额，虽然他获得了一场史无前例的大胜，但罗马的优势并没有因此而丧失。罗马还有十五万大军，可是四处出击，破坏华夏内地。若罗马人达到目的，后方的大乱一定会波及到前线。只是后勤一项，就足够前线的秦军崩盘了。

　　华夏各地有很多皇宫，有汉朝的皇宫，蜀汉的皇宫，东吴的皇宫，乃至于寿春也有皇宫。这些皇宫，最终都是弘武大帝的，因此节省各地行宫开支数千万贯。

　　建业，皇宫。

　　武将趾高气扬，军师欣喜中难掩忧色。

　　秦峰龙台上高坐，能够全歼罗马五万先锋军团，这令他十分高兴。然而，罗马还有十五万大军肆虐在华夏的土地上，他也是皱着眉头，他还是有一张底牌的，但资源太少，轻易不能用。

　　大胜，然敌人重兵压境之下，喜悦太少。

　　老贾诩出班奏道：“皇上，罗马入侵军还有十五万人，江东东南部估计有三百万百姓被困，无法北撤。重镇吴郡已经陷落……”

　　总之，包括秦峰在内，被贾诩这么一说，所有人唯一一点胜利的喜悦也没有了。焦头烂额，不知下一步怎么办。

　　硬拼？

　　自古有一鼓作气，再而衰三而竭，硬拼也是一样的。

　　这时，关羽、张飞进殿。两人换上汉族服饰，张飞穿着黑袍，关羽穿着红袍。这红袍当然不是鲜血染红的，是弘武大帝赐给关羽的。从此关公穿红袍，后世就没有青袍关帝爷的形象了。

　　“吾皇万岁万万岁……”

　　两人拜倒在地，两人也不是仓促而拜。沧桑的经历，数不清的对比，让关羽和张飞知道，这世上，真的为国为民的君王，唯有弘武大帝。这两位立志“救困扶危，上报国家，下安黎庶”的猛将，自然而然的跟随秦峰。

　　自古千军易得，一将难求。先前一战，若不是关羽阵前斩杀罗马首席指挥官苏拉，与张飞搅动罗马前阵一片混乱。秦峰深知，自己这一仗，除非将底牌拿出来，不然无法大获全胜。

　　“云长，翼德，快快请起。”

　　两人再拜起身。

　　秦峰这边一挥手，老贾诩就走了出来，摸出了圣旨，“关羽、张飞接旨……”

　　关羽急忙拜倒，张飞一愣，便被关羽拉倒在地。

　　张飞摸了摸脑袋，“又要拜，大秦朝的规矩真多。”

　　“混账话！”关羽小声骂道：“那你去跟着刘玄德吧，他那里规矩少！”

　　“俺才不去的，俺以后就跟着弘武皇上，俺拜！”张飞咚咚咚就是响头，“张飞接旨了。”

　　群臣暗笑，心说大秦朝终于来了一个比典韦将军还憨实的。

　　“奉天承运……”

　　秦峰晋封关羽为四品忠毅将军，张飞为四品果毅将军，军前听用。将来若能斩将杀敌，为国立功，封公封侯不在话下。

　　随后，秦峰便从关羽、张飞口中，得知罗马军团大致的军事行动。

　　关羽奏道：“皇上，我兄弟只知道庞培进攻会稽郡，又分兵，分头去取庐江、柴桑等江东四郡。”

　　郭嘉拽了拽胡子，出班奏道：“皇上，诸葛亮还在敌人军中，应该尽快派出密探，与其接头。获知敌人更加详细的军事部署，对我军十分有利。”

　　如今，秦峰手中不到五千兵马，只有获得十分详细的敌人部署，才有希望出其不意，各个击破。

　　于是，秦峰立刻派出情报卫精干探员，或是前往会稽。

　　另一方面，会稽城下，罗马军大帐。

　　刘备跪在庞培面前，一把鼻涕一把泪，哭道：“将军，刘备是忠心的，那一晚，我都没有出帐篷，亲兵可以作证啊。呜呜呜……”

　　庞培也是有气没处撒，这才收拾了刘备一顿。

　　亲信指挥官德摩斯梯尼，看“竞技之神”刘备哭的实在可怜，想来是极大的冤屈了，若是不然，这位武勇的角斗士出身的骑兵队长，也不会哭的这么惨，道：“将军，想来是那关羽、张飞颇有手段。百夫长梅易斯又是喝酒，又是找女人，这才被其逃脱。”

　　庞培对于百夫长喝酒找女人的事情十分愤怒，“传令，取……”他有一琢磨，这杂营是他唯一能够找乐子的地方，还需留着。于是，话音一转，道：“会稽郡城的情况如何？”

　　德摩斯梯尼急忙说道：“将军请放心，这城中只有百姓，没有军队。只需要建造足够的攻城器械，立刻就能够拿下。”

　　庞培点了点头，便来到沙盘前。

　　刘备这时候主动爬了过去，探头指着沙盘道：“将军，这会稽郡的地理位置极佳，你看……”他手掌学蛇游走，“拐了一道弯，藏在东南角落里。咱们的战船都到这边的海岸线了，这个后方基地的位置极佳……若是有人来攻，还可以通过会稽海湾，用战船运输部队到敌人后方。”

　　刘备说的这会稽海湾，就是后来的杭州湾。

　　熟悉地理的刘备，为庞培提供了一套方案，以会稽郡为大本营。就算失利，也能够固守。就算大败，也能够马上坐船离开。若是大胜，那就直捣黄龙了。

　　进可攻，退可守，立于不败之地。因此，庞培很看好刘备，“起来吧。”

　　刘备大喜，甩着一只耳起身，一阵点头哈腰。

　　随后，刘备松了口气回到了自己的营帐之中。心里则是在想，“这几天一定要小心点，别被关羽、张飞这两个叛徒，暗杀了。”刘备简直恨死关羽张飞了，发誓抓住后，一定抽筋拔骨。

　　诸葛亮见他回来，扇着扇子问道：“陛下，前面的军情是如何布置的？”

　　刘备一愣，望向诸葛亮。

　　诸葛亮轻摇羽扇，道：“陛下忍辱负重，我诸葛亮又怎能旁观。若能知道详细，便能从中运筹，帮助陛下。”

　　刘备一听，大喜过望，这一段时间，诸葛亮跟哑巴了一样。看来这是从角斗士的身份中解脱了出来，重新成为了自己的水，自己的水军师了。于是刘备无话不谈，嘟嘟嘟，就将罗马军的布置，全部告诉了诸葛亮。

　　最后，刘备十分期盼的道：“军师，有何妙计？”

　　诸葛亮轻摇羽扇，微微一笑，“有些眉目，让臣寻个清净的地方，好好想想。”

　　刘备这边是骑兵大队，为了骑兵能够快速行动起来，一边都是在大营边缘的。刘备立刻传下命令，在大营最边上给诸葛亮一个单独的营房，并命令手下士兵不可去打扰。

　　于是乎，诸葛亮正中下怀，来到新的营帐后，便奋笔疾书，将罗马军所有的布置，兵力配置，领军大将，行军路线，写的详详细细，还画了地形图。

　　三日后，月圆之夜。诸葛亮悄悄出营，与大秦的特工接上了头。

　　望着消失在夜色当中的大秦特工，诸葛亮轻摇羽扇，望着一轮明月，轻轻说道；“皇上，华夏就靠您了……”


第一千二百三十三章 皇上来了

　　秦峰派出情报卫，联系上了诸葛亮，诸葛亮从刘备那里得到了详细的罗马军情，传了出来。

　　秦峰因此也就得到了详细的情报。

　　建业，皇宫，秦峰找来军师三人组，召开了御前军事会议。

　　巨大的江东沙盘前，秦峰指着六郡之地，说道：“罗马的独裁官庞培，妄图半月之内，全面占领我江东地区。如今，他已经派出了十路大军，每路一万人，分别进攻我庐江、乐安、潘阳、豫章、建昌、柴桑、巴丘、庐陵、赣县、汉兴。”

　　庞统吃了一惊，道：“皇上，这庞培够毒啊。他派出重兵来夺建业，威慑我中原腹地。又分兵去这十处，这十处皆是江东战略要地，控制住这十处城池，就能够控制住整个江东地区。他怎么这么清楚？”

　　秦峰冷哼一声，道：“他有一只耳。”

　　“一只耳！”庞统顿时露出厌恶的表情，“可恶的刘备。”

　　郭嘉说道：“皇上，如今，我们有了罗马人具体的行军路线，周密部署一番，便能逐个击破。”

　　于是，君臣商议起来。

　　半个时辰后。

　　老贾诩直摇头，“若是救援东南部百姓，就会被罗马人反包围。若是不救……”

　　“必须要救！”秦峰坚定的说道。

　　军师三人对视一眼，心道：“若是不救，是有机会消灭江东西北部的罗马人的。就有了在江东与敌人周旋的空间，使得敌人不能向荆州、中原、蜀中进兵。待得中央军团赶到，就能够将战火控制在江东范围内。若是救，自身反而有被包围的危险。”

　　然而数百万百姓见死不救，在皇上这里是不可能的。

　　庞统实话实说，进言道：“皇上，兵力不足呀。”

　　秦峰有些恼火，“东南部有三百万百姓，难道坐看被罗马人欺凌不成？今天，你们必须要拿一个方略出来，不能再耽搁了。”

　　三位军师顿时露出苦恼。

　　只见秦峰往那宝座上一座，一副拿不出方略你们这些军师也就没用了的模样。

　　大殿沉寂下来，沙盘旁，老贾诩揣着手，郭嘉捏着胡子。庞统围着团团转，一会瞅瞅这个郡，一会瞅瞅那个郡，双手跟打太极拳一样。

　　“报……”这时，侍卫长张平一脸喜色而来，拜道：“启禀皇上，夷洲、东南诸岛的援军来了！”

　　三位军师也是面露喜色。

　　秦峰大喜，起身道：“来了多少人？”

　　“一万兵马！”

　　三位军师面上喜色顿时黯淡下来，其实，他们跟秦峰都知道会来多少人。

　　庞统又开始围着沙盘打“太极拳”了，“一共才一万五，敌人有十余万！这可如何是好！”

　　老贾诩愁眉不展，郭嘉也是忧愁万分。

　　秦峰突然问道：“罗马人分兵，分别去取各地郡县。”

　　“不错！”军师们齐道。

　　秦峰琢磨了起来，不一会后一拍桌子，道：“有了！”

　　军师三人组一惊，齐道：“皇上有何妙计？”

　　原来秦峰结合后世我军战法，又结合自身所学，就想到了一个结合的妙计，“兵分五路，围点打援！”

　　“围点打援！”庞统大吃一惊，心说这计策是不行的，还以为皇上有了妙计，原来是一个怂计。

　　郭嘉急忙道：“皇上，兵分五路，一路就三千人？罗马一路少说一万，三千人能够围一万？”

　　秦峰微微一笑，道：“罗马是以百人队为单位，他们从海上而来，没有后勤储备，一定会四处收集物资。而咱们这里有许多罗马人的制式装备，如此如此这般这般……”

　　三位军师震惊了，心道：“皇上不愧是圣人在世，这种情况下都能有好计策！”齐拜道：“皇上妙计，此计实施，罗马人必败！”

　　三位军师出去准备的时候，唏嘘不已，庞统摇头摆尾，道：“哈，‘鬼谋’加‘毒老头’，跟皇上一比，啧啧！”

　　郭嘉感叹，“皇上妙计……”

　　老贾诩对庞统大怒，“臭小子，还有你这个‘凤雏’呢！你永远都是个‘雏’！”

　　“可恶！你才是雏！”庞统暴走，心说我在皇上那边是个雏也就罢了，谁让皇上圣明呢。你个老家伙装什么大尾巴蛆，一撸袖子，“老家伙别跑！”

　　于是，秦峰整编袁军，兵分五路。关羽一路、张飞一路，典韦一路、张平一路，秦峰亲自带一路。侧翼庐江一路和汉兴（会稽南边）一路最为重要，有庞统和郭嘉亲自坐镇。

　　随后，五路兵进。

　　话说秦峰这一路南下，进兵吴郡。

　　由于江南空虚，扬州刺史步鹭撤里了江东西北部的百姓，吴郡吴县空城一座，已经被罗马人占领。这里驻扎了一万罗马军队，有指挥官米修斯统领。盘踞吴县后，四处出击，扫荡，抓捕秦人为奴，收集粮草供给大军。

　　这一日，四月二十。

　　秦峰顺着太湖边缘的芦苇荡秘密进兵，很快来到了吴县外二十里处。就在太湖东边的芦苇荡里暂时驻扎。

　　阴历四月天，那就是夏季了，芦苇荡里潮湿闷热，蚊子成群结队出没。

　　啪啪……啪啪……啪啪……

　　秦峰和老贾诩席地而坐，研究策略的时候，手就没停下来过，全是啪啪啪，一身红疙瘩。

　　秦峰心里想到：“幸亏小尾巴没有跟来，不然，无数的第一次，都被蚊子抢走了。再爷没有得手之前，绝对不能让这样的事情发生！”

　　另一方面，十几名斥候，搜索着芦苇荡。

　　“嘘……有人。”斥候军官是一名非常有经验的军人。在他的示意下，小队潜伏下来。

　　果不其然，几息之间后，芦苇荡深处摸过来三个人。

　　待得近前，军官一挥手，小队一拥而上，便将这三人拿住。

　　这三个人一开始拼命挣扎，然而很快就不动，其中一人惊呼道：“哇，部队，是部队！”

　　是自己人还是罗马鬼子，一眼就能看出来，军官示意不要大声，道：“你们是那里的百姓？”

　　一人激动道：“我叫二柱子，是吴郡游击队的，我小时候是少年团的，我母亲是娘子军！”二柱子一连串道出组织，拍着胸脯显示是自己人。

　　军官一笑，这游击队来源于弘武大帝的游击战。多年前，各诸侯地盘里都有游击队，自力更生艰苦创业，当秦军来到的时候，都是自己人。

　　军官还是十分小心，“你的队伍呢？”

　　二柱子也很警惕，“你是谁的队伍？”

　　军官呵呵一笑，拿出了自己御林军的腰牌。

　　“皇上，是皇上！”二柱子已经无法自制，起身就窜进了芦苇荡里。

　　军官带着小队紧忙跟上。

　　不一会后。

　　“队长，队长！”二柱子对着一片芦苇荡大喊，就冲了过去，突然发现寒光闪烁，急忙捂住嘴，小声呼道：“别放箭，是我，是我呀！”

　　“是你小子！”只见一名魁梧的汉子走出了芦苇荡，锐利的目光四周看了看，便怒道：“混小子，瞎叫唤什么？”

　　“队长，皇上，皇上！”二柱子来到近前，就是一阵手舞足蹈，给人一种精神病即将发作的前兆。

　　“皇上！”队长大怒，一巴掌就将二柱子压在了地上，“对皇上不敬，大呼小叫！咦！戒备！”他看到了到来的秦军斥候小队。

　　二柱子手臂连挥，“御林军，皇上来了，真来了！”

　　面对弓矢，军官急忙说道：“不要误会，我们是御林军的斥候。”

　　这名游击队的队长，见多识广，确定腰牌的真伪后大喜过望，竟然是留下了眼泪，他激动的对每一名队员说道：“皇上真的来了！我就说过，皇上绝不会放弃我们江东人，皇上来救我们了！”

　　队员们留下了热泪，他们万万没想到，皇上真的来了。

　　随后，军官在营地中见到了许多人，估摸着有一千多人，大多是普通的百姓。

　　半个时辰后，芦苇荡临时御营。

　　秦峰和老贾诩依旧是在商量策略，虽然秦峰这个围点打援的谋略十分玄妙。但怎么围敌人的部队，怎么调动敌人在外的部队，其中的细节，稍有差池就是全军覆没。

　　秦峰琢磨着，道：“军中没有精通罗马语的人，无法沟通调动敌人就比较困难了，只能挑选一些有天赋的……”

　　“启奏皇上，斥候寻找到了一支游击队还有大量百姓。”张平走过来奏道。

　　“游击队？”秦峰的面庞很快充满了自责，因为游击队的编制早就取消了，如今又出现，昭示着国难又来了。“快带他们来见朕。”他对贾诩说道：“是朕的错，又让江东父老受苦……”

　　贾诩急忙说道：“皇上不可自责，不是皇上的错。是刘备，谁又能想到，华夏出了这么大一个汉贼！”

　　“吾皇万岁万万岁……”

　　“皇上！”游击队长抬起头，又呼道。

　　秦峰定睛一看，“咦，是嘎子！”

　　原来，此人便是潘嘎子，实乃大秦少年团第一位大队长。后来，潘嘎子成为了江东地区最年轻的提刑官，任职在吴郡。当罗马人到来，朝廷组织百姓撤退的时候，他协助百姓撤退，然而他自己并没有走。

　　因为许多偏远的村庄无法及时撤退，他带领十几名勇敢的大秦衙兵，组成了游击队，保护这些百姓撤退。

　　“皇上，各地成立了许多游击队，保护来不及撤退的百姓。”潘嘎子说道。

　　“好样的，好样的，只要有组织，就有力量……”秦峰不断说道。

　　老贾诩不断点头，心说：“皇上创立的这个组织，别看小，在关键时刻，往往能够发挥巨大的力量。团结就是力量，自古团结百姓，组织百姓，没有一个人能够超越皇上。皇上仿佛就是为了天下百姓而生的……”老贾诩唏嘘不已。

　　潘嘎子又忧心忡忡的介绍吴郡的情况，“罗马人四处出动，百人队为单位，烧杀抢掠……咱们游击队与其交手了几次，可惜，大多是百姓，仓促之间组建游击队……若是民兵还会好一些。”

　　胖嘎子其实也道出了目前大秦的现状，由于凯旋大帝塞维鲁引导千万暴民冲击大秦防线，大秦不得不调集各地军队、民兵，使得国内战力空虚。

　　秦峰叹了口气，起身道：“潘嘎子，你救了多少人，走，带朕去看看。”

　　潘嘎子说道：“皇上，一共是一千一百二十八人……”


第一千二百三十四章 大导演秦峰

　　一望无际的芦苇荡内，隐藏了四千秦军，一千多百姓，还有百余名游击队员。

　　十余里外，便是吴郡郡城吴县。城池高大，有一个罗马军团一万人盘踞。

　　想要夺回这座城池十分困难。

　　弘武大帝秦峰想到一个谋略，就是围魏救赵的升级版，也就是后世我军的围点打援。围魏救赵，那是特定地点，而我军的围点打援可以无处不在。

　　援好打，埋伏就行了，“点”不好围。一般来说，此刻的这个“点”，也就是吴县城了。然而三千人围一万人，不现实。

　　没有“点”，但秦峰发挥自身，自己个创造一个“点”来围。

　　啪，芦苇荡中，露天商议军情的弘武大帝拍死了一个蚊子，道：“用诱饵将‘蚊子’吸引过来，一巴掌拍死。”

　　老贾诩摸了摸胡子，道：“皇上，罗马人以百人队四处扫荡，正好可以逐个击破，此事还需有人主动出击，诱骗罗马人到来。”

　　秦峰微微点头，思索起诱敌的人选，首先要有胆色，其次：需要精通罗马语。有胆色的秦峰这里一抓一大把，然而精通罗马语的，实在是没有。

　　面露难色之时，潘嘎子说道：“皇上，我这里百姓之中，有去过罗马的商人，沟通没有问题。”

　　江南多商家，此事意料之外，又在情理之中。

　　于是，秦峰便让潘嘎子带着会说罗马语的商人，前去诱骗罗马人。

　　……

　　半个时辰后，吴县十里外，一支罗马百人队扫荡了一个村庄，抓住了几名落单的百姓，又扛着许多搜刮出来的物资，一路返回吴县。

　　这支百人队的百夫长名叫强杰斯，身强体壮，乃是从军十多年的老兵了。

　　百夫长在罗马军团中，是一个相当重要的职位。整个军团内，只有包括军团指挥官、高级护民官等六名军官地位在其之上，每个百夫长都有自己直属的百人队。

　　强杰斯以前是很有钱的，但抽过烟，被塞维鲁的纸币坑了一把后又去传销，传着传着钱就传到上线手中，他自己就成穷光蛋了。然而来到华夏后就不同了，塞维鲁有政策，除去粮草等军需品外，其他的谁抢到归谁。短短半个多月，他带领自己的百人队疯狂四处扫荡，收获颇丰。

　　“长官，最近能够抢到的越来越少了，奴隶也不好找了。”一名罗马士兵说着，便恶狠狠瞪了几名大秦百姓一眼。

　　百姓们被绑成一团，十分恐惧。

　　另一名士兵担心的说道：“长官，听说苏拉将军失败了，被弘武皇帝杀了。五万人，没能打赢人家五千人。”

　　如今，这件事情已经传开了，罗马军心震荡。罗马士兵们十分畏惧弘武大帝的威名，因为罗马面对弘武大帝的大秦，从来没有赢过，这次更是被人家五千人杀了好几万，只有为数不多的败兵逃了回来。

　　作为一名合格的军官，有些时候，是要欺骗士兵的，一切都是为了军心士气。强杰斯十分愤怒，骂道：“瞎说什么！苏拉将军的失败，是因为关羽和张飞。苏拉将军还不曾知道他们叛变，还以为他们是自己人。关羽出手偷袭苏拉将军，大军失去了指挥官，这才失败。”

　　“为什么每一位竞技之神，都会叛变罗马！”士兵们十分愤怒，前有斯巴达克斯，后有关羽、张飞。

　　强杰斯转移了话题，道：“刘备是忠心罗马的。”他说完便走到几名大秦百姓身边，狰狞的模样缓和了许多，好言道：“你们，都要向刘备将军学习，当一个良民。谁当的好，就能像刘备将军一样，得到赏赐，重新做人。”

　　罗马人进入华夏江南后，与后世的鬼子极其相似。他们需要奴隶，需要有人为自己创造财富，所以他们跟鬼子一样，也不会去杀光当地百姓。而是与鬼子一样，让当地人做“良民”。有了大量的“良民”、奴隶，就能够收税，收租子。这就是罗马人，奢侈富裕生活的由来。

　　“明白了没有？做一个良民，刘备就是你们的榜样。”强杰斯叫道。

　　大秦百姓们沉默不语，只有听到刘备两个字的时候，顿时露出厌恶的表情。

　　强杰斯见没有人回应自己，沧啷拔出了军官佩剑，怒道：“玛德，明白了没有！”

　　旁边一名士兵急忙道：“长官！他们听不懂的。”

　　“呀！”强杰斯十分尴尬，收了佩剑，骂道：“玛德，还以为在帝国西边平叛。”

　　东西方差异很大，尤其是语言上。西方由于被罗马统治千年，罗马语就是通用语，所以在西方走到那里，罗马语都好使。

　　强杰斯碰了个软钉子，叫道：“加快速度，这一次回去就不出来了。苏拉将军战败的消息已经传递回去，咱们据城而守。弘武皇帝再厉害，也没有多少兵马。咱们有一万人，还有万多奴隶，物资充足，守城绰绰有余。等到庞培独裁官的命令到了，再做其他打算。”

　　于是乎，罗马士兵喔喔呀呀，拉着抢来的物资，押着大秦百姓继续赶路。

　　“等一等，等一等！”

　　这时，后面传来呼喊声。

　　罗马士兵训练有素，立刻转身戒备。

　　强杰斯就看到是两名大秦百姓跑了过来，他大吃一惊，“以前见到都跑，现在主动来了，奇怪！”

　　“别投枪，别投枪，我们是良民，大大滴良民！”潘嘎子喊出临时学的罗马话道。

　　强杰斯看看四周只有两个人，便让手下撤去戒备，省的在大秦百姓面前丢人。

　　潘嘎子带着商人“高符率”来到近前。

　　高符率做生意是一把好手，胆色就不行了，此刻瑟瑟发抖，站在潘嘎子身后。

　　强杰斯上下打量了两人一眼，道：“良民？良民你们怎么不在吴县？”

　　潘嘎子只听清楚了良民和吴县，无法结合起来，一把拉过高符率，踢了出去，示意他来做翻译，道：“这位大人，俺们是大大滴良民，主动出城寻找其他良民滴。”

　　高符率急忙突突突翻译。

　　强杰斯随军四处征讨，深知一个外民族，需要强力打击反抗者，拉拢投靠者，奴役中间者。又见高符率会说罗马语，因此和蔼起来，道：“有什么发现？”

　　士兵们一个个露出期盼的模样，因为有发现就意味着有钱捞。

　　潘嘎子不懂罗马语，又见高符率太怂，生怕他翻译不到位。所以，潘嘎子尽可能的夸张自己的肢体语言，制造紧张气氛，面目表情生动，手舞足蹈。仿佛后世对主子通传不好消息的汉奸一样，叫道：“大事不好了，一支皇军百人队，被小股秦军围住了！”

　　以前罗马军队就叫罗马军队，没有什么别的称号。但自从刘备提出皇协军理论后，罗马军中就流传开皇军的称号。他们便感到，这皇军的名字就是霸气，适合自己。

　　而皇军的名字，就是皇帝的军队。所以呢，罗马皇帝塞维鲁，也认为这皇军的名字不错。

　　高符率也不是土生土长的罗马人，对于“小股”这个词翻译不出来，又不敢不翻译，“被土秦军包围了！”

　　他一翻译，强杰斯吓了一跳，“被秦军包围了，土秦军？什么是土秦军？”

　　高符率傻了眼，被潘嘎子踹了一脚后，这才憋出来一个屁，道：“土秦军就不是整编军团，是小小滴的部队。”

　　“小小滴部队？侦察队，斥候小队！”强杰斯大怒，“小股部队也是秦军，什么土秦军，乱说。”

　　“是是是……”高符率一阵点头。

　　强杰斯说道：“有多少人？”

　　“一百来人吧。”潘嘎子说道。

　　高符率就此成了“翻译虫”。

　　强杰斯十分愤怒，骂道：“那个猪猡带的队，竟然被一百人包围了！”

　　“一定是胖斯蒂夫！”有士兵说道。他说的是全军团最怂的百夫长，靠关系当的百夫长。

　　强杰斯犹豫了起来。

　　潘嘎子见状，急忙说道：“大人，他们被诱骗到了一个干枯的河沟里。秦军放箭，他们上不来。若是再不救，恐怕就要被秦军活活射死了。”

　　“在什么地方？”

　　“五里之外，说话就到！”

　　另一方面，五里外，一处干枯的河沟。

　　弘武大帝秦峰，已经命令许褚领兵埋伏，张平带领百名侍卫与百姓布置“围点”的现场，也好引诱罗马人，从而“打援”。

　　河沟上，弘武大帝秦峰指挥，“你们十几个去那边，你们二十个在这里，都拿好弓箭了，我这边喊放箭，你们就放箭。检查检查箭矢，箭头都要去除了！”

　　“报……”一名斥候狂奔而来，喜道：“皇上，一支罗马百人队出现了，有两个罗马细作先一步而来！”

　　大导演秦峰严肃的点了点头，便对“演员们”说道：“能不能诱敌，就看你们的表现了。”他对河沟里的群众“演员”道：“一会我这里喊‘放箭’，你们就惨叫，将没头的箭，捂着插在自己的胸口。”

　　大导演秦峰怕群众演员不明白，就自己个演绎一番。只见秦峰右手指头夹住箭矢按在了自己的胸口，“呜哇！”他惨叫一声，一旁的贾诩吓的一个哆嗦。秦峰挥起左手向前，叫道：“死了，死了！”

　　副导演老贾诩福由心至，扶住摇晃的秦峰，叫道：“呜哇，死的惨啊！”

　　秦峰大怒，踢了贾诩一脚，“多此一举！”

　　“是是！”副导演贾诩一想，也是，自己都顾不过来，那还有时间去照顾别人，“果然多此一举。”

　　“你们试试！”

　　“呜哇！”

　　“啊！”

　　“我死了！”只见河沟了一片群众演员倒地死去了。

　　秦峰很满意，身为大导演的他，又开始指导，“你们几个一会先死，你们几个后死，不断死去才能制造紧张气氛。一口气全死了，谁还会来救。”

　　“太有道理了！”老贾诩一拽胡子，呼道：“皇上，您圣明啊！”

　　秦峰心说，这算啥，后世比爷导的厉害的大导演，多了去了。

　　作为副导演的贾诩，也要发挥自己的作用，道：“皇上，罗马人都是白皮肤，咱们有全套罗马装备，但是遮不住脸的肤色呀。”

　　“这好办，都涂上灰！此乃灰头土脸看不清……”

　　“报……皇上，来了，罗马细作来了！”

　　“呜哇！”

　　“我死了！”群众演员心里一惊，全部自己插上箭倒地。

　　秦峰头上冒汗，连连虚扶，“别紧张，别紧张，朕说放箭，你们再倒地。”心道：“要是能从北漂拉一群身经百战的‘群演’就好了。据说有一名群演，一年‘死’三千多次……”

　　“别紧张！”

　　弘武大帝打着气，其实他也很紧张，“能不能成功，就在此一举了！”


第一千二百三十五章 演戏也能杀人

　　天空艳阳高照，地面青草莹莹。

　　只见大草地中，一片草乱晃，呈直线延伸了出去。

　　不一会，就晃到了河沟边，冒起两堆草。近距离看才能发现，是两个罗马鬼子。

　　“啊呀！果然是我军！”其中一个鬼子惊呼，他便看到：河沟里有一队罗马军人，有拿巨盾，有些举剑，而河沟两侧站满了准备放箭的秦军。

　　另一个罗马鬼子急忙左手捂住了同伴的嘴，竖起右手食指在嘴边，“嘘……”

　　其实，这两个人的行动，早就被秦军优秀斥候察觉。

　　斥候一挥手，弘武大帝秦峰看到后猛的一点头，高呼道：“放箭，放箭！”

　　大秦皇家侍卫，一个个都是百步穿杨的好手。

　　两名罗马鬼子，心惊肉跳中就看到：一片箭雨射了过去，击中盾牌的蓬蓬乱响。

　　“呜哇！”

　　“啊！”

　　“我死了！”没有盾牌的，纷纷侧身，作出旋转状，倒地的时候，胸前就插了一支箭。群众演员只学会了“我死了”的罗马语，其他“啊”啥的惨叫世界通用。虽然不是地道的罗马腔调，但临死之前的呐喊，谁又会去管那么许多。

　　“呜哇！”

　　“啊！”

　　“我死了！”

　　不断有“罗马士兵”中箭倒地。

　　两名罗马鬼子肝胆俱裂，其中一人道：“快，快去传讯，是真的，晚了全死光了！”

　　又是一阵直线的草乱晃出去，很快就没了动静。

　　斥候传来消息，弘武大帝秦峰这才松了口气，鼓励道：“大家演得不错！”

　　副导演老贾诩急忙在一旁拱手道：“皇上导的好……”

　　秦峰哈哈一阵大笑，心道：“爷这战争片，只有斯皮尔伯格的‘兄弟连’能够媲美了！”

　　谁知，更多的没有来得及中箭的“群众演员”十分不甘心，一个个拿出没有头的箭矢就直插在了胸口，“呜哇！”“啊！”“我死了！”也是过了一把戏瘾。

　　秦峰面皮一阵乱跳。

　　老贾诩看到后，便说训斥一番，却是被秦峰拦住。秦峰说道：“百姓备受战乱之苦，难得自娱自乐一次，让他们去吧。”

　　“皇上仁厚！”老贾诩拱手道。

　　百姓可以短暂的自娱自乐，秦峰还需上满弦，他立刻带领侍卫赶去埋伏地点。

　　另一方面，潘嘎子和高符率，已经带着罗马百人队，来到了包围圈。

　　这是一处密林的边缘，是最佳到达河沟的地带。

　　到达密林边缘后，百夫长强杰斯背对密林，面对自己的百人队小声道：“敌人只有百多人，随我强力突击，支援河沟中的我军，如此内外夹击，此战必胜！”

　　罗马士兵训练有素，坚定的眼神，孔武有力的臂膀，无声高举起罗马短剑。望向自己的百夫长，透漏出渴望战斗的炙热眼神。

　　然而，这些士兵们炙热的眼神，很快变成惊讶和恐惧。

　　噗嗤！

　　背后一刀，强杰斯的头颅飞出去的时候，他都不知道发生了什么。并且，他永远也不会知道了。随着喷血的尸体倒地，腰间圆鼓鼓的皮囊砸在地上，抢劫来的金银珠宝散落一地。

　　强杰斯，罗马军团一位资深的百夫长，因为来大秦抢劫而死，他再也没有机会去花这些抢来的钱了。更为重要的是，他临死之前，也没能看到弘武大帝导演的戏。

　　一刀就死了。

　　眼看着身经百战，杀人如麻，有一百五十一个斩首战功的百夫长就这么死了，罗马士兵慌乱了起来。

　　事实证明，戏演好了也是可以杀的，并且杀人于无影无形之中。

　　动手的潘嘎子大喜过望的时候，高符率已经惊倒在地。

　　潘嘎子振臂呼道：“再不动手，更待何时！”

　　咻咻，一轮密集的弓箭，杀死了五成罗马士兵。

　　“快跑！”

　　“逃命啊！”剩余的罗马士兵仓皇逃窜。

　　咻咻，又是一轮弓箭，剩余的罗马士兵全部中箭倒地了。

　　秦军兵不血刃，未伤一人，就消灭了一支精锐的罗马百人队。这来自于弘武大帝高超的导演艺术，没有“点”，他自导了一个“点”，从而顺利的“打援”。

　　被抓捕的百姓，这时候才醒悟过来，激动的又喊又叫。

　　秦峰跑过来的时候，只看到了一堆尸体，“哎呀，来晚了！”他一脸懊恼，但又关心道：“没有受伤吧？”

　　众人拜倒在地，许褚兴奋道：“皇上好计策，我军没有伤亡一人。”

　　秦峰十分尴尬，道：“不不，这不是朕一个人的功劳，是众位爱卿的功劳。”

　　老贾诩急忙拜道：“皇上不可这么说，是皇上导演的好，导演了这么好的一个‘点’，若是不然，也打不援。”老贾诩叭咂了叭咂嘴巴，自语道：“围点打援竟然能这么‘围’自己人，真是……哎……”

　　许褚众人被秦峰夸奖，一脸喜色，却是拜道：“是皇上导演的好，我们只是从旁出出力。”

　　秦峰哈哈一笑，道：“群众演员也是有功劳的。”

　　这话是对高符率说得，高符率欣喜不已，代表群众演员拜道：“只是皇上，和我大秦将士，我们没啥功……功劳。”

　　“不能这么说。”秦峰笑道：“戏演得好，也是能够杀敌立功的。”

　　戏演得好，也能杀敌立功。这话便开始在大秦演艺界流传。弘武大帝会演戏，还会导演，每每导演出杀敌的“大片”。后来，演艺界便将弘武大帝奉为“导演之父”，“演绎之祖”，弘武大帝也因此多了两个头衔。

　　就此，弘武大帝成功引诱一支罗马百人队来到，毫发无损，歼敌与无影无形之中。随后，依葫芦画瓢，一支支在外扫荡的罗马百人队被诱骗，成功被我军打掉。

　　秦峰干脆将手下一千士兵和一千多百姓分成三队，以吴县为中心，散出去。百姓就是群众演员，到处“设点”，到处“打援”。一时间，整个吴郡大地，成了弘武大帝的“影视基地”，各种不同的设点，各种不同打援。演员们演的到位，打的罗马人稀里哗啦，稀里糊涂的就死掉了。

　　十日后，一座村落，大屋子中，群臣落座。

　　老贾诩抚须道：“皇上，累计消灭了敌人五千余。敌人出来扫荡，一次就是好些时日，加上全军覆没。前日斥候传来吴县情报，敌人据点没有动静，想来没有走漏消息。”

　　秦峰十分欣慰。

　　老贾诩又道：“总攻的时间不久了，吴县中有一万多百姓，若是能够发动起来，必有奇效！”

　　“爱卿所言甚是。”秦峰说道，“只是这人选……”

　　老贾诩便向潘嘎子望去。

　　潘嘎子立刻走了出来，拜道：“臣愿意去发动百姓！”

　　秦峰大喜，最终目的，是要“端掉”吴县的罗马据点的。在得知吴县城内有一万百姓后，秦峰听从贾诩的建议，派潘嘎子混进吴县，联系百姓，内外夹攻。

　　老贾诩送潘嘎子离开，又叮嘱了一番，“一定要在我军攻城之时，突然发动，打敌人一个措手不及！”

　　潘嘎子面露难色，求计道：“军师，百姓多是良善，罗马人残暴。号召之事，下官不知从何处入手！”

　　老贾诩也犯难，心说这就看你临场发挥了，但他还是说道：“因势利导吧，形势瞬息万变，现在谈这个也是无用。”

　　一日后，吴县。

　　城头巡视一圈的罗马军官指挥官米修斯走下城头，望着进城的一支百人队，其中有几个抓来的百姓。

　　“看什么看，快走！”

　　其余百姓惶恐，唯有一人四处张望，就被罗马士兵推赶。此人不是别人，正是昔日端了陆逊箭楼的大秦少年团第一位大队长，如今吴郡最年轻的提刑官潘嘎子。

　　米修斯目送这一队罗马兵离去，皱眉对自己的副将也就是一位高级护民官罗福斯，说道：“奇怪，这几日回来了多少百人队？”

　　罗福斯刚要开口，也是一惊，道：“就……就刚才这队！”

　　米修斯脸色阴沉下来，急道；“快，派几队人出去探察。也不知独裁官阁下收到苏拉战败的消息没有，咱们这一段时间，一定要严加防范。”

　　“是！”罗福斯安排去了。

　　三日后，吴县县衙，大堂。米修斯坐在郡守的位置上，把玩着一个发号施令的木牌子，心道：“东方的东西就是新鲜。”

　　“指挥官大人，大人！”护民官罗福斯疾奔而入，狠狠砸胸一礼，“大人，一队侦查的都没有回来！”

　　“什么！”米修斯吃了一惊，他现在可以确定，一定是敌人出现了，或者，就是弘武大帝消灭苏拉的兵马，所以才这么厉害。“你又派出去多少人？”

　　“十二队！”罗福斯说道。

　　“十二队！你这个混蛋，你派这么多人出去？”

　　罗福斯擦了擦汗水，辩解道：“大人，一个方向一队，三天每天一队。”

　　米修斯一数手指头，“也就是说，本指挥官，就剩下三千八百人了！”他一下就瘫倒在郡守椅上，但很快就跳了起来，“传我将领，关闭四门，全城戒备，戒备！”

　　罗福斯十分疑惑。

　　米修斯大骂了他一顿，大战之际，还要用他，叫道：“我军损失了六千多人，敌涨我消，秦军马上就要来了！”

　　随后，全城乱哄哄一片。

　　“报……城外发现秦军踪迹！”

　　就在米修斯与自己的护民官、首席百夫长商量守城布置的时候，一员传令兵狂奔而来。

　　三人大吃一惊。

　　罗福斯道：“没想到来的这么快，好在指挥官大人早有准备。”

　　三人走出县衙准备上城头的时候，就见到一队罗马士兵，正在驱赶大秦百姓往城头运送守城物资。

　　米修斯脸色一变，叫道：“将这些大秦人集中起来看管！派两个百人队去看管。”

　　罗福斯一愣，“不用这些人协助了？”

　　米修斯大骂，“愚蠢而危险的行为，这里是东方不是西方，我们不是在西方平叛！”

　　罗福斯恍然大悟。


第一千二百三十六章 发动群众

　　不到半个月的时间里，秦峰指挥三千兵马“围点打援”。累计出动群众演员7000余人次，士兵演员8000余人次。亲自导演十五场，指导二十场，自身零伤亡，消灭了六千多敌人，比自身的数量多两倍，开创了“演戏杀人”之先河。

　　然而，是不可能在继续“导”下去了。因为如此多的兵马没有回城，引起了罗马人的注意。

　　因此，在潘嘎子走了三天后，弘武大帝秦峰率领三千兵马，两千解救的百姓，来到了吴县城下。这两千百姓虽然没有太多战斗力，但可以作为辅兵，帮助秦军作战。

　　这些百姓，之前只有悲痛和恐惧。然而，如今他们不再恐惧，悲痛也化成了力量。而这一切的起因，就是那个金色的身影。无私无畏的弘武大帝，但凡他出现的地方，就会为他的人民带来力量。这种情况无法用言语表达，狂热的宗教信仰也要甘拜下风。

　　吴县城头，一片敲锣打鼓，三千多罗马士兵慌慌张张上了城头。

　　罗马军团指挥官米修斯上到城头上后，发现秦军的数量也不多，这才松了口气。但是当他发现秦峰的仪仗后，又惊又喜。惊得是弘武大帝亲自来到了江南，喜得是，若能趁机杀死，帝国战争立刻胜利。

　　按照兵力对比，秦峰实难拿下吴县城池。然而，他还有里应外合的希望，就是不知吴县城内如何了。

　　城下，秦军列阵。秦峰带着贾诩、许褚、等将走马在前。

　　老贾诩遥望三层楼高的城头，捻着胡子想道：“幸亏建业没有落入敌人手中，若是不然，凭借现在的兵力，根本就不可能夺回来。”他说道：“皇上，胜败在此一举。是否分兵四门，也好帮助城内的潘嘎子成事。”

　　秦峰从其言，于是，各门分兵一千。

　　米修斯一看，“这不行，不能让弘武皇帝偷袭其他城门。你分兵，我也分兵。”在米修斯看来，分兵后大家的兵力对比不变，他对自家训练有素的士兵还是有信心的。

　　于是各家分兵，秦军每门千多人，罗马人每面城头八百有余，别看罗马人少，有城墙之利还是大占优势的。

　　米修斯就在那西面城头上，遥指秦峰得意叫道：“弘武皇帝，你投机取巧偷袭苏拉，如今，我有雄城在手，其奈我何！”

　　弘武大帝秦峰哈哈一笑，道：“一万兵马稀里糊涂死了六七成，一群猪猡而已，叫唤个什么？”

　　翻译译文后，米修斯恼羞成怒，叫道：“卑鄙无耻的弘武皇帝，你一定用了什么邪法，今日就让你见识见识我罗马人的厉害！”

　　秦峰又是哈哈一笑，道：“罗马人果然厉害，不是骡子，就是马。加起来，就是骡马人了！”

　　“骡马人！”老贾诩故作吃惊装，“岂不是畜生，莫非杂交呼？”

　　秦峰一拍巴掌，道：“不错，这骡马，就是驴子和马杂交出来的！”

　　秦军将士听到后，一阵“肝胆俱裂”，随后哄堂大笑。

　　自此之后，大秦百姓皆称呼罗马为骡马。

　　翻译一五一十翻译了过去，米修斯等罗马人面红耳赤，个个大骂，“秦人无耻，竟然将我们伟大的Roman，音译成了骡马，太可恶了！”一群骡马人高叫着，小舌头都能够看到。

　　秦峰不在搭理张着嘴巴叫唤的骡马，不无忧愁中对贾诩说道：“军师，敌人有城墙之利，人数差距不大，攻城实属不利。然而，若是不攻城，若是潘嘎子里应，我们如何外合呢？”

　　老贾诩有主意，回奏道：“陛下放心，咱们侧耳静听，若是内里有发动，声音就传出来了！”

　　秦峰恍然大悟，就命令士兵准备云梯、冲车等物，一副即将攻城的模样。

　　城头上，叫唤累了的“骡马”们，吐着舌头休息，又双目炯炯有神，小心戒备之状。

　　米修斯原本打算出城一战，但一想有城墙之利，出去纯粹自置危险之地，也就作罢。

　　双方就此暂时僵持住了，骡马们只以为秦军在做最后的准备，城墙上下沉静一片，直如暴风雨前的宁静。

　　另一方面，城内。

　　遵照指挥官米修斯的命令，两个百夫长带领自己的队伍，驱赶大秦奴隶前往市中心广场。只因一万奴隶数量太多，没有一个建筑物能够装下的。而分散不好看管，所以驱赶至中心广场。

　　前朝的时候，是没有中心广场的。一直到了大秦弘武朝，弘武大帝十分关心城市内公共福利体系的建设。各城皆有中心广场，平日里就是一个休闲娱乐的好去处，逢年过节还有免费的大戏观看。

　　而现在，骡马人也是充分利用了中心广场的开阔地带，用来做饭。

　　对，就是一个大厨房。

　　而吴郡的罗马人只有一个大厨房。

　　骡马人以前不是这样的，以百人队为单位造饭。

　　为什么如今只有一个厨房呢，是因为骡马人远来华夏内陆，没有后勤储备。军团高层未免各小队私藏粮草物资开小灶，所以就实行了大锅饭制度，开小灶者军法论处。如此一来，各小队扫荡的粮草物资，就会全部上缴。

　　“快快滴，快快滴开路！”骡马人用蹩脚的汉语说道，口音跟鬼子类似。

　　二百人，赶着一万大秦百姓来到了广场上。

　　潘嘎子也在其中，只见广场外围一圈，圆形摆了百多灶火。一旁的木桶里，木盆里的残羹剩饭，锅碗瓢勺，刀子叉子筷子不计其数。百余厨子，洗涮涮，神情麻木。

　　负责看守厨子的十几个罗马兵，也就加入到了驱赶的队列中去。

　　二百多骡马鬼子，便将一万大秦百姓，沙丁鱼一般，驱赶堆积在了广场之中。

　　“列队！”百夫长一叫唤。咔咔咔的脚步声中，二百士兵就在广场外围站了一圈，盾牌背在背后，双手挺着投枪，个个凶神恶煞对着大秦百姓，一副不要乱动，乱动杀死你们的模样。

　　就此，二百多骡马鬼子，便将一万大秦百姓围住了。

　　大秦百姓十分恐惧，拥挤在一起，仿佛一群被驱赶的小鸡崽子。

　　潘嘎子奋起力量，十分艰难的挤到了最外围，定睛一看，一圈罗马鬼子，虎视眈眈。两个百夫长碰头在一起，窃窃私语。潘嘎子便琢磨了起来，全城戒备，显然，弘武大帝已经来到了城外。

　　潘嘎子回头望了一眼，若是能够发动这些百姓里应外合，相信很顺利的就能够重新夺回吴县，并且还能够消灭这里的罗马鬼子。

　　他就想，二百鬼子，怎么可能看押我方一万人。他便感到，这是一个难得的机会，只需振臂一呼，一万百姓齐动手，瞬间就能将这二百鬼子撕成碎片。

　　想到就做，只见潘嘎子走前两步，转身面对百姓，振臂高呼道：“乡亲们，机会到了，杀死这些罗马人，打开城门迎接秦军入城！”

　　万名百姓顿时瞪大了眼睛望着潘嘎子。

　　潘嘎子转身，呼道：“冲啊！杀死这些罗马人！”

　　万名百姓更加瞪大了眼睛，望着潘嘎子。

　　潘嘎子跑了两步，觉察身后没有动静，一愣，转身的时候，就见万名百姓直勾勾看着自己，没有动静。“坏了！”他暗道一声不妙，“一定是这一段时间罗马人杀人如麻，让这些百姓充满了恐惧！”

　　这时，两个百夫长带着一队人走了过来，其中高个的用歪音的汉语怒道：“你滴，什么滴干活？”

　　潘嘎子心里一沉，他绝对不能暴露自己，于是急忙说道：“没什么，里面太挤了，我出来放松一下。”说着，他就转身向人群走去。

　　罗马百夫长不是傻子，他虽然听不懂潘嘎子说什么，但看其刚才振臂高呼的做派，显然一定是有情况发生。如今大战一触即发，这里可不能出现任何的纰漏。

　　于是，矮挫百夫长一挥手，叫道：“来人啊，抓住这个大秦人！”

　　潘嘎子始终镇静，但这个时候难免惊慌。若是他无法完成发动百姓的任务，那么弘武大帝就无法攻克吴郡城。或因此损兵折将，好不容易有些扭转的江南态势就要急转弯了。

　　然而无论他怎么解释，怎奈语言不通，罗马人就是要抓他。

　　“若是被抓住，任务就一定无法完成了！”潘嘎子心一狠，“先杀出去，再找机会！”

　　于是，他飞起一脚，踹倒了一名罗马士兵，夺了罗马短剑后，反手一挥，又斩杀一人。

　　“奸细，杀了他！”罗马百夫长没想到潘嘎子如此难缠，振臂一呼，左右几十人就围了上来，里三层外三层将潘嘎子团团围住。

　　双拳难敌四手，更何况是被七八十人围住。

　　潘嘎子挥舞着短剑，苦苦抵挡着内圈鬼子的进攻。然而，他毕竟只是一个人，面对四面八方的敌人，他虽然顽强挡住了一波波的攻势，但每一波攻势都会在他身上留下流血的伤痕。

　　只是几息之间，潘嘎子便伤痕累累，全身上下血迹斑斑。

　　一万大秦百姓恐惧，不断向里面挤着，生怕罗马人发狠杀了自己。

　　血雨腥风中，潘嘎子用出了所有力量，杀了十几个罗马人。然而，最终还是倒下了。


第一千二百三十七章 四个字的力量

　　高个百夫长踩着全身是刀伤全身是血的潘嘎子，透着一股子得意，晃荡着罗马短剑，对大秦人群叫嚣，“造反，死啦死啦滴！”

　　这些罗马人只是掌握了几个简单的汉语词汇。

　　刀枪面前，寻常人恐惧也是本能反应，万名大秦百姓受惊，一阵波浪般的涌动。

　　“嘎嘎嘎。”罗马人一阵大笑。

　　而这时候的潘嘎子，做着最后的努力，他奋力举起满是鲜血的手，伸向人群，大声喊道：“同胞们，不要轻言放弃。如今，皇上领兵就在城外……”

　　“皇上来了！”

　　“弘武皇帝！”百姓对弘武大帝秦峰充满了狂热，听说皇上来了，渐渐激动起来。

　　潘嘎子也是暗骂自己刚才失误，在这天下，唯一能够调动百姓的就是皇上了，于是他喊道：“对，皇上来了。皇上，一生戎马南征北战，没有过过一天好日子。为了什么？不就是为了让我们能够过上好日子！如今，皇上面对几十倍的敌人，苦苦鏖战。难道，我们就要眼睁睁看着皇上孤军奋战？皇上为了我们付出了一切，难道，我们就眼睁睁看着？”

　　“绝不能这样！”在百姓心中，皇上是天大的恩人，人潮开始汹涌。

　　罗马人脸色大变，他们不知潘嘎子具体说了些什么，但是听明白了“皇上”这个词。

　　高个百夫长心头一颤，暗道一声不妙，叫道：“刚才这些人还十分畏惧，一听到弘武皇帝，就完全变了。不行，赶紧杀了这个人。”

　　明晃晃的罗马短剑举了起来，潘嘎子却是视而不见，疾呼道：“敌人闯入我们的家园，我们的父母、妻儿、兄弟、姐妹惨遭杀害……只要我们团结一心，拿起武器，追随皇上对抗敌人。就能为我们逝去的亲人报仇……”

　　“同胞们，鼓起你们的勇气，拿起你们的武器。我们是大秦的子民，我们绝不会向任何敌人低头！”

　　“纳命来！”高个百夫长奋起全身力量，一剑刺了下去。

　　潘嘎子也运出了浑身的力量，竟然是站了起来，振臂高呼：“大秦子民，共赴国难，追随皇上，为国而战！保卫家园，为死去的亲人报仇！”

　　噗通一声，踩着潘嘎子的高个百夫长摔了个四脚朝天。

　　“大秦子民，共赴国难！”

　　“追随皇上，为国而战！”

　　“保卫家园，为死去的亲人报仇！”万余百姓彻底激愤了，震天的呼声，在广场上回荡。

　　呼声中，罗马人心头巨震，浑身发抖。

　　矮挫百夫长惊叫道：“杀了这个人，杀！”

　　四周罗马士兵一拥而上，手中投枪皆向潘嘎子刺去，喝道：“纳命来！”

　　更大的呼声响起，“纳命来！”

　　只见人群之中，百多厨师大师傅，脸红脖子粗。他们再也不会为敌人做饭了，他们要用为敌人做饭的菜刀杀敌。咻咻声中，一百多把菜刀飞了出去。

　　蓬……噗……嗤……吭……

　　“哇！”

　　“啊！”

　　“我的脸！”

　　“我的小鸡鸡！”

　　围上去捅潘嘎子的罗马士兵，每人都中了十几刀，一时间成了插满菜刀的“案板”，浑身上下各种部位中刀。并发出杀猪般的惨叫后，纷纷倒地。

　　百姓斗志昂扬，这一刻的潘嘎子，也是浑身充满了力量。他捡起一把罗马短剑，转身便斩杀了一名罗马士兵。他站在百姓之前，高举起滴血的短剑，振臂呼道：“大秦子民，追随皇上，共赴国难！弘武皇帝万岁！冲啊！”

　　“弘武皇帝万岁！”

　　“万岁！”

　　大秦万余百姓，高呼着弘武皇帝的口号，汹涌澎拜，冲向了敌人。

　　现场的一百多罗马士兵，虽然身经百战，但百多人对抗一万人这样的事情，从来没有经历过，也不敢经历。看那大秦百姓个个杀气腾腾，罗马士兵个个吓的脸绿，哆嗦一阵转身就跑。

　　潘嘎子赶上前去，一刀就将来不及起身的高个百夫长砍死。又飞起一脚，踹倒矮挫百夫长，人群过去的时候，就被踩成了肉泥。

　　“弘武皇帝！”潘嘎子高呼着口号。

　　“万岁！”而大秦百姓斗志全部起来了。

　　后世里，有“明王出世，传我神功，刀枪不入，天下无敌”的口号。无数的人，喊着这样的口号，只以为天下无敌，可惜被取缔了。

　　然而现在不用喊这么复杂的了，人们纷纷高呼着“弘武皇帝”！上万百姓，仿佛醍醐灌顶一般，便感到浑身巨震，肾上腺勃发，英勇无畏，视死如归。“弘武皇帝”这四个字，在大秦百姓心中，确实有着无穷无尽的力量。

　　一百鬼子，就能够杀我三千人的时代，一去不复返。不不，是就没有出现过，这多亏了“弘武大帝”这四个充满神奇力量的字。

　　这四个字分开啥也不是，组合起来，怎么就这么有力量呢？这有待于后人去发掘，去研究。

　　一时间，百姓捡起锅碗瓢勺猛砸。一次齐掷，不亚于万箭齐发，几十鬼子头破血流倒地。

　　人们高呼着“弘武皇帝”的口号，挥舞着扫把，锄头，棒槌就冲了上去，打的罗马人屁滚尿流。

　　潘嘎子眼见锅碗瓢勺等物十分好用，灵机一动，便让百姓全部带上，道：“筷子，碗都能用，加上刀叉，这就是暗器啊！”

　　就此，潘嘎子带领万余百姓，如同肆虐城市的洪水，涌向西门。

　　过程中，百姓们高呼着“弘武皇帝”！的口号，每喊一次，便感到浑身充满了力量。

　　“弘武皇帝！”

　　一次齐射，万余人一起扔出锅碗瓢勺，路上遇到的罗马散兵游勇，当场就被砸死。这就是伟大人民的力量，团结起来，筷子瓢勺皆能杀敌！

　　“弘武皇帝！”

　　这力量的源泉，来自于弘武皇帝。弘武皇帝一生无私无畏，他污染了，不不不，他感染了华夏百姓，让他们也无私无畏。

　　一路上，大秦百姓“骡挡杀骡，马挡杀马”。只需一次齐射，扔出刀叉，就射的骡马人鸡飞狗跳羊挨宰，并发出杀猪般的惨叫，一时间牲畜齐全。

　　“呜哇！”

　　“噢耶！”骡马人惨叫，肝胆俱裂，没想到自己带来的吃饭的家伙，反而成了大规模杀伤自己的“大杀器”！

　　潘嘎子带着万余百姓，投掷刀叉、瓢勺、黑平底锅，嗡嗡飞出遮天盖地。骡马人眼见天就黑了，顿时脸绿被抽被插，万余百姓那真是纵横县城无“骡马”能挡。

　　有大秦少女道：“潘大人，我们不会扔刀，但是会扔针！绣花针！行不行？”说完脸红，为没有多少力量而羞愧。

　　潘嘎子鼓励道：“扔针也行啊！只要能杀敌，什么顺手，你们就扔什么！”

　　于是，女孩子们就扔针，一片扔出寒星万点，见缝插针。插插插，嚓嚓嚓，插的“骡马”血流成河。

　　话说米修斯带领军团力量守备城池，突然听到背后有呼喊之声，“弘武皇帝？”他还是能够听明白这个词汇的。心里一惊，这边转身一看，吓的狗跳，“呜哇！”

　　“弘武皇帝”的呼声竟然在城内响起，罗马士兵回头一看，手舞足蹈，兵器都舞蹈了出去，“呜哇！大秦奴隶造反了！”

　　许多罗马士兵见识过造反的场景，这些造反的奴隶可不好对付啊，个个不要命。罗马士兵就纳闷了，前两天还乖的跟猫一样的大秦奴隶，怎么突然就发狂了，难道又冒出来一个“斯巴达克斯”。

　　然而这不是“携雨的使者”斯巴达斯克的作用，实乃弘武皇帝的威名所致。听说弘武大帝在城外，百姓个个无畏。

　　米修斯脸色酱紫，心惊肉跳，眼皮乱颤，叫道：“快，挡住这些奴隶！”

　　嗡嗡，呼应他的是一阵啸声。

　　罗马士兵便感到突然天昏地暗，下意识望天上一看。可了不得了，全是锅碗瓢勺，直砸而下。

　　“哇！”

　　“啊！”

　　“我的鼻子！”

　　“我的小弟弟！”原来是被针穿了。

　　米修斯当时就被一口平底锅砸中了大脸盘子，染了一身锅底灰，卷毛金也黑了。眼冒金星，一阵天旋地转。

　　骡马人投了一辈子投枪，经历了这次事情后，这才发现，原来大秦的锅碗瓢勺比投枪还厉害。

　　“弘武皇帝！”来到城下后，潘嘎子喊道：“谁先上城头，就能够第一个见到弘武皇帝了！”

　　百姓们一听，纷纷打了兴奋剂一样，这辈子能够看一眼为国为民的弘武皇帝的真身是啥模样，死了也值得了。

　　百姓纷纷沿着梯道上冲。

　　“指挥官阁下！指挥官！”

　　米修斯这时候才从眩晕中清醒过来，一看大秦百姓要上城了，惊得嘴巴一歪，叫道：“拦住，拦住！”

　　然而，大秦百姓比那西瓜投手还要厉害百倍，一次齐射，就砸罗马人“四分五裂”。这锅、碗、瓢、勺、筷子、刀、叉，实乃大秦民间七大暗器。随手拿来无穷无尽，实乃斩将杀敌，抗击侵略者的必备武器。

　　“弘武皇帝！”大秦男人铁血喊着令他们全身是力量的口号，一拥而上。

　　“弘武皇帝……”大秦少女柔情喊着让她们魂牵梦绕的名字，扔着绣花针就上去了。

　　另一方面，城外。

　　听到呼声的弘武大帝秦峰一阵肝颤，心说坏了，一定是出事情了，怎么都喊爷的名号！


第一千二百三十八章 江南抗战

　　城内，传出“弘武皇帝，弘武皇帝”的呼声。

　　弘武大帝秦峰在外面很是被吓了一跳，急忙对贾诩说道：“文和，难道出事了！”

　　老贾诩摸了摸头上的汗，他也不知道里面到底发生了什么。

　　一开始到现在，秦峰没有发动攻城，就是在听城里的动静，此刻却是传来这样的动静。

　　老贾诩擦了擦汗，在马上躬身道：“皇上，按理说，若是潘大人成事了，应该是冲啊杀呀的喊杀声。真是奇怪……”

　　于是，弘武大帝秦峰便决定暂时静观其变。

　　不一会后，更纳闷的事情出现了，罗马人个个从城头上掉了下来。

　　“咦！”许褚十围大腰一鼓，嗡声道：“皇上，罗马人自杀了！”

　　弘武大帝秦峰闻言，差点没从马上摔下来，心说这绝无可能。

　　老贾诩面露喜色，手指城头全身发抖，尖叫道：“皇上快看！”

　　秦峰心里一沉，心道：“该不会是罗马人用百姓作威胁吧？”他举目一望，顿时露出狂喜，一百八十度大转弯。只见城头上显出百姓的身影，人数及多，气势极盛，挥手间，就是万物齐发，一片锅碗瓢勺，砸的罗马人前仰后合，掉下了城头。

　　大秦百姓高呼着“弘武皇帝”冲上了城头，一看城下，果然是弘武皇帝，一个个打了兴奋剂、基因改造剂一般。

　　“皇上看我，杀敌立功！”第一个冲上城头的是一名年轻人，他高呼着弘武皇帝的口号，悍不畏死的冲上去，就将一名罗马人推下了城。其他罗马人正说上去杀死他，后面来了无穷无尽的百姓。

　　咻咻，一片筷子扔了出去，砸在了骡马的脸上。

　　骡马的脸比较长，一时间掉不下来，骡马人急忙拨拉。终于将筷子打掉后，就见刀光剑影扑面而来。呼呼，一片菜刀，全部劈中了骡马人的面门。

　　就有一位中年妇女，激动的“枯枝乱颤”，叫道：“皇上看我，剁的怎么样！”此妇女抖手扔出一把菜刀，便切来了一名骡马士兵的大鼻子，中央切开，对称。

　　秦峰在马上一阵摇动，他曾经想到过百姓会起义，但没有想到竟然这么“能打”。

　　还是一旁的老贾诩稳，急忙道：“皇上，此刻需要鼓励民心啊！”

　　“噢噢。”秦峰急忙点头，手中金枪一举，呼应道：“剁得好，朕看到了。”心说这位大妈一定是个厨子。秦峰猜测的八九不离十，这位大妈的老头是厨子，专门做铁狮子头的厨子，有时候客人要分餐，大妈就按照要求切成对称的几瓣。

　　城头上，骡马人乱成了一团，骡马指挥官米修斯望着不断涌上城头，无穷无尽的大秦百姓，心惊肉跳，尖叫道：“顶住，列阵，顶住！”

　　然而，骡马人在这里只有几百人，怎是万名大秦百姓的对手。大秦百姓根本就不用交手，抖手扔出“七大暗器”，就将骡马人杀的鸡飞狗跳。

　　又是一次齐射，脸盆、茶缸子扔出去，就将米修斯身前的百人战阵砸塌了。

　　一名少女见到机会来了，往怀里一摸，叫道：“皇上看民女！”她抖手扔出一把绣花针，插满了米修斯的面门。

　　秦峰在下面看的清楚，米修斯的脸上成了钉板，心里一阵哆嗦，道：“此妹子一定是开针铺的。”

　　老贾诩摸了摸脸，点头道：“若是不然，也没有这么多针！”

　　米修斯也下意识的一捂脸，呲呲一片声响中，原本只是勉强插在脸上的绣花针，全被他自己拍进去了。“呜哇！”米修斯撕心裂肺的惨叫道：“撤退，撤退，快扶我下城！大秦老百姓疯了，这些黄花大闺女，见到弘武皇帝都不要命呀！”

　　其余城门的罗马士兵急忙到来支援，然而，更多的百姓上了城头，七种暗器一扔，罗马士兵节节败退。不一会的功夫，锅碗瓢勺就堵死了左右的通道。

　　“扔得好，扔得太好了。”秦峰也不能只是看着，一挥手，“岂能坐看百姓杀敌，冲锋！”

　　大秦将士见到百姓皆如此勇猛，他们更是奋勇争先。

　　内外夹击，秦军将士一拥而上，吴县重回祖国怀抱。骡马们狼狈逃窜，但许多都被套住，只有少数跑出了城。

　　秦峰登上城头，高度赞扬了吴郡人民共赴国难的精神，并许诺，赐予每个人一枚大秦英勇国民勋章。

　　一时间，县城内外，欢呼声一片。

　　当秦峰走下城头，准备返回府衙与贾诩商议后事的时候，许褚来到，奏道：“皇上，罗马人请求投降……”

　　百姓的欢呼声中，皇上掏了掏耳朵，“你说什么？朕怎么什么也听不见？罗马人请求活埋？这种要求朕这辈子都没有听说过，所以，朕满足他们的要求！”

　　“遵旨！”

　　许褚明白了过来，疾步出城。

　　城外，五百罗马士兵羊羔一般聚在一起，再没有先前的豺狼模样。

　　对于这些惨呼同胞的罗马鬼子，许褚自然不会客气，挥手道：“让他们挖坑，然后，送他们上西天！”

　　罗马人面面相窥，不知许褚在说什么。

　　许褚便对暂时的翻译官，商人高符率道：“翻译，送他们上西天！”

　　高符率擦了擦头上的汗，他也只是略微会一些日常的话语，这上西天可不是日常用语。高符率憋了半天没有憋出来，这边看许褚脸黑，心道：“我若是翻译不出来，估摸着我也上西天了。”

　　于是，高符率一咬牙，便翻译，“坑，挖，归西。”

　　担惊受怕的罗马人一听说完坑后归西，个个大喜过望，摩拳擦掌，主动询问去那里挖坑。

　　这令许褚十分费解。

　　于是，一千秦军便压着这五百罗马鬼子来到了附近的乱坟岗。

　　罗马鬼子一个个吐唾沫，拿着铁铲搞头开始挖坑。

　　挖呀挖，不用秦军催促，罗马人就全力以赴的挖。

　　秦军士兵十分不解，士兵甲道：“寻常人听说归西，有痛苦惨叫的，有磕头求饶的，有拼命的。这罗马人听说归西，竟然如此兴奋！”

　　士兵乙道：“看来都是勇士，不怕归西。”虽然双方是敌人，但罗马人表现出来大无畏的送死精神，还兴高采烈为自己挖墓地，这让秦军将士不得不“佩服”呀。

　　很快，就挖了一丈深，好大的一个坑，千人坑，五百罗马人还在下面挖。

　　“不用挖了，将工具扔上来，轮到我们了！”秦军军官就在坑上乐呵呵的呼道。

　　高符率一阵翻译。

　　罗马人大喜过望，道：“秦军真是仁义之师，看我们挖的累，还要帮我们的忙。”于是，罗马人开心的将工具扔了上来。

　　军官一挥手，冷道：“开埋……”

　　于是乎，大秦将士拿起铁铲，掘起土罗马人堆起来的土，就重新扔了回去。

　　罗马人傻了眼，心说秦军是不是傻缺了，这不是破坏劳动成果吗。但他们不敢直言，一阵尖叫，“别埋，我们还没有上来呢？”

　　“你们不用上来了，就在下面归西就可以了！”

　　罗马人这才知道，此归西非彼归西，一个个肝胆俱裂，有痛哭惨叫的，有磕头求饶的，有想要拼命的但却爬不上来了。

　　秦军士兵大跌眼镜，不知刚才还兴高采烈归西的罗马士兵，真归西的时候，竟然成了这幅模样。

　　士兵甲道：“咦，看来你看走眼了，这些并不是勇士嘛。”

　　士兵乙十分尴尬。

　　同一时间，吴县府衙。

　　秦峰大加赞扬了潘嘎子，下旨令他负责建业、吴郡，江东北部地区的战后重建工作。

　　老贾诩暗叹不已，道：“潘大人以弱冠之年，领‘郡守上’之事，可比甘罗，不愧是我大秦第一位少年团大队长！”

　　弘武大帝成立的娘子军、少年团、游击队等组织，在国难之时，的确发挥了巨大的作用。

　　潘嘎子拜道：“一切是皇上的教导，臣不敢居功，江东大地上，有许多人做的比臣好。他们带领游击队，保护了许多百姓的安全。”

　　老贾诩心里一动，道：“皇上，此次吴县一战，可作为典范。江南有许多游击队，娘子军，还有咱们大秦少年团，若是能够汇聚起来，配合我军，是一股不可小视的力量……”

　　秦峰深以为然。

　　潘嘎子不无担忧的说道：“之前，我也有同样的想法，只是大家分散在各地，又有各自的想法，很难联合。”

　　老贾诩一摸胡子，笑道：“今时不同往日。”面对潘嘎子，暗中向秦峰的方向努了努嘴。

　　潘嘎子恍然大悟，若说这世间谁能够聚拢起百姓，唯有弘武皇帝了。

　　国难当头之际，就体现出来了伟大领袖的凝聚力。

　　弘武大帝手诏，命潘嘎子派熟悉地理、情况之人传与江东各地。各地游击队、娘子军、少年团，不可再各自为战，需主动联系部队，配合部队发动对罗马鬼子的反攻。

　　一时间，江东地区百支大秦游击队行动了起来，后世称为“百队大战”。

　　弘武大帝开创的，针对当时形势的，富有时代特色的“演点打援”的战术，编篡成书《论演点打援》，分发下各基层。各地游击队纷纷联合起来，与典韦等人的部队配合，发动百姓，开始反攻罗马人。将轰轰烈烈的江南抗战，推上了高潮。


第一千二百三十九章 东吴三人组

　　《论演点打援》乃是弘武大帝又一项军事创举。他将演戏与军事相结合，令军事战术又有了重大突破。

　　“没有‘点’可围，可以主动创造‘点’，用演员的艺术麻痹蒙骗敌人……为敌人演绎一场大戏，敌人侦察兵不敢进入包围圈之中，无法了解情况，只需演绎到位，就能够成功完成军事欺诈……”

　　等等等等……弘武大帝丰富了冷兵器时代的战术，开创了军事新纪元。

　　后世，西方军事家称：“弘武大帝是有史以来最卑鄙无耻的军事家，是军事欺诈的鼻祖。”西方有格言流传：没有看不穿的骗局，同样也没有弘武大帝骗不了的敌人。

　　《论演点打援》如同《论持久战》一样，分发到了华夏各基层学习。

　　于是乎，江东大地之上，秦军内，涌现出了一大批导演，编剧。编剧们，编造出树林演点，村中演点，大院子演点，等各种演点。导演们导的也生动，“群演”演绎的都赛明星。

　　就此，导演出一出出“演点”的大戏，打的罗马的援军嗷嗷叫。

　　随后，敌消我涨。秦军五路兵马，一万五千人，在各地游击队、娘子军、少年团的帮助下。对罗马军团发动了日袭，夜袭。罗马军团在华夏的土地上，不熟悉地形，得不到任何地方上的支援，屡屡被击溃。

　　短短的半月时间内，五路大军，消灭了五万罗马人。秦峰的这五路御林军也是损失不小。然而，秦峰战地练兵，培养英勇抗战的游击队员，迅速成军。有了这些百战游击队员的加入，实力不降反升，正规部队武装力量很快突破了两万。

　　秦军就如同后世我军一样，就算在艰难的环境，也是越打越多，越打越精锐。这又与弘武大帝的个人威望，是分不开的。

　　大难当头各自飞，夫妻尚且如此，别说寻常百姓了。正是因为弘武大帝的存在，才能够聚拢人心，团结各族人民抗战。

　　入侵江东各地的罗马人被迎头痛击，损失惨重，心惊胆战，纷纷向会稽后撤。

　　而这个时候的会稽郡城，已经巍巍可及。罗马远征军独裁官塞维鲁，率领精锐的五个军团五万人，围攻会稽城。会稽城中无兵，只有百姓。国难之际，百姓奋起反抗，虽有城墙之利，但没有任何军事经验的百姓，伤亡巨大，竟然已经达到了10比1。然而，英勇的大秦百姓，依然是暂时挡住了罗马人的进攻。

　　221年4月，会稽城东二十里，海滩。

　　巨浪滔天，潮汐涌动，不一会，一支小船被浪头送上了岸。三个披头散发，身穿兽皮、鬼鬼祟祟的身影跳了下来，其中一人紫髯糊住了脸，只露出一双碧眼，腰插一根骨头棒子。

　　另一人看起来很年轻，然而头发二尺长，盘在脖子上，鼻毛都跟胡子相连了，腰插石斧。

　　最后一人也是披头散发，野人一般，背着一根木棍。

　　三人水中漫步，上岸的时候，已经浑身湿透，躺倒在地，呼呼喘气。

　　这三人不是别人，正是孙权、陆逊和周瑜。话说罗马入侵后，东南诸岛保护区的秦军全部增援大陆。这三人虽然当了原始人多年，但毕竟不是凡人，趁机逃出了“吕怂岛”。

　　大洋，洋流不是三个人的小船能够控制得，好在飘飘荡荡顺利登陆。

　　一刻钟后，夏季的太阳毒，孙权躺不住了，跳了起来，一撸紫髯，哗啦啦的滴水，道：“公瑾，快看看，这是什么地方？”孙权已经晕头转向，不分东西了。

　　好在大都督“儒雅”，对于这东吴地界，跟自己家里一样。他撩开挡住眼睛的乱发，举目四望后，观看远处山势后，喜道：“酋大，这里是会稽岸边，咱们回到江东了！”

　　酋大！

　　孙权简直是头大，杂毛从中的碧眼一瞪，怒视周瑜。

　　周瑜恍然大悟，这些年在母系氏族公社生活习惯了，由于孙权是女大酋长的“媳妇”，所以呼为酋大。周瑜自己是酋二，陆逊是酋三。周瑜低头犹豫了一下，向上猛甩头，将长发甩到一旁，道：“仲谋。”

　　孙权藏在杂毛里的碧眼瞪的更圆了。

　　周瑜无视，拿出一根绳子，将自己的长发竖起来的时候，心里暗骂：“一群野人，还不让理发了，终于……逃了出来。”他见孙权还在瞪他，顿时不满，心说本都督将你救了出来，已经对得起你死去的老爹了。

　　陆逊走过去道：“老大，咱们现在怎么办？”

　　孙权双手将额前的长发分开，遥看西边，“先去会稽城看看情况再说。”

　　三人在原始部落也没有白活，身强体壮，被女酋长训练的十分有耐力。半个时辰后，就狂奔到了会稽城下。

　　喊杀声惊天动地，然而东门外一个人影都没有，三人一愣，对视一眼，便向南门跑去。

　　顺城墙根拐过弯的时候，顿时傻了眼……楞在了当场。

　　只见会稽南城墙下，伏尸遍地，几乎全都是百姓。隆隆的号角声中，远处的罗马人收队归营了。

　　显而易见，罗马人再一次发动了攻势，然而没有取得成功。但是，却对守城的百姓又进行了一次致命的打击。

　　孙权三人，或多或少获悉了一些情报，没想到罗马人都打到会稽了。

　　“看情况，会稽城顶不了多长时间了。”周瑜和陆逊同时说道。他两人在原始部落的时候，无聊，每日就用石子排兵布阵，相互攻杀。所以，虽然在部落多年，军事从来没有落下。

　　周瑜猛甩头，甩开挡住半边脸的“秀发”，道：“罗马人卑鄙，他们是故意杀人来的！”

　　陆逊说道：“看城下少有攻城器具的碎片，显然，罗马人正在消耗城中的守城储备物资。”

　　孙权冷看城头慌张乱跑的百姓，“一盘散沙。”

　　“围三厥一，罗马人也懂？”周瑜皱眉道。

　　陆逊急忙急忙说道：“传闻也许是真的，刘备……”

　　周瑜一甩头发，道：“这是一次将功补过的机会！”

　　陆逊也是这么认为的，弘武大帝历来赏罚分明，想要逃脱一辈子困死原始部落的厄运，就需要立功。而罗马人入城一定大开杀戒，“保住会稽城，就是大功！”

　　而孙权则是在想：“这是一次趁机起事的机会，效仿先祖，趁机拉起一支听命于朕的兵马，趁着秦子进与罗马大战，打游击，建立基业！”

　　于是，三人就有了一个暂时共同的目标，保住会稽城。

　　南城楼上乱糟糟的，哭声，喊声不断。随后，三人返回了一直无战事的东门外。只见城头上，稀稀拉拉站着百多个垂头丧气，惊恐之色的百姓。

　　孙权碧眼一瞪，呼道：“喂，快开门！”

　　百姓一惊，走到墙垛望过去的时候又是一惊，“呜哇，来了三个野人！”

　　“什么野人，一定是罗马的野蛮人，放箭！”

　　一阵稀稀拉拉的箭，孙权拔出了牛腿骨的粗大骨头棒子，一阵乱拨拉。陆逊拔出了石斧，急摇。要不说还是大都督儒雅，一根浑圆的木棍，舞的跟孙悟空一样。

　　城上百姓叫道：“哎呀，真的是野人，罗马竟然还有用骨头棒子，石斧的野人！”

　　周瑜急忙用地方话喊道：“老乡，我们不是罗马野人，我们是地道的江东人，你听口音啊，罗马人有咱这乡音吗？”

　　“咦，是庐江人！”

　　陆逊见状，急忙用吴郡方言道：“我是吴郡的。”

　　“我也是吴郡的！”孙权也说道。

　　乡里乡音，是鬼子模仿不来的，百姓奇道：“咦？老乡，你们怎么成野人了！”

　　“还不是被秦子……”孙权下意识说道。

　　周瑜一把捂住了他的嘴，呼道：“都是被罗马人害的，快打开城门，救我们！”

　　百姓呼道：“城门已经堵住了！”

　　孙权一把打掉周瑜的臭手，叫道：“下个篮子，拉我们上去！”

　　不一会后，吱扭扭声中，东吴三人组顺着城墙升天。

　　三人进了城中后，便看到乱哄哄的一团糟，有拆房子的，有砸锅搞铁的，有煮水熬油的。民居里，街道上，哭喊声，惨叫声比比皆是。民众皆披头散发，破衣烂衫，世界末日般的情景。

　　送三人的是一名百人队的小队长，名叫钟离牧，他看三人孔武有力，便想要吸收入自己的小队。此刻主动说道：“如今城中很混乱，城南的居民负责守备南门，城北的居民负责北门，城东的百姓负责制作守城器械。”

　　孙权冷笑道：“竟然是这样守城？大秦的官员呢？全跑了吧！”

　　钟离牧一皱眉，不满道：“别乱说，郡守他们，早已经殉国了。”

　　孙权一时哑然，心说竟然没跑！

　　“这里是空的，你们就住这里吧。”钟离牧指出一座空宅，又指向旁边，“这里是我的住处，你们若是能够加入我的小队，就来我这里吃饭。”

　　周瑜、陆逊哑然，看来这城中果然是乱糟糟。

　　当三人进了宅院后，便发现，这四合院的宅子虽然不大，但五脏俱全，家具生活用品也不少。于是，三人行动了起来，打水，洗漱、刮胡子，剪头发，一通忙乎，也就到了晚上吃饭的点。

　　周瑜恢复了儒雅，沉思后，道：“没有一个统一的指挥，无法对抗罗马人。先去找钟离牧，让他出头，召集城内管事之人……”

　　孙权头发剃了，紫髯依旧很长，一甩，紧跟着说道：“拿过指挥权。”他已经迫不及待想要再次领军，大步向外走去，“时不我待，快快行动！”

　　三人走出宅子，就见夜色下，全城烟雾缭绕，人们慌里慌张举着火把乱走。

　　孙权带着周瑜和陆逊，看了一会后，就向一旁钟离牧的宅子走去。

　　突然，一片光明，一个火把伸到了孙权身前。孙权大吃一惊，小跳后撤，腰间一摸，拔出了骨头棒子拿在手中，叫道：“你干什么！”

　　“哇呀，是孙权，碧眼小儿，紫髯鼠辈！”举火把的大汉发现新大陆一样，尖叫起来：“大家快来看啊，碧眼小儿，是碧眼小儿！”

　　孙权大怒。

　　然而，围拢上来的江东百姓更加愤怒。他们被罗马人围在了城中，很自然就想到当年孙权焦土江东，真是与罗马鬼子一般无二。

　　“打死他！打死这祸害江东的碧眼小儿！”

　　百姓们一拥而上，举起锄头木棍，就轮了过去。

　　“呜哇！”孙权大惊失色，他这才发现，自己先前的想法太过简单了。


第一千二百四十章 一致对外

　　孙权手中的牛腿骨头棒子，跟着他许多年了，此刻拿在手中，不断挥舞。

　　周瑜、陆逊，也是拔出了木棍、石斧在手中。很快，百姓也围住了他们两人，手中兵器高举起来的时候，两人一阵哆嗦。

　　众怒难犯，这么多年过去了，周瑜跟孙权除了“担挑”（姐妹夫）也没啥关系了，心里一惊，急忙呼道：“我是自己人！”

　　陆逊也是这么想的，石斧背后一收，道：“我也是自己人！”

　　天黑，看不太清。其实这么多年过去，百姓也不太记得周瑜和陆逊了，并且许多人压根都没有见过他。但碧眼小儿，紫髯鼠辈太有特色了，天下独一份，江东小孩子都知道这个焦土的汉贼。

　　“狠狠的打！”

　　嘁哩喀喳，“哎呦……”孙权只是抵挡了一下，便被乱棍打倒在地。

　　周瑜和陆逊站在外围，心惊肉跳，一时不知所措。

　　好在孙权在原始部落混了多年，身体倍棒，皮也糙了肉也厚了，耐揍。孙权在地上拼命的爬，躲避乱棒。然而他爬到那里，人群就围到那里。

　　疼的嗷嗷叫的孙权，从周瑜和陆逊的脚下爬过，两人下意识的后退。已经爬过去的孙权一愣，急忙往他二人的方向爬去。周瑜和陆逊因此不断倒退，孙权心中一喜，暗道：“这是突破口啊。”

　　“这两个人不打我！”孙权抬头一看，终于发现竟然是周瑜和陆逊，大喜过望，呼道：“公瑾、伯言，救我，救我呀！”说着就冲了上去，保住了周瑜和陆逊的大腿。

　　追打的百姓一愣，周瑜和陆逊脸色大变。

　　“是周瑜和陆逊！”

　　“哇呀呀，原来是这三人！”

　　“一起揍！”百姓反应了过来，一顿乱棍，就将周瑜和陆逊也打倒在地。

　　周瑜和陆逊死死捂住了脸。

　　小半个时辰后，会稽郡城府衙。听说抓住了孙权、周瑜和陆逊，城中有号召力的百姓都来到了这里，钟离牧也在。

　　十几个年长者中，年轻的钟离牧作战英勇，有头脑，在城中颇有威望，此刻说道：“将孙权、周瑜和陆逊带上来！”

　　少顷，三人被民兵带上了堂，扔在了地上。

　　三人抬头的时候，十几个老头吓了一跳，他们认得三人，然而现在不认得了，惊道：“这是孙权，周瑜和陆逊？”

　　一旁押解的民兵急忙说道：“高太公，正是此三人，您老看啊，紫髯碧眼，江东第一份。”

　　如今大秦百姓不同以往了，都有见识。高太公抚须道：“紫髯碧眼，明显是外州民族之人，不是咱们内地人。乌程侯怎么可能有这样的儿子，应该是抱养的。”

　　十几个老太公互相说道：“对对，一定是抱养的外州人。若是咱们江东人，岂能祸害咱们江东！”

　　“放屁！”孙权大怒起身，叫道：“我是我爹亲生的！”

　　孙权满头是包，颧骨肿的高过了鼻子，碧眼一只眯缝着，一只肿大。这边张开“血口”一叫，将十几个老太公吓的不轻。

　　后面的民兵一脚就将孙权踹倒在地，叫道：“你不是我江东人，碧眼，一看就是罗马的种！”

　　十几个老太公，又互相说了起来。

　　周瑜鼻青脸肿，陆逊脸肿鼻青，两人对视一眼，心道：“这些老太公确实有威望，但组织打仗不行。”

　　“推出去砍头示……示众……”高太公说完，一阵疲惫的大喘气。

　　钟离牧没想到自己救的三个人竟然是孙权他们，这三人祸害江东铁证如山，杀了也不为过。

　　民兵们上前动手抓人，孙权惊叫道：“公瑾，公瑾！”

　　周瑜面庞一阵乱颤，“且慢，我有话要说？”

　　太公们德望很高，给了周瑜说话的机会。

　　周瑜说道：“我们来到会稽城，是来帮助你们对抗罗马人的。”

　　年轻的民兵们一个个火气很大，激动喊道：“我们是不会跟汉贼并肩作战的。”

　　周瑜心急如焚，他是真的想要帮助江东人对抗罗马，以偿还自己当初造的孽。救赎百姓，也是救赎自己。他急忙说道：“我们不是汉贼，投靠罗马人才是汉贼。以前是内战，此刻一致对外。”

　　陆逊与周瑜是同样的想法，他不愿看到江东父老被罗马人杀戮，此刻挺胸出来说道：“弘武皇帝说过，至此国难当头之际，华夏民族应该紧紧团结在一起，团结一切可以团结的力量，一致对外！”

　　两人对视一眼，内心激昂起来，跪下的时候，挺直了腰板。周瑜一抱拳，说道：“我们深知罪孽深重，想要用残生，为国出力……”

　　陆逊也是一抱拳，道：“父老要杀我们，我们也心甘情愿。”

　　江东父老愣住了，然而他们的目光很快汇聚在了满头包的孙权身上。

　　孙权面皮一阵乱颤，疼的咧嘴，一咬牙，跪了，痛哭道：“罪人我当初也是想要重新建立吴国，让咱们江东父老过上好日子。罪人一时鬼迷心窍，犯了大错。江东父老看在我爹，我哥哥，还有我昔日吴国的份上，给我一次将功补过，痛改前非的机会吧。呜呜呜……”

　　孙权大哭了起来。

　　一声声的江东父老，又哭的可怜，江东父老有些心软。

　　“给我们一次机会吧！”周瑜和陆逊拜道。

　　这个时候，钟离牧走了出来，对江东父老们说道：“诸位，国难当头之际，我们大秦百姓应该团结一致。这几日罗马人攻势凶猛，而我们不懂守城布阵之法。但周瑜他们精通兵法，有他们加入，会稽郡城一定能够守住。城中五十万百姓，就能够活下来。”

　　“他们不是大秦百姓！”有人喊道。

　　呜呜捂脸大哭的孙权，从指头缝里偷看，心里暗骂，又高声大哭道：“我们痛改前非了，我们是大秦百姓……给一次机会吧！”

　　周瑜、陆逊腰杆笔直跪在地上，等待众人的裁决。

　　十几个老太公又开始对话了，不一会后，高太公起身，道：“为了城中几十万江东父老，就给他们三人一次机会。”

　　周瑜、陆逊大喜，孙权窃喜不哭了，三人起身道：“一定为江东父老效力！”

　　于是，周瑜、陆逊连夜开始重新布置城防。五万精壮民兵，编成100个五百人的营，用武勇之人为伍长、什长、伯长、都尉。钟离牧这些有能力的，为军司马。

　　由于罗马人围三厥一，周瑜、陆逊、孙权三人各带三十个营，分别守备西、南、北三门。另外十个营守备东门的同时，又是预备队。

　　周瑜又让老太公们出面游说，城中物资集中配给，做好艰难持久战的准备。

　　陆逊则指导百姓制作投石车等器具。

　　三人忙乎了一夜，第二天一早，就登上城头，教导临时成军的百姓，如何在城头之上穿插走位，分波次抵挡敌人的进攻。弓箭手、盾牌手、对付云梯的钩枪队、火攻队、檑木队、灭火队，步兵等等分门别类。

　　对外战争中，百姓的士气是有的，只是不懂军事，因此伤亡巨大。这下好了，来了三个懂军事的。

　　日上三竿的时候，罗马人又一次来到了会稽城下，并很快就组装好了大型投石机。投石机，弓箭手准备好后，罗马人就派出了大量的百人方阵，携带云梯，开始攻城。

　　打仗，军略是很重要的，站位、实时调度、梯次，没有经验那就会十分混乱，十成战力发挥不出三成。有了周瑜等人的调度，大秦百姓大有起色。什么时候，什么兵种对应敌人的攻势，什么兵种在前，什么兵种在后，什么兵种预备，周瑜三人调度的头头是道。

　　双方你来我往，各有攻势。

　　罗马人以前，只要作出佯攻，就是调动城头的大秦百姓，从而放箭射杀，又能浪费大秦守备物资。而今天就不同了，种种城下佯攻诱敌的战术皆被识破，伤亡相较于之前，直线上升。

　　往日里，大秦百姓百人队还能够发挥一些团队力量，上升到千人，由于缺乏指挥官。千人以上，没有人知道怎么去指挥，因此乱糟糟的。

　　该放箭的时候有的放箭又的不放，该扔檑木的时候有得倒火油，让罗马人可以从容应对。而现在，大秦百姓竟然都知道分波次了。

　　罗马远征军独裁官庞培，急忙停下了攻势，“奇怪，秦人怎么突然十分能打了？刘备，去问问敌人的指挥官是谁！”

　　刘备拍马过去，甩着一只耳叫道：“城头谁在指挥？”

　　“果然是刘备！”周瑜走到城垛处，怒道：“刘玄德，你这个汉贼，你可认得本大都督！”

　　“哎呀！”刘备一惊，“原来是你！你小子还活着！”

　　周瑜大笑道：“刘备汉贼，你的主子罗马人欺负我江东无人呼！有我周公瑾在，休想破城！将士们，拿起你们的兵器，让罗马人知道咱们的厉害！”

　　城头百姓兵士气高涨，刀枪向天。

　　随后，庞培发现已经无法用佯攻吸引，再用投石机和弓箭大规模杀伤秦人。于是，他便开始了正规的攻城作战。一时间，城防战更加的惨烈。

　　连日守城压力很大，周瑜、陆逊就没有走下过城头，夜间指导百姓守城之法，日间率众抵抗罗马人的攻城。

　　而孙权，总是劝说自己手下的人逃跑。他的想法，逃跑了，再洗洗脑，灌输一下，就能够控制住，成为忠于自己的武装力量。然而百姓不跑，誓死守城。

　　城外十里，罗马大营。

　　中军大帐中，庞培十分愤怒，“这周瑜、陆逊是怎么冒出来的，这么厉害？”

　　刘备心道：“我那水军师，在罗马竞技场的那些年荒废了，若是不然，琢磨出来一个计谋，必定破城。”

　　“报……独裁官阁下，苏拉将军战败，全军覆没……”

　　“什么！”一屋子的人站了起来，震惊在这个消息之中。

　　“报……独裁官阁下，吴郡失守！”

　　“报……各地军团损兵折将……”

　　祸不单行，一连串的坏消息，将庞培震倒在了帅位上，他这才发现，进攻大秦本土跟入侵西方国家是如此的不同。


第一千二百四十一章 正面决战

　　弘武大帝主导了吴郡收复战，随后发动了以秦军为中心，游击队为辅助的“百队大战”。

　　辽阔的江东大地上，大秦军民无时无刻不在狙击、围歼罗马人。“演点打援”的战法，发挥的淋漓尽致。

　　欺负大秦内地无兵，想要快速席卷江东，分兵几十路的罗马远征军纷纷上当，被打了援。

　　罗马军团损失惨重，纷纷撤回了庞培的大本营，并带来了各地战败的消息。

　　罗马军营，中央大帐之中。

　　庞培嘁哩喀喳就将《论演点打援》的手抄稿撕成了碎片，扔在了失败而回的指挥官们的头上，怒道：“你们这些猪猡，你们就这样上当了？”

　　罗马指挥官们个个垂头丧气，十分惭愧的模样，他们从来没有遇到过这样的战术，这才纷纷上当。

　　指挥官留克特拉道：“独裁官阁下，我们依照您的部署，分兵……”他说到这里十分气愤，“谁知那些大秦人十分狡猾，化妆成咱们的模样被围。各军都分散开独自行动了，各军护民官得知后，只以为是友军被围，自然是要救援的，就被打了援。”

　　庞培一听大怒，合着被人家“演点打援”是因为我的分兵计划喽。庞培气的眼皮乱跳，若不是欺负大秦内地无兵，他也不会如此分散兵马。这各军千人队分散了，就不相统属，不知底细了。突然传来友军被围，临近的友军是一定会去救援的。

　　庞培吐出一口怒气，道：“你们就不会派人前去侦查……”

　　低着头的指挥官们，齐声道：“我们派人去侦查了，被围，无法靠近，远远看到是咱们的军队……”

　　“愚蠢，可恶！”庞培鼻子都气歪了，砸了桌子，“一群猪猡，十万大军，就这样被秦军逐个消灭了，一点还手都没有。帝国，要你们这些人有什么用？”

　　指挥官们单膝跪地，不安中齐声道：“谁知苏拉指挥官突然战败，被关羽所杀，我们这才措手不及。”这些帝国的指挥官们，来之前已经串联好了，将罪责全部推到了死鬼苏拉身上。

　　不过，推卸的也有些道理，若不是苏拉五万人突然被歼灭在建业，也不会有后来的情况发生。

　　刘备则是在想，“秦子进果然卑鄙无耻，也只有他，才能想出这种卑鄙的‘演点打援’的战术来。”然而刘备不能坐看罗马人失败，他祈求的目光，望向身后的诸葛亮。

　　诸葛亮轻摇羽扇，叹息的摇了摇头，那意思，我已经在竞技场中荒废了，我已经是一名斗士，再也不是军师了。

　　刘备气的不轻，然而此刻他身边只剩下诸葛亮一个心腹，假惺惺的宽慰道：“军师，回去多看看兵书。”

　　诸葛亮微微拱手。

　　刘备也就自己琢磨了起来，不一会后，就去对庞培说道：“将军，秦军只有两万和少许的游击队。”

　　远征军独裁官庞培，听到这话就来气。他的指挥官们全部战败了，不可能全部处置了，对地上跪着的指挥官们叫道：“滚滚滚……”

　　单膝跪地的指挥官们大松一口气，起身，捶胸一礼，一甩大红披风。撸了撸抱在怀里的头盔上的刷子，带好后，急忙开溜了。

　　大帐内，只剩下了庞培和他的嫡系指挥官，还有刘备和他的心腹诸葛亮。

　　庞培怒视刘备，道：“刘备，都是你的手下叛变，苏拉这才战败！”

　　诸葛亮轻摇羽扇，面无表情，心里高兴，心道：“不愧是关羽将军，阵前斩将杀敌。弘武皇帝圣明仁德，不计前嫌。我大秦上下团结一致，一定能够度过这最艰难的时刻，击败罗马，雄霸世界！”他想到高兴处，羽扇急摇起来。

　　而刘备，已经是面无血色，扑通一声双膝跪地，可怜道：“将军，人心思变，防不胜防啊。刘备忠心为我罗马，天地可鉴！”他接着说道：“将军，我们还是有优势的，只需集中优势兵力，寻找弘武皇帝的主力决战。则一战就能消灭了秦子进，秦子进死去了，帝国战争大获全胜，将军首功……”

　　刘备忠心做事，凡事皆为罗马人着想，有目共睹。庞培还需要用刘备，所以并没有责罚他，他对自己的心腹指挥官们说道：“你们有什么看法？”

　　来自希腊地区的德摩斯梯尼走出来说道：“刘备所说不无道理，指挥官们战败，是因为中了弘武皇帝‘演点打援’的诡计。”

　　来自埃及地区的伯利克里说道：“如今，弘武皇帝已经失去了‘演点’的可能，咱们上下一心，与之正面决战。弘武皇帝若是不与我们决战，我们就逐个击破城池，稳妥的夺取江南个个重要城市，完成陛下布置的任务。”

　　庞培一听，也是这么回事。只需统一指挥，不分兵独自行动。弘武皇帝就无法以欺诈的方式“演点”，而正面作战，人多势众的罗马有极大的优势。

　　于是乎，庞培听从了刘备的建议，他提拔心腹指挥官留克特拉为第一指挥官，命其统领三万大军，继续围攻会稽郡城。而庞培自己，带领七万兵马，直插吴郡，企图一举围杀弘武大帝。

　　时夜，诸葛亮悄悄走出大营，发出暗号后，专门蹲守的大秦情报卫特工前来接头。诸葛亮将情报告诉了情报卫特工，他并没有多说什么，他相信，大秦的军师一定能够拿出一个好办法，消灭罗马人，他将拭目以待。

　　第二天一早，马嘶人沸中，庞培统领七万大军开拔出了罗马大营。

　　周瑜在城头看到后，大喜过望，就在会稽郡城府衙聚众议事。

　　周瑜、陆逊、孙权三人，在连日的大战之中赢得了江东父老的信任，获得了威望。

　　大堂之上，三人高坐，由于历史原因，孙权坐在中间。

　　周瑜儒雅，欣喜道：“昨日，罗马增兵，本都督十分担心，现在看来，昨日不是罗马增兵，而是罗马的败兵回来了。”

　　陆逊年轻俊朗，笑道：“一定是咱们弘武皇帝战胜了罗马人派去四处侵攻的军队。”

　　堂下，大秦“临时军队”的“临时都尉、牙门将”们，还有老太公们，个个大喜过望。

　　孙权一见，心里就不痛快，泼冷水道：“今日罗马更多人出征了，也不知弘武皇帝能否战胜。若是失败，咱们江东就要全境沦陷了。弘武皇帝一定会撤回江北，抛弃咱们江东……”

　　孙权三人精确的道出了当前的态势。

　　老太公们一听，捂住了胸口，脸色惨白。

　　“皇上一定会胜利的！”钟离牧道出了“都尉、牙门将们”的心声。

　　孙权这时候起身，碧眼一瞪，紫髯一甩，慷慨激昂中挥手说道：“无论发生什么，本将军都不会坐看罗马人涂炭我江东。就算弘武皇帝败了，本将军也会带领你们抗战，将罗马人消灭！”孙权说得大义凛然，英勇无畏，仿佛没有他，江东就会被涂炭。而有了他，江东就会无事。

　　众人听这话，虽然慷慨激昂，但怎么这么别扭。然而，慷慨激昂之中，众人纷纷宣誓，与江东共存亡。

　　周瑜与陆逊对视一眼。

　　周瑜起身，道：“皇上一定不会失败的，我们日夜操练，守备郡城。积蓄力量，等待时机，协助皇上反攻罗马人！”

　　“反攻罗马！”众人齐声，坚定道。

　　随后的几日，罗马人依旧攻城，周瑜、陆逊严防死守，保城池不失。

　　数次攻城不利后，罗马指挥官“留克特拉”便发现，军队在北城门损兵最少，他便认为，这里防御力最弱，于是将北城门作为了主攻的方向。这北城门是孙权负责守备的，孙权其实是出工不出力，没想到竟然成了被主攻的地方。

　　原来，孙权想的是，敷衍守城，罗马人就会集中力量进攻周瑜和陆逊那里。城破了，他就能够趁乱带部队出城，转战他处。他看出来了，周瑜和陆逊已经不跟他是一条心了。他这边能够拉起一支完全属于自己的武装力量，就能够在乱局之中，找到复辟的机会。

　　孙权焦头烂额，求援周瑜和陆逊协防，以确保自己手中一万多兵马。其实他不求援，周瑜和陆逊也会帮助他守城。

　　另一方面。

　　会稽郡临水县，临水县也就是后世的临安。三面怀山，东部则是地势十分平坦的河谷平原。

　　四月的最后一天，阳光照耀着青草微微的河谷平原，山清水秀的江南景色一览无遗。

　　然而，数万大军汇聚在了这里，肃杀之气冲天。柔和的平原，即将成为杀戮场。

　　西边，秦军战旗飘扬，东边，七万罗马人铺天盖地，数量是秦军十几倍。

　　秦军虽然兵少只有五千，但全骑兵，士兵们个个斗志昂扬。罗马人，带着复仇的怒火，静候战斗的到来。

　　面对咄咄逼人的罗马人，秦峰不能后退，后退就是国土的沦陷。所以，便明知以少战多，他也要殊死一搏。


第一千二百四十二章 真正的荣耀

　　秦军五千铁骑，六成是精锐善战的大秦御林军，四成是英勇无畏的游击队战士。

　　罗马人七万步兵，掷矛兵和弓箭兵共计一万四千人，手持短剑、大盾、重铠的重装步兵两万八千人。短剑、战斧的轻装步兵两万八千人。弘武大帝的御林军是全骑兵，因此罗马独裁官庞培为轻装步兵配装了简易的木制大盾。

　　这简易大盾好制造，拆了门板切割就成。

　　双方列阵方圆，秦峰布下了速度最快的一字长蛇阵。而罗马人的战阵挡住了几乎整个东面，远程兵力在前，重装兵在中，轻装兵在后。

　　罗马方阵，百人队为单位，一个方块一个方块的，前后左右有空间。类似于大秦的鱼鳞阵，交错的空间，有利于调动兵马。

　　罗马人的兵力，几乎是大秦的十四倍。这是一场敌我悬殊的对决，然而我军将士英勇无畏，阵前金色的身影，华夏大地上古老的气息，激励着他们。

　　骡马人远渡重洋而来，无法携带大量马匹，只有百夫长之上的军官有马。来到大秦后，由于大秦官方组织百姓远离战火及时，罗马人也没能抢到马匹。

　　不过，身为独裁官的庞培，为自己带来了奢华的战车，镶金包银象征他高贵身份的战车。两匹高大的白马拉着，头上插白羽的那种，蹄子上都有雪白的长毛，十分高贵的纯种“罗”马。

　　独裁官庞培，带着高傲与自信，因为不到一个月的战斗已经证明，华夏内陆的确是兵力空虚到了极限。“你看，弘武皇帝五千人就来与咱们七万大军对战了，他不是不想退，他是不能退。哼。”

　　庞培冷笑一声，弘武大帝不退，正中他下怀，正好围歼，杀了弘武大帝，罗马第一时间就获胜。弘武大帝退，也是正中他下怀，“弘武皇帝往哪里退？他退到那里，咱们就追到那里，经过的地方，全部就成为我们的占领区。”

　　刘备点头哈腰道：“将军所言甚是，我十余万人马控制大秦江南，扰乱大秦内地，呼应陛下在安息的战事。大秦后方失守，此次帝国战争，我罗马必胜！”他同时又在想，“等到罗马人地盘占得多了，兵力就吃紧，我组建皇协军的机会就来了！”

　　对面，秦峰深吸一口气，说实话，他害怕，他想要撤退，用空间去换取时间，只要他的中央军团返回，就有十足的把握消灭入境的罗马人。但是，民族已经到了最危险的时候，他决不能后退一步。

　　后退，就是国土的沦陷，数百万人民将会成为奴隶，或是被杀死。罗马人可以从容的在华夏万里河山内迂回，所过之处，生灵涂炭。因此，秦峰决不能后退，他要将罗马人死死牵制在江东东南部。

　　秦峰高举起金枪，策马缓缓走了出去，“就用我们的血肉，在这里，筑起新的长城！”只是一句话，却是透漏出了这位帝王的决心。只是一句话，便激励起将士的心。

　　“用我们的血肉，筑起新的长城！”五千大秦勇士，爆发出震天的呼声。

　　这气势，如虹。

　　庞培不禁侧目，然而，他很快嗤之以鼻，对身边的一只耳说道：“刘备，你们华夏有一句俗话‘螳臂当车’。”

　　“我是罗马人。”刘备急忙弯腰道。身后的诸葛亮，望着那佝偻的身影，甩啊甩的一只耳，恨不得拔剑砍了。然而，他还需要忍住，身在罗营心在秦的他还能够起到一定的作用。

　　诸葛亮发誓，当大秦获得胜利的时候，他会亲手抓住刘备，送到弘武皇帝面前。

　　秦峰策马向前，庞培亦是示意车夫开上去，一旁的刘备作为翻译，跟进。

　　刘备望着弘武大帝刚毅却又疲惫的模样，说不出的得意，叫道：“秦子进，你没有想到吧，会有这么一天。我回来了，子进贤弟竟然比我还老了，看来这一段烦心事挺多呀，呵呵呵呵……”刘备奸笑起来。

　　秦峰只是将目光穿过刘备，投向后方的诸葛亮身上。他疲惫的眼神中，带着一丝欣慰，至此民族危难之际，没有背弃民族，就是可以团结的人。“好，很好！”秦峰大声说道。

　　未免被四周罗马人察觉，诸葛亮也只能用眼神中的惭愧和坚定回答。

　　刘备面头一皱。秦峰大枪一指道，怒叱道：“刘玄德，朕果然没有看错你！”

　　刘备吓了一跳，下意识说道：“你没有看错什么？”

　　秦峰冷道：“你的身上没有流淌汉室的血脉！”

　　刘备大怒，叫道：“放屁，我乃中山靖王之后，孝景帝阁下玄孙……”

　　嗡嗡，秦峰挥枪打断了刘备的话，“你这个虚伪的小人，你将豺狼引来了自己的家园。”

　　“家园？哈哈哈哈！”刘备大笑，“这是你的家园，不是我的家园。我的家园已经被你毁了，如今，天道轮回报应不爽，罗马人来了，你的家园也要尽灭。而我……”刘备本要说重建自己汉室家园，但说到这里停了下来，他不能在罗马人面前说出自己的野心。

　　然而秦峰听明白了一切，诸葛亮、贾诩、庞统也听明白了一切。原来，在刘备心中没有故土、没有土地上的民族，有的只是他的王朝，他的霸业。但凡他统治哪里，哪里就是他的家园。

　　在这个封建时代，百姓只是统治者的工具，我统治那里，那里就是我的家园，这一切本无可厚非。但是，秦峰已经在华夏亿万人民的心中打下了祖国、民族的烙印。华夏是我华夏民族的华夏，每一个华夏人为国家民族的强盛而奋斗。欺辱我们的，我们必定让其血债血偿。刘备自私自利的话，为他带来的，只有华夏人民的滔天之怒。

　　秦峰勃然大怒，愤道：“刘备，你这个虚伪的匹夫，背祖的汉贼。你就算是汉室宗亲又如何？你死后，又有何面目去见汉朝先帝。你的‘汉’又是谁的‘汉’，你这助贼为虐的无耻之徒，你这人，又是哪里人？”

　　刘备涨红了脸，一只耳甩啊甩，面皮乱颤，又要叫嚣。这时，庞培听不下去了，心道：“你们叽里呱啦的穷叫唤什么，本独裁官一个字都没听懂。”他怒道：“刘备！”

　　刘备一惊，急忙躬身，不敢多说了。

　　庞培冷笑，心说终于该本独裁官说两句了。他便说道：“弘武皇帝，你只不过是东方花园里的一只黄皮猴子。你创造的荣耀……”他手出小手指头按住指甲盖，不屑道：“在我罗马千年的荣耀面前，只是一个灯芯。”

　　庞培继续说道：“你的帝国，只有区区十数年。像你这样的人，我们罗马人见多了。波斯、巴比伦、希腊、埃及，哪一个帝国的荣耀不比你的大秦长？然而这些荣耀最终怎么样了？”

　　庞培哈哈大笑，“最终臣服在了我罗马人的脚下，千万的奴隶，就是我罗马荣耀的见证。这一刻，我们罗马即将征服东方，亿万的东方人，将会匍匐在我罗马的脚下，成为我罗马统治世界的见证。”

　　刘备急忙翻译了过去。

　　秦峰冷笑，道：“你知道吗？千年的罗马，最终连一个城邦都不会剩下。剩下的，只有泯灭在历史长河中的一个名字。而我华夏，将会见证世界的延续，将会永远屹立在这片土地上。”

　　“你知道这是为什么吗？”秦峰大枪一指，金色的锋芒耀得庞培心寒，他愤怒的说道：“就是因为你罗马无道，奴役各国各族人民。多年以来，我华夏大秦，不顾一切牺牲，与你罗马抗争。其目的不仅仅是为了卫我华夏，实则是要打破你们罗马人侵略的野心，维护世界和平、正义以及解救世界各族人民！”

　　秦峰说得没有错，就算没有他，罗马最终也只剩下了历史名字。荣耀千年的罗马，竟然连国家都没有留存下来，实与它奴役各族人民的暴行分不开。罗马最终被各族人民覆灭，留下的只是一个名字。

　　而庞培大怒，他只以为弘武大帝在说华夏会取得最后的胜利，那么，罗马当然就留不下来了。庞培想要反驳，但人都有正义之心，罗马人奴役各族是不争的事实，千万奴隶见证罗马辉煌的同时，也见证了罗马的残暴。若是弘武大帝也奴役他族，那么庞培就可以顺利的反驳。然而，弘武大帝为各族人民带来了安定幸福的生活，这也是各族人民愿意加入大秦体系，共建大华夏的原因。

　　罗马以自己千年的荣耀而骄傲，它蔑视大秦短暂的荣耀。然而，一个欺压各族人民的荣耀，又怎能与一个民族大团结的荣耀相提并论呢？

　　辉煌的荣耀，归属于谁，在正义的面前，已经不用争论。

　　然而，只为自己正义的罗马人不愿承认，庞培因此恼怒，叫嚣道：“弘武皇帝，实力决定一切。今日，我雄兵在此，然你又有什么？今日，就让你知道，谁，才是真正的荣耀者！”

　　“这必定是我罗马！”庞培沧啷一声拔出代表自己荣耀血脉的荣耀之剑，振臂呼道：“荣耀属于罗马！”

　　“荣耀属于罗马！”七万罗马人振臂疾呼，声盖天际。

　　刘备甩着一只耳，叫道：“荣耀属于罗马！”

　　诸葛亮只是在面前摇了摇扇子，“得道多助，失道寡助。正义的大秦一定会战胜邪恶的罗马，罗马必定在万族的怒火中覆灭。荣耀将会永远属于华夏，属于大秦！”

　　大战一触即发。

　　秦峰高举起了金枪，“以吾大秦之名，为华夏而战！让这些异族的入侵者知道，什么是真正的荣耀！”

　　“全军突击！”


第一千二百四十三章 方阵包围

　　“以大秦之名，为华夏而战！”

　　大秦勇士，发出了决死的呼声。在这片生我养我的土地上，他们会奋战到底，不死不休。

　　五千大秦勇士，对七万罗马人发动了决死的冲锋。那金色的身影始终在前，那金色的锋芒，从未黯淡。

　　从来没有一位帝王，会这样带领他的帝国。这不是他一个人的帝国，这是所有华夏人民的帝国。没有人能够阻挡这样一个帝国的崛起，在通往巅峰的道路上，敌人的残躯，将会见证帝国的辉煌。

　　金鼓齐鸣声中，秦峰一马当先，率领五千大秦铁骑，冲向罗马战阵。

　　嗡嗡，咻咻，号角声中，一万四千名罗马掷矛兵和弓箭兵，由于是迎着疾驰而来的大秦骑兵，因此，他们能够首先发动攻势。万矛齐发，万箭齐射，铺天盖地的利器，令大地陷入到了黑暗当中。然而，那利器散发出的寒芒，令大地之上不断闪烁着白光。

　　秦峰的铁骑，是轻型重骑兵，为什么轻，是因为士兵甲胄较重骑兵薄了许多，马匹是前部的半身甲。

　　但是，这支是大秦的御林军，是大秦最精锐的武装力量，配备的皆是纯钢的甲胄，非一般铁制能够相比。在这方面，又能称为“重”。因此，大秦的御林军，能够做到轻骑兵的速度，重骑兵的防护力。

　　远程打击的一瞬间，纯钢装备与熟铁的本质区别一览无余。被长矛集中的大秦勇士，如遭重拳。然而，勇士绝不会在重拳面前倒下。而那些弓矢，仿佛射击在坦克上的子弹，纷纷被弹开。

　　秦峰自己也中了两矛，砸的五内动荡。深吸一口气顶住的同时，又大松一口气。他敢于五千人拦截罗马七万人，也是因为御林军的装备质量，全面超越罗马人，乃至于与后世的合金装备相比，也只是一步之遥了。

　　可惜的是，产能有限，无法大规模列装。

　　他这身金甲又不相同，号称玄龙甲，乃是天外陨石所铸，凡兵跟本就破不开。并且秦峰内里又有双保险，乃是得自与董卓的宝甲。董卓当年进宫的时候被长矛兵一顿乱捅毫发无损，这宝甲的防御力可见一斑。

　　秦峰也是玩命了，一马当先，望庞培而去。

　　而这时候的庞培有些傻眼，由于刚才对话，双方距离比较近，他更清楚的看到本方掷矛兵和弓箭兵无法对对方造成伤害。面对万马奔腾而来，顿时肝胆俱裂，呼道：“退回本阵，快退！”

　　战车是华丽，站上去气派，但是调头的速度就不及骑马了。刘备这边已经调头的时候，庞培的车夫还在呵斥战马。

　　秦峰冲上去，一枪就刺在左边纯种“罗马”的脖子上，拔出来的时候马脖子喷血，这匹“罗马”希律律倒地，连带着整个马车侧翻。

　　庞培也是身手不凡，一跃而下。看秦峰即将到来，后面是万马奔腾，脸色死灰，按着刷子头盔，手中宝剑一指刘备，“刘备，马给我，去杀了弘武皇帝！”

　　刘备脸绿，心说别他妈开玩笑了，马给你，我去杀，我死定了！

　　庞培又见到：“刘备，你是竞技之神，竞技之神，杀弘武皇帝易如反掌，大好机会，大好机会，快去！”

　　多少年了，只要秦峰一冲锋，刘备就跑，刘备也是跑习惯了。此时闻言一愣，一只耳甩，“对呀，我是角斗士，我厉害多了！”他回头一望，秦峰距离他的大军还有一定距离，这边一咬牙，又拨马回来，举起双股剑，迎着秦峰就冲了上去。

　　庞培虽然没有得到马匹，但是得到了时间，他一边狂奔回本阵，一边喊道：“掷矛兵和弓箭兵后撤，重装兵密集队形，布‘龟甲阵，龟甲阵’！”

　　罗马一万四千远程兵力，也是转身向内阵奔去。

　　咻咻，一蓬蓬的弩箭，越过秦峰，犹如蝗虫群冲入罗马麦田，大量收割罗马掷矛兵和弓箭兵。

　　连续的箭雨，罗马大吃一惊，这来自于御林军装备的元戎弩，弩匣十连发。

　　罗马掷矛兵和弓箭兵经常面对敌人的箭雨，但没想到这一次是不间断的打击。措不及防下，大量士兵倒在了退回阵后的路上。五千人十连发的齐射，带走了万余罗马远程兵的性命，乃至于，罗马步兵心惊肉跳下，不得不后退避开尸体。

　　随着残存远程兵力的深入，罗马步兵一个方块，一个方块，四周有空间的鱼鳞阵开始彼此结合。十个方块，闭合成一个大方块。

　　依次闭合，仿佛一台巨型的精密仪器，从天空望下，十分壮观。

　　入阵的诸葛亮十分担忧，他发现大秦御林军的武备完全在罗马人之上，然而，罗马这“龟甲阵”天下闻名。昔日安息高原上，杀得波斯帝国的重骑兵屁滚尿流。“若是大秦的御林军被围，被压缩空间，必败无疑！”

　　这个时候，刘备已经对上了秦峰。

　　“刘玄德，纳命来！”秦峰高举金枪，抡起来就砸了过去。

　　当啷一声，刘备举剑微微架住。反震之力，令秦峰手臂一阵剧痛。

　　“咦？”秦峰一愣，什么时候，刘备的武力这么厉害了？

　　刘备哈哈一笑，“秦子进，你在深宫享受的时候，朕日夜苦练，今日，就让你知道我‘竞技之神’刘备的厉害！”

　　秦峰这才恍然，从关羽、张飞那里听说过此事，呼道：“得意个屁！”他右手拿枪压住刘备，左手拔出倚天剑，心道：“昔日，子龙右手枪，左手剑，今日，爷也搏一搏！”

　　“孟德，看朕用你的倚天剑，杀了这个民族败类！刘玄德，纳命来！”

　　白光闪烁，一剑怒斩。

　　刘备吃了一惊，幸亏是双手剑，也是左手剑迎了上去。

　　当啷。

　　“呜哇！剑断了！”

　　当啷，当啷，当啷。

　　连续三下，刘备再收回剑的时候，就剩下剑柄了。双股剑变成了单股剑，脸色刷的就白了，叫道：“秦子进，你也练了？”若是刘备知道秦峰天天大补汤喝着，大补丸吃着，早起练功，晚上也运动，估摸着也不敢这般硬碰硬了。

　　“早知道，就用技巧杀了！”刘备大意，眼看秦军上来了，他已经完全失去了机会，抖手扔出剑柄，叫道：“秦子进，一会再取你小命！”

　　秦峰打开剑柄的时候，就见刘备已经疾驰而去，呼道：“放箭，放箭！”

　　咻咻，背后大秦战士万箭齐发，多数望刘备背影而去。

　　刘备已经不是以前的一只耳了，不愧在血与沙的角斗场磨练多年，这边回身，单股剑咻咻咻舞的密不透风，尽皆击落来箭，大笑道：“秦子进，想要偷袭我，没门！”

　　蓬，“呜哇！”刘备飞身而去的时候，秦峰大惊失色。

　　他只见刘备撞在了罗马人的“龟甲阵”前，那马匹瞬间倒地，而龟甲阵只是前排的几名士兵晃了晃。而刘备，飞倒在龟甲阵上面的盾牌上，一阵叽里咕噜的乱滚，停下来的时候，也没有滚出千人阵。

　　刘备就在龟甲阵上一跃而起，鼻青脸肿中忍住痛，叫道：“秦子进，让你见识见识罗马人龟甲阵的厉害！”刘备说完，一跃而下，消失在罗马大阵之中。

　　庞培，用出了闻名天下的罗马方阵战术中，专门对抗骑兵的方阵队列“龟甲阵”。五万多罗马步兵以千人为单位布阵，方阵最外侧的步兵，将罗马大盾举在身前，内部每一排的士兵将大盾举过头顶。人与人紧凑，盾与盾相连，整个就是一个五体缩在壳子里的乌龟，还能够移动。

　　这正是能够防御骑射的密集的队列，撞击力分散在每一名士兵的身上，就能够抵抗骑兵马匹的冲击力。

　　秦峰眼看刘备的坐骑倒在龟甲阵前，半天起不来，眼角一阵抽搐。但是，他从最开始就没有想过突击罗马方阵，呼道：“一字长蛇阵，环攻敌阵。”

　　由于敌人皆是步兵，便能利用速度，绕着罗马整个战阵的外围，往来冲杀。

　　罗马的龟甲阵，骑兵的冲击力会被整个方阵吸收，举盾当龟壳，不怕敌人的弓箭。调度得当，就能够压缩敌人骑兵的迂回空间，最终失去空间和速度的骑兵，会被罗马步兵推挤在一起，围杀。

　　尤其是以多打少上，更有奇效。

　　秦峰的御林军，不断游走，劲弓射出的利箭几乎全被罗马大盾挡下，只有少数幸运的从缝隙射入，杀伤了少许罗马人，但对整个罗马大阵来说，毫发无损。

　　三个时辰后，五十多个罗马方阵，位置调动完毕，彻底压缩了五千大秦骑军的空间，将秦军包围在一平方里的地界上。随后，五十多个罗马方阵，全部是面向中心的秦军骑军。徐徐推进，准备合围杀戮。

　　庞培哈哈大笑，撸了撸头上的刷子，指道：“弘武皇帝只以为骑兵速度快，妄图用速度游射消耗我军，可他不知道，我罗马方阵兵有专门对付骑兵的办法！哼，下一次对阵秦军骑兵，不用远程兵力了，全部用龟甲阵！”

　　“高，实在是高！”刘备低眉顺目，望着中心已经不跑了的金色身影，心里也是乐开了花。若是秦峰死了，大秦就败了。罗马人需要刘备帮助统治华夏内地，刘备的机会就来了。

　　“怎么会这样？为什么不撤退，任由罗马人包围，怎么指挥得！”诸葛亮急摇羽扇，充满了担忧。


第一千二百四十四章 扭转战局

　　三国的临水县，也就是后世临安东部，是一望无际的河谷平原。后世千百年后，这里曾经发生过震惊天下的，蒙元对宋朝首都临安的战役。

　　元朝军队在襄樊之战大破宋军以后，直逼南宋首都临安。张世杰、文天祥等人主张决死一战。而南宋朝廷一片混乱，太皇太后谢道清、太后全氏带着5岁的小皇帝宋恭帝投降。

　　南宋朝廷集体投降，家国存亡之际，陆秀夫、张世杰、文天祥等人，拥戴赵昰登基做皇帝，改元“景炎”，尊生母、宋度宗的杨淑妃为杨太后。

　　震惊世界的崖山之战开始了，这一次，虽然失败，但新的南宋朝廷没有投降，而是选择了殉国。当时崖山之后，海上浮尸十余万，拥有血性的一代英烈们全部殉国阵亡。

　　血性的一代人逝去，他们虽然输了，但却是如此的悲壮。民族的斗士们，在外族的入侵面前，拼死抵抗，为民族的存亡英勇献身。那节烈的浩然正气，就是我华夏民族的精神，那春秋大义，激励着一代代华夏人。必将团结在一起，为华夏重新崛起，而奋斗，战斗。

　　至此，崖山之后无华夏，广为流传。

　　而此刻，六万罗马军队在这一片一望无际的大平原上，包围了大秦五千骑军。

　　从高空望下，整齐、有序、十分有规律的五十多个罗马龟甲阵，从外围成圆形包围了大秦骑军。这些罗马人迈着令大地颤动的步伐，喊着天地色变的口号，徐徐推进。

　　当距离又近一些后，仿佛缓缓闭合的四面墙，一举将中间的秦军碾压而死。当初，他们就是这样碾压波斯重骑兵，占领了波斯首都泰西封。

　　包围圈中，五千大秦骑军严阵以待，静静肃立在华夏的这片土地上，静静的，仿佛已经肃立了千百年一般。但是，那长枪的锋芒，始终遥指西方。

　　阵前，秦峰驻马持枪，冷目凝视。身边，许褚、庞统、贾诩，以及大秦所有将士，拥有赴死的气概。

　　罗马阵后，一只耳刘备手舞足蹈，“秦子进死定了！”

　　庞培哈哈大笑，“我罗马方阵之前，从无敌手！”

　　刘备一阵恭维。

　　诸葛亮冷视着刘备和庞培得以的背影，手中羽扇前端，锋芒隐隐流转。

　　“荣耀属于罗马！”

　　六万罗马士兵高呼着口号，轰隆隆推进着。

　　五百步……

　　四百步……

　　三百步……

　　大秦的骑兵，即将失去加速的空间。失去速度的骑兵，下场可想而知。

　　秦峰凝视着远处，手，不断攥紧着金枪。

　　庞统满头是汗，小声道：“王八蛋，难道关羽、张飞又叛变了！”

　　老贾诩的宝剑拍在了庞统的头盔上，“别瞎说！典韦、张平他们马上就会来了！”

　　许褚急的团团转，“皇上亲临险地，就是为了反包围罗马人，这些蠢货还不来！军师，咱们开始冲锋吧！再不冲，就没有空间了！”

　　随着时间的流失，罗马方阵越来越近，由于空间被压缩，阵势也越来越厚实，这对秦峰来说，可不是一件好事情。

　　崖山之后无华夏，秦峰绝对不能让这样的事情发生，汗水顺着他刀削的脸颊滑落。突然，他冰冷的目光中透出喜悦的色彩。因为在那罗马战阵之后，四面八方之上，泛起了滚滚尘烟。

　　而罗马人，全部的注意力，都集中在了秦峰身上。集中在了这位华夏帝王的身上，只要他死了，这场战争罗马就赢了。

　　庞培的心都快要激动的跳出来了，他在东侧的战阵之后，高举起手臂，“掷矛手，弓箭手准备！”

　　罗马残存的远程兵力，做好了准备。一次齐射后，剩下来的，就是罗马步兵的碾压了。

　　然而，隆隆的马蹄声，在罗马战阵背后响起。

　　庞培本能向后一看，只见东方，不，不止是东方，西面，南面，北面，皆有军队到来。这不可能是罗马的军队，这必然是大秦的兵马。

　　号炮响，齐攻的召唤。

　　大秦军人的战斗力，意志力，装备质量，在这场以少打多的反包围战中，得到了集中体现。

　　大秦军队各部将士，奋起所有的力量，快速推进到了罗马方阵后，将罗马人反包围。秦军在前的弓箭手，顾不上喘息，就着跑动中的急停，弯弓搭箭。令人头皮发麻的弓弦声中，飞火流星，冲天而起，铺天盖地，射向了罗马方阵最后的远程兵力。

　　紧跟着，弓箭兵后，又飞出一片遮天蔽日的弓矢，这来自于大秦骑军的骑射力量。步骑兵远程打击结合，达到了最大的远程杀伤力。

　　“哇！”

　　“啊！”准备射击的罗马远程兵力，转身看去的时候，只是看到了铺天盖地的弓矢，他们楞了，他们惊呆了，他们纷纷中箭。

　　秦军只是一轮远程打击，就带走了所有罗马远程兵的生命。

　　嘭嘭嘭的响声，仿佛在下冰雹。这来自于，弓矢击打在罗马龟甲阵上的声响。藏在“龟壳”里面，蒙头只知向前的罗马步兵一时间懵了，不知道外面发生了什么。

　　罗马专门对付骑兵的龟甲阵的盾牌掩护十分到位，但这阵势也有缺点，移动慢，容易被反包围。士兵藏在“龟壳”里，对突发情况反映迟钝。

　　“原来如此。”诸葛亮大松了一口气，轻摇羽扇，露出了微笑。

　　当罗马远程兵力被灭后，罗马方阵后方的轻装步兵开始遭受毁灭性的打击。这些轻装兵本来是不拿盾的。庞培要对付全骑兵的秦峰，所以让这些轻装兵拿起了简易的盾牌，加入到了重装兵的龟甲阵行列当中。

　　这些简易的盾牌，无法抵挡大秦精钢的箭头，纷纷被射穿之下，由于是密集队列，无一例外的也被洞穿了身体。当第一排的罗马士兵倒下的时候，内部的罗马士兵就被暴露出来，这些士兵来不及收回头上的盾牌，就纷纷中箭倒地。

　　“怎么会这样？”举起盾牌，护住自己的庞培懵了。

　　刘备也是举盾，顶着密密麻麻的弓箭，大叫道：“中计了，被埋伏了，快调头，调头！”

　　“敌袭，后方敌袭，调头，调头！”庞培发布了命令，传令兵恐惧中鼓起了腮帮子，呜呜吹响了号角。号角声中，庞培一愣，又叫道：“后排调头，前排继续推进！”

　　传令兵也是一愣，又鼓起腮帮子吹起不同节奏的号角。

　　蒙头在龟壳里的罗马兵因短暂的两种命令一阵混乱。

　　阵前，秦军弓箭手主动撤下去的时候，露出大秦一千长枪兵的身影。带领这东边方面军的正是秦军大将关羽，大红脸，五缕长髯，手拿青龙偃月，一出场那就是招牌式的蔑视表情，眯缝着眼。

　　突然睁开的时候，青龙偃月一挥，“一只耳贼，背祖的汉贼，纳命来！”

　　关羽骤马而出，枪兵副将振臂呼道：“枪兵突击，撕开敌人的方阵，冲锋！”

　　“二弟！”刘备惊叫一声。

　　关羽单驱骑，直冲庞培而去。

　　“挡住他，挡住他！”庞培肝胆俱裂，他看过关羽的角斗士比赛，深知自己根本不是关羽的对手，估摸着一刀就被杀了。他呼救，但是，由于军团正在对秦峰完成包围，庞培是处于本阵最后的。他的面前没有兵马，他身后的龟甲阵一时间也散不开。

　　“吃吾一刀！”关羽赶上前去，一刀怒斩。

　　庞培在关羽的气势面前，根本就没有抵挡的意识，一低头，头一凉，头盔被劈成了两半。顿时菊花一紧，在刀光之下，一股尿意涌上心头。

　　“关云长！”刘备大叫一声，单股剑怒斩。当啷一声巨响，青龙偃月反斩单股剑，刘备便感到一股巨力传来，整个人飞了出去。虎口鲜血直流，但他始终没有松开手，并救了庞培一命。落地后一滚就站了起来，叫道：“将军，快撤！孔明，带我！”

　　庞培一惊，他面前没有兵，他根本就不是关羽的对手。不走的话，在他的兵马上来前，他就先被关羽杀了。然而庞培是不会轻易离开他的军队的，怒道：“撤回阵中，撤回阵中！”

　　诸葛亮策马疾驰来到刘备身边，刘备翻身上马，“孔明快走！入阵躲避。”

　　诸葛亮凝视关羽一眼，策马而去。

　　“反骨仔，叛徒，狗屎！”刘备抱着诸葛亮的腰，转头怒骂关羽，最后一口热气喷在诸葛亮脖子上，道：“还是军师好！”

　　诸葛亮瞬间起了一身鸡皮疙瘩，罗马士兵也是有素质的，裂开一道缝隙后，诸葛亮等人顺利入阵。

　　关羽见庞培等人入阵，而弘武大帝还在罗马人的包围圈中，他也就安奈下来，挥刀呼道：“全军猛攻，撕开敌军方阵！”

　　随后，秦军长枪兵齐上，杀散罗马散兵后，就冲击到了罗马龟甲阵前，挺枪急刺。罗马人的盾牌，无法抵抗大秦的钢制枪头。噗噗噗噗声中，一捅就是一串。拔出来再捅，又是一串。

　　南面是张飞的方面军，北面是典韦的方面，西面是张平的方面军。四路齐攻罗马阵后，蒙头在龟甲阵中的罗马步兵，刚明白发生什么的时候，就被杀的血流成河。


第一千二百四十五章 刘备的救赎

　　罗马方阵兵闻名天下，大秦的军师们得到诸葛亮更加具体的情报后，专门做了研究。并且，在诸葛亮的情报下，提前得知庞培大军调动的情况。因此有了充足的时间，制定了反包围的计划。

　　弘武大帝秦峰，舍身为诱饵，成功诱骗了罗马远征军独裁官庞培来到临水东部的大平原上。使其布置了龟甲阵，合围弘武大帝的骑军。

　　这龟甲阵不吃弓箭，抗冲击，配合后方远程兵力，乃是对抗骑军的最佳阵势。

　　然而这龟甲阵也有明显的缺点，移动慢，士兵跟“缩头乌龟”一样，只知向前，对四周情况缺少洞察力，根本无法对抗长兵刃兵种的近身肉搏。

　　当四面八方反包围的秦军出现后，措不及手的罗马远程兵力首先被毁灭性的打击打击掉了。

　　由于庞培等罗马指挥官皆在本阵后指挥，当秦军反包围上来后，他们面前没有兵马保护。典韦、关羽、张飞等人，也是擒贼先擒王，猛攻这些罗马指挥官。

　　庞培，和他的指挥官德摩斯梯尼、伯利克里、普罗泰戈拉等人，没有兵马保护，为了保命，慌张入阵。

　　指挥官慌乱到入阵躲避，需要一个过程。战场之上瞬息万变，这一过程中，整个罗马六万大军无人指挥，一时无头苍蝇一般。

　　而大秦军队是带有目的来的，提前已经布置好了，各路副将，带着自己的队伍，猛攻罗马军团屁股后面。

　　大秦长枪兵，很快撕开了罗马龟甲阵。

　　庞培惊恐入阵，当他准备再一次调度军队的时候，就发现，外围的战阵几乎全军覆没，没有还手之力的情况下，被大秦长枪兵一层一层，生生捅死了。他大惊失色，“传令，中部的方阵放弃龟甲阵，布下近战鱼鳞阵！”

　　在他的命令下，中部的罗马士兵放下头上的盾牌，千人阵散开，重新以百人为单位，布置下正统的罗马肉搏方阵。一手拿盾护身，一手拿短剑，四周留下空间，有利于本军调度，也有利于挤压围杀敌人。

　　然而，大秦的军队早有准备，当罗马人龟甲阵消失的时候。大秦长枪兵如潮水退下，弓弩兵又冲了上来。嗡嗡，咻咻，铺天盖地的弓矢，带走了失去龟甲阵保护的罗马士兵的生命。罗马一开始就已经失去了远程兵力，被射的无还手之力。

　　罗马阵中，刘备焦头烂额，“完了，完了，完了，中计了！”他对庞培叫道；“将军，快撤吧，再不撤，就撤不出去了！”

　　诸葛亮亮出羽扇，耐心等待刺杀庞培的机会，但庞培身边密密麻麻的亲兵，还有一个刘备，一直没有好机会出现。

　　庞培出身荣耀血脉，祖上当过执政官，相当于后世的总统。他也是罗马能战、敢战的将军。虽然现在身处困境，但弘武皇帝也在他的包围之中。“传令内阵，杀了弘武皇帝，内阵冲锋，冲锋！”

　　在庞培看来，只要杀了弘武皇帝，就算是全军覆没在这里，也是大胜。

　　方圆一平方里，罗马外圈正在与秦军殊死搏杀。

　　此刻罗马的内圈战阵，依旧是龟甲阵。罗马人为什么依旧是龟甲阵，是因为他们已经完全包围了秦峰。只需龟甲阵推过去挤住，就是一边倒的屠杀。

　　对于秦峰来说，虽然已经反包围了罗马人，并大占上风，但在内圈的他，依旧身处险境。

　　“下马！”

　　狭小空间被包围，马战已经无用，反而不利于闪避。秦峰一声令下，五千骑军下马。手中骑枪，那就跟长枪兵一般无二了。

　　秦峰并没有选择一个方向上的突破，而是将队伍也是组成了一个战圈，并主动扩张了出去。

　　而罗马人呢？罗马人所在“龟壳”里，只有第一排的士兵，能够看到外面的情况。这第一排士兵的眼神，从愤怒到恐惧。他们没有收到变阵的命令，他们军人的素养，让他们保持不变。

　　秦峰亲自率领西面战圈的战斗，他冲杀在前。

　　再没有任何一件事情，能够与在战线上看到领袖的影子更能令士兵振奋的了。大秦将士士气高涨，英勇无畏。

　　秦峰面对一个千人龟甲阵，罗马人第一排的士兵，打开了护在身前的盾牌，亮出了罗马短剑。的确是短剑，太断了。面对大秦将士的骑枪，他们根本就够不到。

　　秦峰手中的真武太极枪一个突刺，就洞穿了一名罗马士兵的胸口。他便感到，金枪随后连续两次颤动，来自于又贯穿了后面两名罗马人。拔出来的时候，这名罗马人带着恐惧永远死去了。

　　大量的鲜血喷射在了秦峰身上。而他四周，大秦将士手中的骑枪，同样杀死了对面的敌人。一时间，秦峰仿佛来到了广场雕像喷泉前，只不过，这些雕像是活人，然而当他们喷出鲜血后，便也成了死人。

　　整齐划一的突刺，只是一息之间，秦军就在内圈吃掉了罗马一层的士兵。

　　罗马阵中，刘备一直关注着秦峰这边的情况，见状大惊失色，“不好，秦子进下马了，将军！”

　　如今的形势，竟然成了秦军前后包围了罗马人，内外两圈，斩杀者中间的罗马人。

　　刘备已经感到不妙了，“将军，快撤吧！独裁官阁下！”

　　庞培犹豫不决，他在计算着兵力，是否还有强杀弘武皇帝的机会。然而，秦军外圈全军冲锋的号声，击碎了庞培最后的坚持。

　　秦军外圈的步兵主动后撤了，这些来自于游击队的战士，完成了蜕变，他们成为了真正的秦军勇士，成为了保家卫国的栋梁。随着他们的后撤，大秦骑军做好了准备。

　　这支大秦精锐的骑兵力量，将会对敌人发动最致命的一击。当大秦的骑军，高速撞入罗马战阵的时候，彻底击溃了罗马人赖以生存的方阵。

　　随后，大秦长枪兵再次一拥而上，排出整齐的队列，整齐划一的突刺，刺杀着失去战阵的罗马士兵。而最后方，大秦弓弩兵，通过缝隙，平射。

　　“全军撤退，撤退！”庞培几乎是尖叫出来的。然而，他已经失去了撤出部队的机会，他不在高呼罗马的荣耀，并狼狈逃窜。

　　历史不会忘记发生在公元221年4月中旬的这场临水之战，弘武大帝秦峰，在后世的临安重创了罗马远征军主力，歼敌七万。已经崛起的华夏民族，绝不会出现撤退到崖山的情况。

　　历史不会忘记这场战役的关键点，弘武大帝舍身，他以大无畏的牺牲精神，在屈居劣势的情况下，以自身为诱饵。从而在兵力少的情况下，获得了战术上的完全优势，反而是围歼了罗马远征军的主力。

　　弘武大帝秦峰，又完成了一场震惊世界的以少胜多的战役。他开创的许多以少打多的战术，具有唯一性，是后世无法复制的胜利。逆境当中，弘武大帝和他的军队，表现出了华夏民族的精神，给与了敌人沉重的打击。并在这一战后，彻底粉碎了罗马席卷江东肆虐华夏内陆的阴谋。

　　大秦勇士的欢呼声，响彻在华夏的大地上。那脚下罗马人的尸体，就是他们荣耀的象征。勇士们，高呼着华夏的名字，高呼着弘武大帝的名字。

　　秦峰亲手扶起了关羽和张飞，手，搭在他们孔武有力的臂膀上，“只要我们华夏民族团结在一起，就没有无法战胜的敌人！”

　　“皇上！”关羽、张飞十分激昂，这一刻，他们才找到了心中得理想，并为之前做过的事情而惭愧。

　　秦峰凝视着东方，那是会稽郡城的方向，“还有孔明，他终于成了我华夏的诸葛孔明。”昔日的记忆在脑海划过，“那是一本手抄的古老《春秋》，朕命人送给他的时候，期望他能够成为一个匡扶社稷的忠义之人。”

　　他凝视着关羽，“不是对某一个人的社稷忠义的人，而是对我华夏社稷，民族社稷忠义的人。诸葛亮做到了，你们也做到了！”

　　自古的君王只要求对自己效忠，不效忠就斩尽杀绝，从来没有一位君王说过秦峰这样的话。

　　秦峰的无私感动了所有人，他的无私反而为他赢得了更加无上的权利。

　　“皇上！”关羽拜倒在地，他竟然是流下了热泪。

　　“皇上！”所有人拜倒在地，内心激荡。

　　在他们心中，弘武大帝一手建立起来的大秦，就是华夏社稷、民族社稷的代表。

　　“出发吧！”秦峰首先上马，手中金枪遥指会稽郡城的方向，“消灭了入侵的敌人，让我们去安息前线，与罗马侵略者决一死战，保卫我们的国家，解放被罗马人奴役的万族！”

　　出发吧！

　　轰轰的马蹄声中，秦峰带领着他的部队，再一次踏上了征途。

　　一日后，庞培、刘备等人，几乎单枪匹马，返回了大本营。

　　失败了！

　　七万人死去了！

　　整个罗马人震惊了，一时间罗马人士气全无，惶惶不可终日。坐船离开这个国家，离开这个地狱的声音，此起彼伏。

　　庞培气疯了，他怎么能够离开。他离开，回去也是被处死的下场。

　　然而，庞培也找不到反败为胜的办法，已经疯狂的他，将怒火，宣泄到了刘备头上。

　　大帐之中，庞培将刘备踹了一个跟头，“是你，就是你，这一切，是从你的兄弟叛变开始的。你是内奸，内奸！”

　　刘备吓坏了，失去了罗马人得庇护，他将什么都不是，并会被撕成碎片，他叫道：“不，我不是内奸，我是忠心的。关羽、张飞不管我的事情！”

　　庞培一脚又踹了过去，怒道：“你以为我不知道，桃园三结义，你、以、为、我、不、知、道？”

　　桃园三结义，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，结义之名贯天下。又怎么会背叛。

　　刘备知道一点，诸葛亮也十分清楚。刘备几乎已经无从辩解，生死一线之际，刘备忽然想起回来后看到的一份战报，立刻叫道：“将军饶命，我有办法不费一兵一卒击破会稽城。有了会稽城，就有了据点。死死钉死在江东，就能牵扯大秦的力量，陛下在安息获胜，我们依旧是大功！”

　　对于庞培来说，杀了刘备回去也是死，若是能够打下会稽城，就能够凭城而守，就还有机会。他冷哼一声，俯视脚下的刘备问道：“什么办法？”

　　刘备急道：“策反孙权！”

　　罗马人一愣。

　　冷眼旁观的诸葛亮心头一声，手中羽扇急摇，暗道一声，“不好。”


第一千二百四十六章 策反孙权

　　罗马进入大秦内地的远征军，只剩下三万人。眼看弘武大帝就要杀来了，没有任何依托的罗马人必死无疑。罗马人可以坐船撤退，但对庞培来说，决不能撤退，退回去，也是被凯旋大帝塞维鲁处死的下场。

　　庞培开始怀疑刘备，因为罗马人的失败，开始于关羽、张飞的“叛变”上。

　　刘备为了活命，想到了孙权。这来自于罗马人详细的战报，罗马人详细记录每一个细节，并发给相当一级的军官。

　　战报上说，一定时间内在西门、南门损失极大，而在北门损失很小。这北门是孙权负责守备的，一丘之貉的刘备隐隐觉察出了孙权的一点歪心思。这是可以利用的，刘备感到，这是自己的一次机会。

　　而同样，这也是罗马人的一次机会。若是能够拥有一座城池，那么庞培就有了与大秦周璇的余地。就像刘备所说，死死钉在华夏内地，仿佛一把尖刀插入胸膛。塞维鲁在安息大胜，庞培就是立了大功了。就不用被处死了，没准还有大大的封赏。

　　于是，庞培采纳了刘备的建议，给了他一次机会，“孙权若是不投降，你也别回来了！”

　　就这样，刘备连夜出了城。

　　诸葛亮则是心急如焚，这会稽郡城集中了江东南部的百姓，若是城破，几十万人惨遭屠刀。

　　这天晚上，暗夜无光，黑漆马糊中刘备顺利的摸到了北门城下。

　　刘备抬头望去，城头火把一片，大秦百姓现在有了“民兵”的模样，手持兵器神情戒备。刘备暗骂一声，若不是周瑜等人突然出现，就凭这些不通军略的百姓，根本挡不住罗马人的进攻。然而他转眼又一想，多亏了没有破城，若是不然，自己也就没有这最后的机会了。

　　“喂，老乡……”刘备站在护城河外，憋起嗓门，小声唤道。

　　城头民兵一个机灵，三人抖手扔出去火把，正是刘备所在的方向。

　　啪啪，火把落地，刘备一阵小跳避开火星。

　　“什么人！”民兵队长便见刘备用布抱着头，他十分小心，立刻命令弓箭手上前。

　　刘备见状吓了一跳，手舞足蹈中急忙喊道：“别放箭，是我，是自己人！”

　　民兵队长一看，果然是大秦人，“你是何人？”

　　刘备早有计较，就在城下用川中话道：“各位兄弟，我是蜀中来的客商，遇到了可恶的罗马人，被抢了。好不容易逃了出来，快救救兄弟的性命吧。”

　　“落难的同胞！”

　　自从会稽郡城成为有抵抗能力的城市后，许多落难百姓来到了这里。

　　同胞就是同胞，民兵们信任了刘备。

　　民兵队长说道：“我扔个篮子下去，你抓住了！”说完，便拿过绑有粗大绳索的篮子，放了块石头进去后，抖手扔了出去。

　　篮子落地后，松了口气的刘备飞快抓住，他本以为会打开城门放自己进去，没想到只是下来一个篮子，不解道：“这可如何是好？”

　　民兵队长心说你这客商不怎么精明嘛，他便说道：“你蹲在篮子上，抓住绳索，我这边拉你上城！”

　　刘备这才知道上法，这边一屁股就做到了篮子里，两只脚在外边。城上民兵一使劲，刘备就移动了起来。“哎呦！”渡过护城河的时候，砸在了另一侧的河沿，刘备抱着膝盖骨，痛的大叫：“小心一点，我的克膝头！”

　　“不好意思哈……”百姓们很实诚。

　　随后刘备第一次被拉上了城头，他首先摸了摸头上的头巾还在，遮住了一只耳，急忙点头哈腰，道：“多谢诸位兄弟！”

　　刘备装的像模像样，又是地道的华夏人，百姓们都相信了。随后，民兵队长将刘备安置在北城区的一所民居内，同住的还有四个人。民兵前脚离开，刘备问同住之人孙权的住处后，后脚也就离开了。

　　刘备很快来到了孙权的住所，便发现是一个很气派的大宅子，还有民兵守卫。

　　“你是干什么的？”守卫说道。

　　刘备急忙道：“江东故人赵玄德，求见孙权大人。”

　　守卫进去通报后，孙权一开始愣住了，不过他转眼一想，或许是那个江东家族的遗子。孙权正谋划着自己的未来，周围的百姓没一个能够交心的，若是能够寻到一两个臂助，才好成事。

　　抱着这样一个想法，孙权便让守卫将刘备带进来。

　　客厅中，孙权拿眼一看，可了不得了，竟然是刘玄德！只见孙权碧眼一瞪，紫髯一甩，手臂一举，就要高呼。

　　要不说刘备也是有能力的，先了一步，冲上去就抱住了孙权，呼道：“老弟，哥哥可算是找到你了。哥哥有重要的事情跟你说，事关身家性命啊！”

　　孙权一愣，若是周瑜、陆逊早就将刘备拿下了，然而孙权心中有自己起事的打算，只见他碧油油的眼珠子一转，对守卫道：“你们下去吧，我与这兄长叙叙旧！”

　　守卫也就出去了。

　　孙权推开刘备，走到门口左右探了探头，发现没人，急忙关闭了门户，转身的时候，脸色颇为不善，瞪着眼珠子道：“刘玄德，你这汉贼，你来这里做什么？”

　　刘备见孙权没有出卖自己，信心大增，做到了孙权的位置上，拿起茶杯惬意的喝了一口，这才说道：“仲谋老弟，为兄是来救你性命的。”

　　两人都是聪明人，有些事情不言而喻。

　　孙权冷哼一声，一甩袖子道：“本将军杀敌立功，罗马人无法破城，用你来救！”

　　刘备解下头巾，甩了甩憋屈了半天的一只大耳，冷道：“就算你击退了罗马人，你也活不了！”

　　孙权脸色一变，叫道：“我立功了，秦子进能拿我怎么样？他要是不论功行赏，他弘武大帝的脸面往哪里放？”

　　“嘿嘿……”刘备笑道：“就算秦子进不杀你，孙策呢？孙策当了那么多年植物人，能饶得了你？孙策可是秦子进跟前的红人，太史慈这些人也是会帮他说话的，而你已经被孙家除了名。你就算不死，这下半辈子也别想过好日子。”

　　孙权脸色一变再变。

　　而刘备已经看穿了孙权的心思，放下茶碗走过去道：“为兄给你指一条阳关道！”

　　孙权阴晴不定，没说话。

　　刘备继续说道：“塞维鲁丧心病狂，视国民生命如草芥，暂时占据了一定优势，这对咱们有利。而秦子进也不是好惹的主，所以大秦与罗马的战争指不定打多少年。咱们如此如此这般这般，成立皇协军。咱们有了皇协军，就能够背后成事，到时候平分天下……”

　　灯火映着刘备的脸，铁青铁青的阴险。又映着孙权的脸，黑亮黑亮的。

　　“嘿嘿嘿嘿……”刘备首先笑了。

　　“嘿嘿嘿……”孙权也笑了。

　　房间里，传来令人浑身发凉的笑声。在这个无光的夜晚，有着同样复国心思的一双汉贼，一拍即合。至于要死多少百姓同胞，跟他们一文钱的关系都没有。

　　半个时辰后，北门外，城墙边，吱扭扭中，一个狗篮子被放了下来。

　　要不说刘备没白在竞技场角斗，只见他抓住绳索，一个急跃，利用惯性抓住绳子就荡过了数米宽的护城河。一拍屁股，窜进了夜色当中。

　　刘备找到藏着的战马，得得得奔回了十里外的罗马大营。

　　一进大帐，刘备就邀功的叫唤起来，“独裁官阁下，将军，大喜事，大喜事，孙权答应开城投降了！”

　　庞培大喜过望，叫道：“他怎么投降啊？”

　　刘备道：“如此如此这般这般，将军调集兵马，一拥而入，就能破城。”他又提醒道：“派兵在其他三门埋伏，谨防城中百姓开溜！”

　　庞培狂喜，立刻传下了命令，罗马大营沸腾了起来。

　　话说诸葛亮在营帐中，见到罗马人开始行动，心里一惊，不知发生了什么。这个时候，刘备狂奔进来，道出了详情，叫道：“军师，天助我也！”他又乐呵呵的垫脚背手转圈，道：“有了城，就能够死守，牵制秦子进的力量，塞维鲁赢了。就需要我来帮助他控制华夏，我趁机建立皇协军，我的机会就来了！”

　　诸葛亮见那模样，恨不得一巴掌呼死刘备。

　　于是乎，刘备连夜带着罗马人行动了起来，三万罗马人悄无声息来到了会稽郡北城门外。

　　此刻的城门上，孙权巡夜来到了这里，“仔细戒备！”

　　“喏！”

　　孙权便在城门上走来走去，不一会后，外面传来“咕咕，咕咕”的叫声。孙权心里一哆嗦，这是暗号啊。他一攥拳，命令道：“打开城门，放下吊桥！”

　　民兵们一惊，队长急忙问道：“大人，深更半夜开城门？”

　　孙权对于民兵队长质疑自己的命令十分不满，心说回头成立了皇协军再收拾你们，便说道：“前面来人带来了消息，有千余百姓摸黑逃到城下，刚才的鸟叫乃是暗号，快打开城门接应受难的同胞！”


第一千二百四十七章 诸葛救民

　　孙权说得头头是道，而就在不久之前，刘备的确是来过。

　　百姓们都是善良的，一听有千余同胞难民在城外，又怎能忍心看到他们被杀害呢。

　　“咱们发出声响的不要，悄悄开城迎他们进来避难！”孙权阴森森的笑道。

　　救同胞，百姓当然不能拒绝。于是乎，民兵们一通忙乎，搬开堵门的重物，打开城门的时候，又慢慢放下了吊桥。

　　孙权就在最前面一站，举着唯一一个火把转圈，发送信号。

　　不一会后，只见一人鬼鬼祟祟而来，不是别人，正是蒙住头的刘备。民兵们一看，果然是不久前来到的那个人，于是也不疑有他。

　　刘备便在火把下一招手，夜色里立刻传来咔咔咔的脚步声。

　　近了！

　　“不是同胞，是罗马人，是罗马人！”有眼尖的民兵最先发现了异状，惊呼道。

　　大秦民兵们还是有训练度的，城门口的民兵急忙推门闭城，叫道：“快撤回来！”

　　刘备和孙权对视一眼，关上城门时再也打不开了。只见刘备挥舞单股剑就冲了上去，嘁哩喀喳，瞬间就斩杀了左侧三名闭门的民兵。孙权挥舞着战刀，冲到右侧的时候，嘁哩喀喳也是砍了三个。

　　城门关不上了，大量罗马人通过吊桥，吊桥也因此拉不起来了。

　　对于刘备和孙权的反杀，民兵们愣住了，随后，血光起，他们就被到来的罗马兵斩杀一空。

　　一炷香时间后，会稽郡城全城火光冲天，月光下的浓烟张牙舞爪的冲上了天。喊杀声，惨叫声，呼救声，罗马人得手后肆意的虐笑声，响彻全城。

　　南城门前，备战室里，陆逊狂奔而出，就算是睡觉的时候，也是全副武装。他看到北门冲天而起的火光，脸色大变，“不好，支援北门！”

　　“报……大人，北门失守，大量罗马人冲进来了！”这个时候，一名传令兵跑了过来。

　　陆逊脸色再变，民兵依靠城池之利是可以对抗罗马人的，但现在罗马进来了，“组织百姓撤退，敢死队，随我来！”陆逊带领千人敢死队，支援北城区，抵挡罗马人，好让城中四十万百姓撤退。

　　而在西门，周瑜做出了同样的抉择，他也没有撤退，而是带领敢死队，支援北城区的战斗。

　　半个时辰后，半座城池沦陷了。

　　火光通明中，周瑜、陆逊带领残存的千人敢死队，在市中心广场对上了罗马的重装兵。

　　只见这些罗马士兵，个个全身是血，也不知杀了多少人。

　　罗马阵前，刘备甩着一只耳，孙权甩着紫髯胡，嘎嘎笑道：“周瑜，陆逊，快快投降罗马皇军，保你们不死！”

　　周瑜没有了儒雅，只有满腔的愤怒，叱道：“孙仲谋，你竟然投敌卖国，你这汉贼。你孙家世代在江东，你有何面目再见江东父老？”

　　陆逊卫国的英气勃发，怒斥道：“刘玄德，我从熟读春秋的时候，就知道你是个王八蛋。没想到，你这个奸贼竟然如此丧心病狂！”

　　孙权、刘备大怒，白眼道：“燕雀安知鸿鹄之志也！”

　　“呸！”周瑜、陆逊也是齐声。

　　这时候，庞培志得意满到来，指道：“就是这两个人，抵挡我罗马皇军？”自从刘备道出皇家军队简称皇军后，从来没有正规命名的罗马军队，便感到是一个好名字。而罗马皇帝塞维鲁也感到是一个好名字，皇军，有利于他收拢军心。因此，罗马人开始自称自己是皇军。

　　刘备点头哈腰，道：“独裁官阁下，就是这两个人！”

　　孙权有些着急，在他看来，周瑜和陆逊对抗罗马，明着是保家卫国，实则应该是将功赎罪，以便打败罗马人后，不遭受流放原始部落的苦难。他急忙对周瑜道：“我的大都督，投降皇军吧！”

　　周瑜亮出了兵刃，同时亮出了自己的决心，“汉贼，从这一刻起，我周瑜跟你没有半点关系！”

　　孙权恼怒，又对陆逊道：“老二，听大哥的。投降皇军，就能东山再起，享不尽的荣华富贵，钞票大大滴！”

　　陆逊刺啦就割了袍，扔在地上，怒道：“没想到你是这种人，早就该如此了！”

　　孙权十分没有面子，刘备一脸嘲笑，心说你也被割袍了，道：“跟这些榆木疙瘩讲不清楚，杀！”

　　庞培见到劝降没有成功，一挥手，“杀！”

　　浴血奋战，周瑜和陆逊没有后退一步。在这国难当头的一刻，他们不会做一件错事，为了国家和民族，他们会奋战到底。

　　周瑜银色的铠甲，已经成了红甲。而陆逊黑色的铠甲，成了紫色。“保家卫国！”随着身边的同胞不断倒下，剩下人们发出了最后的呐喊。

　　大秦千人敢死队，只剩下了百多人，但他们没有后退。

　　周瑜呼道：“战斗到最后一刻，保护百姓撤退！”

　　地上全是尸体和汇聚成海的鲜血，刘备就站在血海上，大笑道：“我早就算出来了，你们一个都别想走。对抗皇军的，必定要付出代价！”他转身点头哈腰对庞培道：“是吧！”

　　庞培很满意的点了点头，便感到刘备是华夏人中难得值得信任的人。

　　果不其然，周瑜等人身后，狂奔来一支民兵，大概有三四千人。领队的正是钟离牧，他看到广场上的杀戮场，对死战不退的周瑜和陆逊充满了敬佩，拜倒在地，悲呼道：“大都督，敌人在城门外埋伏，我军损失惨重，百姓们都被罗马鬼子赶回城中了！”

　　“什么！”周瑜一瞬间失神了。

　　“喋喋……”刘备大笑，心说：“这大功一件，我是得到了！”

　　庞培撸着头盔上的刷子，也是大笑。

　　“大都督！”绝望民兵们拜道。在这一刻，浴血奋战，一心为民的周瑜，再一次得到了江东父老的认同。

　　被再次称呼为大都督的周瑜，没有一点喜色。眼看着，罗马人是要对百姓斩尽杀绝了，周瑜挥手，叫道：“撤退，进民居，巷战！皇上，马上就会来救我们了！”

　　“皇上！”绝望的民兵又有了希望，在周瑜和陆逊的带领下，保护百姓入民居，开始巷战。

　　大秦百姓英勇抗击罗马侵略者，城破后，反而将罗马人拖在了更加惨烈的战火之中。城池各处的大街小巷，成为了大秦民兵的战场。这些小巷，蜘蛛网一般纵横交错，不熟悉着，根本不知道通往何处。

　　大秦民兵利用这些小巷，杀死了不少罗马人。

　　攻城没有损失罗马人，反而在巷战中死去了五千之多。

　　然而，罗马人夜间奇袭，在如今的占领区内，抓住了不少大秦百姓。

　　天明的时候，愤怒的庞培，便将十万百姓推挤到了市中心的广场上。

　　大秦百姓愤怒，也害怕。

　　十万百姓沙丁鱼一般堆积在广场上，四周是罗马一万重步兵方阵，这些重步兵可不容易对付，他们能够很快杀死这十万百姓。

　　而庞培，决不允许吴郡的情况再一次发生，并且，失去打野能力的罗马人，也无法养活几十万大秦奴隶。所以，庞培作出了决断，他要震慑、报复城中的反抗军，他在广场高台上举起荣耀之剑，狰狞叫道：“全部杀死，一个不留！”

　　呼呼，一万重步兵同时举起投枪的时候，就带起了风的呼啸。

　　刘备、孙权面无表情，罗马上下已经露出了孽杀的快意。罗马士兵望着庞培，等待着佩剑落下的一刻。

　　十万百姓，哭声震天，但是他们没有一个走出去求饶的。

　　诸葛亮望着悲痛欲绝的十万同胞，他已经无法忍心再看下去了。他又怎能坐看十万同胞被杀戮，今天是十万，明天又是十万，这城中可是有四十万百姓的。

　　当庞培的宝剑挥下去的时候，诸葛亮冲了出来，挥舞羽扇大呼道：“慢！”

　　庞培一看是诸葛亮，大怒，“你一个小小的扈从，竟敢跑出来扰乱行刑！”

　　刘备脸色大变，他是了解诸葛亮的，心说军师一定不会轻易跑出来。于是乎，刘备也急忙跑出来，道：“将军，我这扈从颇通军略，多年以前，曾经数次打败弘武皇帝，他一定有话要说。”刘备说完看了诸葛亮一样，心道：“你不管是什么情况，赶紧给我编圆喽！”

　　“哦？”庞培这才忍住怒气，道：“诸葛亮，你有什么话要说？若是无理取闹，小心我罗马军法！”

　　诸葛亮被罗马人围在中央，他并没有想到办法，刚才只是本能的站了出来。在他消瘦的身躯后，是即将被杀戮的十万百姓。诸葛亮深邃的眼睛望着远方，手中的羽扇在胸前缓缓摇着，他第一次全力以赴，想着化解的办法，可是，时间已经不多了。

　　随着时间的流失，庞培渐渐不耐烦起来。他心里明镜起来，这要是有什么谋略，早就说出来了。一句不吭，装模作样摇扇子，分明就是在拖延时间。庞培又一次举起宝剑，叫道：“将诸葛亮抓住，准备动手！”


第一千二百四十八章 大家都来当汉贼

　　眼看着百姓即将被屠戮，诸葛亮心里一动，终于想到了一个办法。这个办法，来自于弘武大帝最近所创的《论演点打援》。

　　“且慢，我有一计，能杀弘武皇帝！”诸葛亮慢摇羽扇。

　　刘备看诸葛亮自信、风度翩翩摇羽扇的样子，揉了揉眼睛。多少年了，刘备只以为竞技场的角斗荒废了诸葛亮的韬略，此刻惊道：“军师回来了！朕的水回来了，朕的水军师！”

　　庞培瞥了一眼兴奋的刘备，冷哼一声，“先杀再说！”

　　诸葛亮依旧慢摇羽扇，道：“杀了这些百姓，独裁官阁下就杀不了弘武皇帝了！”

　　这可不行，所以，庞培暂缓了动手，问道：“快说，如何杀弘武皇帝！”

　　诸葛亮轻摇羽扇，淡笑道：“前番，弘武皇帝以‘演点打援’，围杀罗马军队数万……”

　　庞培怒气立刻就上来了。然而诸葛亮依旧笑道：“独裁官阁下不必动怒，此番，独裁官阁下正好将计就计。独裁官阁下可以运用弘武皇帝这‘演点打援’的战术，消灭弘武皇帝自己。此乃以彼之道还施彼身也。”

　　一时间，众人不解，傻乎乎看着诸葛亮。

　　庞培就纳闷了，脱下头盔，挠了挠卷毛金，道：“如何演点打援呢？”

　　诸葛亮轻摇羽扇，就用羽扇指点身后的大秦百姓，笑道：“这些百姓皆有大用，他们在城中，就能够制造出会稽城还在大秦手中的假象。而独裁官阁下可在城外作出围城之状，又派兵马在城中埋伏。弘武皇帝来到会稽城外，见到城没有失守，依弘武皇帝之仁德，只要咱们让开一个城门，他一定会进入城中与百姓汇合。”

　　诸葛亮羽扇作出斩首状，“弘武皇帝入城时，伏兵齐出，就能斩杀！”

　　庞培不断点头，便感到此计环环相扣，实乃神策也，不禁就对诸葛亮刮目相看。

　　刘备大喜，呼道：“军师妙计，必杀弘武皇帝！”

　　孙权摸着紫髯，心道：“诸葛亮想出来的这个计策，又狠又毒，不愧是卧龙诸葛孔明。可惜在刘备那头，若是在我身边，江东就不会丢，大事早成了！”

　　庞培也就与自己的指挥官们商量了一番，众人一致认为，这是一个好计策。到时候关闭城门，关门打狗，杀死、活捉弘武皇帝，想怎么样都行。庞培忍不住说道：“华夏人果真精明……”他夸了一半，便感到对自己人不好，也就不说了。

　　刘备大喜，心说我的水军师果真是回来了，想出这个扭转乾坤的妙计，拍手道：“军师，你终于出谋划策了，好计谋，必然杀死秦子进。”人一高兴，思想就开阔了，刘备灵机一动，趁机对庞培道：“将军，正好可以借此机会，组建皇协军。杀死秦子进后，就用皇协军控制地方，对抗秦军。就能够牵制秦军力量，呼应陛下在前线的战事，将来帝国胜利，大功一件！”

　　皇协军的概念，刘备早就对罗马高层说过了。而罗马高层，也不是第一次统治别国。罗马统治埃及、希腊等地区的时候，就有许多埃及人、希腊人投奔罗马，外籍军团从此而来。

　　所以，皇协军的概念是能够实施的，并且，罗马人打算今后将所有的外族、外籍军团统称为皇协军。

　　刘备一直以来的忠诚表现，通过了罗马人的考验。又有妙计在手，庞培从未有过的高兴，他就想到，“自己手里没有多少兵了，杀死弘武皇帝后，扩张也会无力，的确需要皇协军的帮助。”

　　于是庞培说道：“那么，就由刘备、孙权、诸葛亮负责组建皇协军。消灭了弘武皇帝，帝国一定重重有赏！”

　　刘备和孙权大喜，有了这皇协军，就有了自己的力量。他们扑通就双膝跪了，刘备见诸葛亮没有跪，急忙拉了拉他的衣角。诸葛亮为了计谋的顺利实施，勉强单膝跪地，应付了事。

　　庞培召集麾下将佐，回到府衙商议细节。

　　然而很快，庞培就遇到了难题，因此此计需要百姓配合，另外，西城区南城区内的巷战不断，有这样的事情在，又怎么能够骗过弘武皇帝呢？

　　为了获得地位，孙权也是绞尽脑汁，说道：“将军，全力以赴扑灭反抗军，至于百姓，留个几万就行了。”

　　诸葛亮已经有了一个全盘的计划，怎能坐看杀戮再起，他赶忙说道：“独裁官阁下，大肆杀戮，壮丁失去了家人，恐怕对组建皇协军不利。这些民兵反抗，是为了保护百姓。不如用抓来的百姓，迫使民兵投降，为独裁官阁下所用。”

　　刘备一听，怒视孙权一眼，心道：“你出的什么破主意，家人都杀，人家还不给你拼命，还组建个屁军队啊。”

　　孙权十分尴尬，挠了挠紫髯，不说话了。

　　人质，威逼效力，拥有千万奴隶的罗马，这事情干的多了。庞培那也是驾轻就熟，赞道：“不愧是诸葛军师，就是妙计。将来一定要大大的出计谋，帝国一定会重重有赏的。”

　　诸葛亮只是举起羽扇拱了拱手。

　　于是，罗马人行动了起来，押着大秦百姓来到战况最激烈的街巷，扬言不投降，就杀百姓。若是投降，都可以免死。

　　一开始，周瑜、陆逊不信，民兵们也不信。后来，在诸葛亮的建议下，庞培亲自出面，十分郑重的在罗马神像前起誓，以罗马的荣耀对诸神起誓，只要投降，都不杀。

　　这百姓，个个都是民兵的家人，为了亲人能够活下去，周瑜等人只好投降。

　　宜早不宜迟，在这一天的下午，庞培选出大秦百姓中德高望重的，还有民兵的领导人和两千民兵，并三万30岁以下的男性百姓，都被押到了城市广场上。

　　广场北面有高台，旗杆上的大秦旗帜撤了下来，换成了罗马的旗帜。

　　庞培披着大红披风，身穿露胳膊的金色铠甲，护肩上是狮子头，铠甲上镶刻着太阳神阿波罗光着腚的飞天图。亮银头盔，刷子那叫一个大，顶十个八个“莫西干”头。腰间荣耀之刃，裤衩子，脚上一双凉鞋。

　　十分威武雄壮。

　　周瑜、陆逊冷眼相看。老太公们心惊肉跳，但站在三万百姓之前的他们，撑着站住。

　　庞培一甩大红披风，挥手说道：“你们要做大大滴良民，加入皇协军，帮助罗马者，必定会得到罗马的荣耀……”

　　于是，庞培亲自训话，说的天花乱坠，只要百姓成为罗马的百姓就能够过上好日子，加入皇协军者就立功，随后，就让刘备翻译。

　　刘备得到了庞培的承诺，可以组建皇协军了，他因此心气很高。这皇协军的兵力来源，就是大秦百姓。于是，刘备翻译完后，自己个也就开始忽悠起来，道：“百姓们，大秦马上就要完蛋了，蹦跶不了多长时间了。凯旋大帝塞维鲁，即将突破大秦的防线。这就要改朝换代‘变天’了，你们要把握住机会。现在效命皇军，那就是立功。若是等到大秦被消灭了再投效，可就无法立功了。”

　　孙权也跟着说道：“大家都是罗马人，享不尽的荣华富贵……”

　　这言论，岂不就是“大家都来当汉贼”。

　　当罗马的百姓，加入皇协军，岂不就是背祖、叛国了。

　　百姓群情激奋起来，呼道：“我们是大秦人，绝对不会当罗马百姓的！”

　　老太公们不心惊肉跳了，个个敲着拐棍愤怒。他们岁数大了，这若是成了罗马百姓，将来怎么去见列祖列宗。这晚节不保，估摸着连祖坟都进不去了。高老太公全身发抖，白胡子哆嗦，转身举起木杖，喊道：“高家一脉的都给老夫我听好了，那一支要是有人加入皇协军，当罗马百姓。老夫立刻将他这一支逐出家族，这一支祖上的全都抛出来扔出祖坟！”

　　高家人脸色大变，纷纷说道：“老祖别生气，俺们打死都不当汉奸。”

　　高台上的刘备脸色难堪起来。

　　周瑜走了出来，怒道：“刘玄德，你妄称皇叔，昔日三国纷争也就罢了。今三家归秦，弘武皇帝重开华夏盛世，天下百姓过上了好日子。吾等正应该同心协力，共建大华夏。而你这织屡小儿，一只耳贼，数典忘祖，引外族入侵我华夏，残害我百姓。你这谗谄阿谀背主忘宗的汉贼，苍天有眼，必当殛你！”

　　“什么！”刘备脸色大变，“用雷劈死我！可恶！”

　　陆逊走出来，一指孙权说道：“碧眼小儿，紫髯鼠辈，狗彘汉奸，毁我江东，卖我民族，若捉住汝时，碎尸万段！”

　　随后百姓们纷纷大骂刘备，孙权，诸葛亮狗汉贼，狗汉奸。

　　刘备、孙权大怒，诸葛亮双眼看天轻摇羽扇不动声色。

　　庞培见到人群激荡呼喊，不知道喊些什么，就让刘备翻译。

　　被骂的刘备勉强翻译了一遍，庞培也是大怒，道：“看来不杀几个，是不行了！华夏人不是最敬祖吗，把这几个老家伙和周瑜、陆逊先杀掉！”


第一千二百四十九章 孔明周瑜陆逊联手

　　诸葛亮一心要保住四十万百姓的性命，当庞培准备再一次举起屠刀震慑百姓的时候，他立刻走了出来，道：“独裁官阁下，威逼恐怕只能起到反效果。不如动之以情，晓之以利。”

　　庞培扫了诸葛亮一眼。

　　诸葛亮继续说道：“这些百姓多日不曾饱食，分些东西给他们吃，好言相劝，若是不成，再杀不迟。”

　　刘备便感到诸葛亮说的有道理，为了自己的皇协军，也在一旁帮衬，“秦子进数次中诸葛亮计谋，诸葛亮是好军师。利诱，才能够组建皇协军。”

　　孙权也说道：“一定劝说周瑜和陆逊……”

　　以彼之道还施彼身的计策，是诸葛亮想出来了。缺乏兵力的庞培，需要皇协军的辅助。

　　因此，庞培就给了诸葛亮三人一次劝说的机会，若是不成功，他就用残暴的手段镇压，组建奴隶军。罗马灭亡其他地区的时候，干的多了。让当地人当炮灰，战场上一来打击敌人士气，二来打击敌人兵力。

　　随后，庞培命令军队将大秦百姓全部赶到东城区，每一所民宅成了监房。塞进去十几个人，而能够反抗的各种日常用品全部清空。罗马兵就封锁街道巡逻，谁走出民宅就杀谁，以为牢房。又送去食物，作出友好的表现，接下来就看诸葛亮他们的了。

　　这一天的晚上，诸葛亮走进了关押周瑜和陆逊的民宅。

　　听到动静走出来的周瑜和陆逊，一看是诸葛亮，对视一眼，心里十分惊讶。周瑜怒道：“诸葛孔明！你这个汉贼，你来这里做什么了？”

　　诸葛亮微微一笑，便对随行的罗马兵道：“让我单独与他们说说。”

　　罗马兵长瞅了一眼，一挥手，领兵向外走去。

　　诸葛亮看宅子里黑乎乎的，连个油灯都没有，便道：“火把给我一个。”

　　罗马兵长望了诸葛亮一眼，递过去手中火把的时候，说道：“有事情就大叫。”

　　随着罗马士兵离去，院子里就剩下诸葛亮三人。

　　诸葛亮一手拿着火把，一手摇着羽扇，呵呵笑着，走进了大屋里。

　　周瑜和陆逊对视一眼，一起走进去的时候，诸葛亮已经放置好了火把，这边转身的时候，望二人躬身一礼。

　　陆逊见状，不屑道：“诸葛孔明，真以为自己是三寸不烂之舌吗？废话少说，我们是绝对不会投降罗马人的。”

　　诸葛亮躬身道：“二位都督为国为民舍身而出，亮内心钦佩，请受亮一拜。”

　　周瑜和陆逊本以为诸葛亮是来劝降的，看其言行，顿时疑惑了，什么情况？

　　陆逊说道：“诸葛村夫，你吃错药了吧，这得治！”

　　费了半天周折，诸葛亮才让周瑜和陆逊相信自己。

　　就此，三人联合在了一起。

　　周瑜大为震惊，“演点打援，诱骗弘武皇帝入城，以彼之道还施彼身，这计策好狠毒！若是庞统单用此计，不听其他，岂不是陷弘武皇帝于险境！”

　　诸葛亮十分尴尬的笑了笑，“不说此计，如何让庞培留下百姓的性命。”

　　陆逊赞道：“不愧是孔明先生，稍加变通，就成为反戈一击的妙策。”

　　诸葛亮轻摇羽扇道：“城中数十万百姓，又有数千民兵，反戈一击，就能够夺回城池。此事，还需二位都督相助。”

　　至此，三人便开始商量其中具体的细节。

　　陆逊说道：“此计十分玄妙，但前番吴郡之时，是因为弘武皇帝兵围城外吸引了罗马守军的注意力，这才成功。然庞培显然已经吸取了教训，弘武皇帝的兵马到来前，恐怕城中的百姓就不保了。”

　　诸葛亮轻摇羽扇道：“所以，才需要百姓假装降服了罗马人，并组建皇协军。麻痹罗马人，当庞培进行演点打援的计策时，二位都督就在城中反戈一击。”

　　周瑜摇头道：“百姓心向大秦，虽一时被压制，但绝不会背主忘宗上城头帮助罗马人的。”

　　诸葛亮唏嘘不已，道：“民族有了血性，才能够崛起。这一点上，没有人能够跟皇上的教化相比。但是，我们必须要让百姓投降。可以暗中串联，百姓知道是计策就会‘投降’了。”

　　周瑜又提出了难点，指着门外道：“外面都是罗马人，看的紧，若是大规模传递消息，一定会被觉察。”

　　如何告知百姓，的确是最难的部分，口口相传一定会被罗马人觉察。

　　三人犯了难，便在屋中各自一个方向，走来走去思索如何能够瞒过罗马人通知所有百姓。

　　不一会后，诸葛亮来到院中，举头望月，羽扇一阵急摇，叹气道：“即将月圆，正是合家团圆之时，若无计策……哎……”

　　“有了！”诸葛亮突然面露喜色，进屋道：“二位都督，咱们如此如此这般这般……”

　　周瑜、陆逊大喜，后退一步躬身道：“城中四十万百姓保住性命，又能围歼罗马人，实乃孔明先生一人之力也！”

　　“事不宜迟，我这就去做准备！”

　　于是乎，诸葛亮摇着扇子拜别周瑜和陆逊，向外走去，他这边刚刚打开宅门，就见一人冒了出来，仔细一看，紫髯碧眼，正是孙权。

　　原来孙权有重新拉拢周瑜和陆逊之意，见到诸葛亮出来，心里一惊，道：“孔明先生劝说如何了？”

　　诸葛亮故作黯然神伤状，道：“未有进展。”

　　孙权心里一喜，心道：“你若是有了进展，我身边就一个可用之人都没有了。”刘备这边有诸葛亮这样的大才，孙权便想到，若是自己身边没个有本事的人辅佐，恐怕将来就会屈居刘备之下了。

　　所以，孙权硬着头皮，也是要来这里的。

　　诸葛亮摇了摇扇子，道：“孙将军，此二人毕竟是你的臣子，好言相劝，或许能够成功。”

　　孙权也是这么想着，于是迫不及待的走进了宅子里，叫道：“公瑾、伯言，我带好酒来看你们了！”

　　诸葛亮回望，微微一笑，“孙将军果真是一个有心人呀。”

　　这一天，四月十三。

　　一大早，罗马远征军独裁官，就传令众将议事。其实，就是询问诸葛亮三人的进展情况。

　　刘备和诸葛亮先到，只见府衙大堂之上，庞培高坐，两边站着他嫡系的指挥官。

　　庞培把玩着惊堂木，不知道是干什么用的。看着跟个板砖一样，这边往桌子上一砸。蓬的好大一声，庞培不知这小小木头竟然能够发出这么大的声音，满堂皆惊。措不及防的他吓了一跳，触电一样就松开了手，一阵后仰。

　　满堂将佐也是吓了一跳，一起望过去的时候，庞培十分尴尬的撸了撸头盔上的刷子，叫道：“刘备，你们的进展如何了？”

　　刘备急忙向诸葛亮看去，后者轻摇羽扇而出，道：“独裁官阁下，孙权将军来了后，您就知道了。”

　　“我在这里，在这里！”话音未落，只见孙权一脸喜色的冲了进来，拜道：“将军，天大的喜事，民兵的头领周瑜和陆逊答应投顺了。”

　　头目投顺，手下还远吗？

　　庞培大喜过望，道：“太好了，孙权有功，将来重重有赏！”

　　孙权得意洋洋，瞅了刘备一眼。

　　刘备面上笑了笑，心里则是一惊，心道：“不能让孙权抢了功劳！”他便急忙去看自己的水军师。

　　诸葛亮轻摇羽扇，示意无妨，出来说道：“只有几个领头的投顺是不行，但绝对是一个好消息。独裁官阁下可以趁机给百姓些恩惠，再让周瑜和陆逊出面，一定能够成功劝降。又组建皇协军，又诱骗弘武皇帝入城，不在话下。”

　　庞培更加喜悦，他是外国人，不明大秦国情，便道：“如何给与恩惠呢？”

　　诸葛亮道：“华夏有一句俗话‘民以食为天’，做一些有当地特色的食物，勾起人们对生的思恋，他们就会害怕死亡，这边再劝说，八九不离十。”

　　“勾起求死之人对生的思恋，就能够让他们投降，有道理！”庞培一拍桌子，“此法很好，诸葛亮，你去办。”

　　诸葛亮需要做的是一种糕点饼，罗马人不会做，他们只好听诸葛亮的话，找来大秦厨师帮助。

　　一座豪门大院成了厨院，几十口大锅，几十个案板，各色食材、厨具俱全，当诸葛亮走进来的时候，百多大厨横眉冷对。

　　诸葛亮拱手一礼，说道：“如此如此这般这般……”

　　大师傅们震惊后，一个个回礼，这边撸起袖子，个个拿出看家本领，开始制作糕点饼。诸葛亮又找来周瑜和陆逊，三人奋笔疾书，写好了纸条，就包在饼子里。

　　到了十五的这一天，就制作出了足够的糕点饼。一座豪宅，各屋存放，香气冲天，引的罗马人眼馋。

　　华夏传统，初一十五，烧香拜神，合家团圆，汇众聚餐。

　　这一天，罗马人将所有百姓驱赶出来，排成百列，依次进入广场发饼子。

　　刘备、孙权、诸葛亮三人，就在高台上宣传。什么帮助皇军就能够过好日子，当皇协军，就能够升官发财。

　　高台下，百名大师傅发月饼，一边发放，一边暗中示意。

　　当所有人都领了月饼，庞培做了和蔼可亲的讲话后，诸葛亮这才说道：“此饼，晚上月圆的时候，才能拿出来吃。”

　　庞培突然露出疑惑，盯住诸葛亮问道：“为什么晚上月圆的时候吃呢？应该现在就吃！”

　　诸葛亮微微一笑，轻摇羽扇道：“华夏有月圆团圆的习俗，月圆，又有着圆圆的饼，他们就会想到和自己家人团圆吃饭的场景，就会生出思恋，为活下去，为亲人活下去，投降！”

　　庞培大点其头，大赞诸葛亮想法好，道：“罗马士兵也是晚上的时候，倍思亲！”

　　周瑜和陆逊听到后暗笑，心说孔明先生果然机智过人，忽悠的庞培团团转。这边百姓拿回去，晚上没人的时候掰开，就能够得到消息。一瞬间几十万百姓都知道了这个消息，这种无声传递不怕被罗马人觉察，果然不愧是孔明先生。

　　随后，庞培就让百姓回去，而周瑜和陆逊大声提醒百姓，一定要晚上月圆的时候吃。庞培见到后，只以为两人暗中帮忙，心中喜悦，看来这二人是真心投靠自己了。

　　百姓走后，罗马士兵就开始清理广场。一名罗马士兵，便在一个箩筐里，发现了一个遗落的月饼。这几日只是闻到香味，吃不到的他大喜过望。左右看看没有人主意，立刻就拿了出来，伸嘴咬了过去。


第一千二百五十章 反戈一击

　　“怀斯！”

　　正说吃月饼的罗马士兵，听到有人叫自己，这声音熟悉是百夫长。他怕被百夫长发现，自己就没得吃了，急忙踹到了怀里，转身捶胸一礼，大声道：“大人有何吩咐？”

　　“跟我去领军需……”

　　“是。”罗马士兵怀斯很郁闷，摸了摸怀里的饼，心说一时半会尝不到鲜了。

　　时夜，有日间大师傅们、周瑜、陆逊不断暗示下，大秦百姓熬到了月圆中天之时，这才拿出了饼子。而此刻，多数罗马人进入了梦乡，只有少数罗马人在街道上巡逻。

　　一座民宅内，高老太公捧着饼子，望着窗外的明月，又看了看手中圆圆的饼子，老眼一红，泪水就下来了。合着鼻涕眼泪，咬了一口，哭声道：“好吃，好吃，什么时候，才能够吃一顿团圆饭，估摸着是没机会了……”

　　身后，其他老太公都哭了起来。

　　“咦！”高老太公突然有发现，从饼子里抠出一个纸条，一看脸色大变，惊慌、欣喜、害怕汇聚一起，哆哆嗦嗦转身，高呼道：“别吃了，快……”他突有所悟，低语道：“快看，这是什么？”

　　一群老头在油灯下围成了一团，很快便得知了诸葛亮的计划。

　　“我这里也有！”又一位老太公拿出纸条说道。

　　高老太公欢喜擦去眼泪，道：“天助我大秦，我们一定要依计行事，想来百姓皆知，一定要心照不宣，默契配合孔明先生和周瑜、陆逊两位都督。”

　　另一方面，各民宅的百姓都发现了饼子里的秘密，就此得知了诸葛亮的计划。此办法玄妙，不用明着交头接耳被罗马人发现，实乃诸葛亮发明的“饼中传讯”所致。

　　第二天上午，会稽郡城府衙，罗马远征军独裁官庞培高坐堂上。堂下站着两排，一排是心腹指挥官，一排是刘备等人。

　　“报……”一名罗马传令兵惊慌而来，拜道：“独裁官阁下，秦军明天晚些的时候，就会到达这里！”

　　庞培一听焦急起来，若是不赶在弘武皇帝到来前布局，就无法再布局了。他只把那忧虑的目光，望向出计策的诸葛亮。

　　诸葛亮摇着羽扇走了出来，拱手道：“独裁官阁下，想来应该有效果了，可召集百姓问话。”

　　事到临头，庞培心中充满了担心，若是计划不成，那他只有死路一条了。

　　随后，庞培再一次将百姓代表，还有三万青壮年百姓，集中在了市中心广场上。

　　庞培在高台上就座，四周是罗马兵。

　　刘备甩着一只耳走到高台边上，声情并茂的说道：“乡亲们，投降吧。投降皇军就能够过上好日子，俗话说的好，人不为己天诛地灭，你们不为自己着想，也要为父母妻儿着想。你们将会成为第一批跟着皇军打天下的华夏人，你们都是大功臣，将来荣华富贵大大滴呀！”

　　由于昨晚收到了消息，此刻百姓面面相窥，然而不知如何应对。

　　这时候，周瑜和陆逊就走了出来，望高台拱手一礼，转身的时候，周瑜说道：“父老乡亲们，我们已经坚守了月余。我们已经为大秦尽了力，现在，我们该为自己考虑一下了。”说到这里，周瑜拍了拍胸口，道：“我周瑜想通了，人生在世，不就为了好好生活吗。皇军要优待我们，我们又为何跟好日子过不去呢？我周瑜准备投顺皇军了，你们也要为自己的将来打算，白白死在这里，也没有人会记住你们。”

　　刘备急忙翻译，庞培一听大喜过望，大加赞赏了周瑜，又赞赏孙权。

　　孙权美滋滋的，望着台下劝说百姓的周瑜，心道：“大都督终于开窍了，跟着秦子进只有死路一条，只有跟着我，才能再次成为大都督。”

　　随后，陆逊也表示投顺皇军，并对面前的十几个老太公道：“诸位太公，你们要为子孙后代着想啊，不能断子绝孙啊。断子绝孙，才是背主忘宗，才没有脸面去地下见列祖列宗呀。”

　　刘备急忙又是翻译，庞培大点其头，道：“这叫陆逊的也有头脑，这劝说的话，说的不错。”

　　诸位老太公互视一眼，微微点头中哆哆嗦嗦走了出来，望高台一鞠躬，道：“大人可能保我家族性命……”

　　得到翻译的庞培，急忙起身，大步走到高台边，一琢磨干脆了跳了下去。面上的表情要多和蔼有多和蔼，亲手搀扶诸位太公，仿佛是自己亲爹一样，挥手道：“你们投顺我罗马，我庞培必定像对待自己家人一般对待你们，你们若是立了功，我庞培亲自去求陛下，将你们全部抬入罗马公民户籍。”

　　于是，周瑜、陆逊起头，老太公跟进，百姓们都投顺了。

　　庞培大喜过望，嘎嘎大笑，心道：“这下好了，弘武皇帝死定了。待得杀了大秦皇帝，你们这些大秦人都是我罗马公民的奴隶。你们这些黄皮猴子还想当公民？门都没有！”

　　就此，时间紧迫的庞培，立刻给与大秦百姓优待，让他们去找家人团聚，又给食物，体现关怀。

　　紧跟着，庞培带着刘备等人返回了府衙，大加赞赏了诸葛亮、孙权、刘备、周瑜、陆逊五人，为罗马帝国作出的贡献。并承诺，胜利后，一定会有封赏，“华夏这么大，想来一个州的总督是少不了的。”

　　刘备、孙权大喜过望，拜的小鸡吃米一般。

　　随后，庞培大手一挥，运用独裁官的权利，晋封刘备为皇协军指挥官、孙权、诸葛亮是副指挥官、周瑜是首席百夫长、陆逊是第一大队百夫长。

　　刘备换了指挥官的头盔，鬃毛刷子更加奢华气派了，孙权等人也有了纵列的“莫西干”刷子，一个个都成了皇协军高级军官。

　　光有刷子不行，还要有人。于是乎，五人雄赳赳气昂昂出了府衙，前去百姓驻地召集自己的兵马。

　　刘备、孙权本着“韩信点兵多多益善”的思想，但是庞培只给了初期五千人的名额。周瑜和陆逊手下本就有二千民兵，大秦百姓深知其中内幕，于是青壮年纷纷参加皇协军。

　　在诸葛亮、周瑜、陆逊三人的提点下，报名期间，这些百姓不断说道：“升官发财的机会来了。有机会升官发财，又为何去送死了，以前真是傻了。”

　　刘备、孙权以及罗马人听到后，深信不疑。因为他们就是这样的人，他们反而是对大秦百姓誓死抵抗无法理解。

　　这一天的下午，庞培在市中心广场，检阅了新组建的皇协军。

　　刘备难掩心中的喜悦，道：“独裁官阁下，有了皇协军，就能够骗过秦峰，咱们就在西门埋伏！”

　　诸葛亮心里冷笑，头戴罗马刷子头盔，摇着羽扇走了出来，“独裁官阁下，明日弘武皇帝就到，罗马军团今天就要出城，以免被察觉。”

　　庞培深以为然，于是他留下心腹指挥官德摩斯梯尼率领五千罗马士兵守城，又令孙权、周瑜、陆逊率领皇协军辅佐。而他自己，亲自统领2万罗马士兵出城驻扎，作出围三厥一的态势，只留出西门。

　　刘备很生气，因为他想要留在城中，他去找庞培请求，却是被拒绝了。

　　诸葛亮松了口气，他围歼罗马于会稽城下的布局终于走到了最后，今夜，就看周瑜和陆逊的了。

　　时夜，周瑜和陆逊找到了孙权，周瑜说道：“主公，明日就是一场鏖战，您是否请来留守的指挥官德摩斯梯尼，拉拢一番。想来，战后有此人说句好话，主公的功劳就会更大了。”

　　孙权一听又叫主公了，心里十分高兴，又一琢磨这主意十分在理。于是乎，孙权三人联名，请德摩斯梯尼过府招待，并商议明日的守城事宜。

　　德摩斯梯尼不疑有他，带亲兵来到了孙权的府上。

　　孙权只以为自己是皇协军指挥官，不知这皇协军士兵，实乃忠勇的秦协军民兵诈降。

　　席间，周瑜手起刀落，就砍下了德摩斯梯尼的头。而陆逊带领民兵，杀光了德摩斯梯尼的亲卫。

　　吓的孙权差一点尿了裤子，叫道：“这是为何？”

　　陆逊怒道：“碧眼小儿，乱我江东。以为我们跟你一样无耻吗？吾等乃是诈降，纳命来！”

　　“诈降！”孙权明白了一切，瘫倒在地的时候，裤裆湿润了一地。脸色死人般苍白，又见刀光剑影，呕的一声，昏死了过去。

　　周瑜拦住了陆逊，鄙视的望了一眼昏死了孙权，道：“此等汉贼，还需皇上亲自发落！”

　　于是乎，周瑜、陆逊利用德摩斯梯尼的指挥刀、令牌，分头带领民兵行动。一方面上城换防，一方面进入罗马军营。

　　全城火光大起，杀声震天，罗马人措不及防。城头上的被近身斩杀，军营当中的大多数砍死在了被窝里。

　　也就一刻钟的时间，会稽城又回到了大秦手中，大秦民兵几乎毫发无损就消灭了五千罗马鬼子，此实乃诸葛亮妙计也。

　　短暂的厮杀声，依然是震惊了罗马人。当城头罗马的旗帜被燃烧扔下，当换上大秦旗帜的时候，事情已经不言而喻。

　　“怎么会这样！”庞培一时间没有愤怒恐慌，而是傻眼了。但是，短暂后，恐慌中怒气翻腾，叫道：“将刘备和诸葛亮抓来见我，快！”

　　城外的罗马士兵也不睡觉了，一个个奔出营帐，傻乎乎看着换了旗帜，不断扔出罗马士兵尸体的城头，不知发生了什么。

　　士兵怀斯刚刚有机会拿出顺来的饼子，这边才咬了第一口，望着城头剧变就呆住了。大张着嘴巴，一片纸条在嘴外随风回荡，“咦，这是什么？”

　　“戒备，戒备！”各队百夫长开始召集兵马。

　　怀斯急忙跑了过去，叫道：“百夫长大人，您看这是什么东西？”


第一千二百五十一章 孔明精神

　　蓬蓬，五花大绑的刘备和诸葛亮，被狠狠扔在了地上。

　　脸色苍白的刘备甩着一只耳，惊慌失措叫道：“将军，不是我，不是我。我是忠心的，一定是孙权，是孙权！”

　　诸葛亮默不作声，他知道自己说没用，刘备一个人说就行了。同时计谋成功，内心喜悦。若是刘备能够脱身，他也就能脱身，继续留在罗马军中。“庞培失败了，就返回罗马……”他便想到，就算背负一生的骂名，也要在罗马军中，直到大秦彻底击败罗马的那一天。

　　庞培面庞一阵乱颤，黑着脸，愤怒咆哮，“刘玄德，你这一只耳贼，上一次关羽、张飞的时候，你也是这么说的！这一次，休想再骗我！”

　　刘备满头是汗，五花大绑的身体，活鱼一样蹦跶，叫道：“将军，将军听我说呀。若是我叛变，我又怎会老老实实待在营中被您抓住呢？只是孙权一人叛变，跟我没有关系！”

　　庞培脸色更加阴沉，然而刘备说的也不无道理，若是刘备也参加进了叛变，他有大把的机会开溜。

　　诸葛亮示意刘备继续说。

　　刘备急忙又道：“将军，白天的时候，我恳求您让我守城，这事情诸位指挥官都是知道的。我不相信孙权，又怕破坏团结。诸位将军相信我，我刘备是忠心的呀！呜呜呜……”刘备大哭了起来，他双腿弯起跟双手绑在一起，只有肚皮着地的身体，跟个翘翘板一样摇晃。

　　心腹指挥官伯利克里便说道：“独裁官阁下，不可不信也不可全信，可先关押起来。大军连夜准备攻城才是……”

　　另一名指挥官留克特拉说道：“独裁官阁下，咱们还是撤吧。趁秦军还没有到，坐船返回罗马。”

　　庞培全身一震抖动，若是他就这样返回罗马，必定会被塞维鲁处死，说道：“将这两人押下去严加拷打，准备攻城！”

　　庞培是独裁官，众人准备行动的时候，一名百夫长进了大帐，一锤胸口道：“独裁官阁下，我的士兵，在一个饼子里发现了这个！”说着，就将纸条递了过去。

　　一直很镇定的诸葛亮脸色大变，心道：“大事不好！我命休矣！”他其实是不怕死的，然而卧底的身份拆穿后，就无法帮助弘武皇帝了，这才是最重要的。

　　“饼子？”庞培皱眉。

　　百夫长道：“就是诸葛亮发给大秦百姓的饼子，剩下一个，被我的士兵捡到了。”

　　庞培隐约明白了一切，愤怒中五官都扭曲了，跑过去一把抄在了手中，见到是方块字，深到刘备面前，歇斯底里的咆哮道：“一只耳，这是什么，这是什么？你和这些大秦人，联合起来骗我，亏我还这么信任你！来人啊，将这两人拉出去，腰斩！”

　　刘备望了纸条一样，又向诸葛亮望去，恐惧中带着无法相信，他实在无法相信，自己引以为水的军师，竟然也背叛自己了。他瞪着一双大眼睛，甩着一只耳，叫道：“孔明，你，你……”

　　诸葛亮仰天大笑，道：“汉贼刘备，你这条罗马狗，你再忠心，今日，也陪我一起死吧！”

　　罗马士兵拖着刘备、诸葛亮就向外走去。

　　这个时候的刘备，也顾不上诸葛亮了，叫道：“将军，是诸葛亮，是诸葛亮与周瑜、陆逊串通。他是奸细，间谍，内奸，我是无辜的。随便找一个大秦百姓，就能够翻译出上面的字。将军相信我，我可以帮您重新夺回城池，还能带您回家……”

　　刘备已经被拉了出去，依旧为了性命，继续叫道：“将军，我也是被背叛了，我的兄弟都背叛了我，而我依旧忠心耿耿。将军，罗马击败大秦，需要我呀，将军！”

　　刘备说的倒也不错，有一个熟悉华夏地理环境，又忠心耿耿的人，对罗马击败大秦十分有帮助。

　　同时，庞培还没有输到底，刘备也是有用的。

　　指挥官留克特拉心想：“若是最终战败，还需这刘备指引回家的路。”

　　其他指挥官也是这样的想的，于是一起为刘备求情。

　　刘备一直以来都是忠心的，庞培因此放过了他。

　　指挥官伯利克里琢磨了一下，道：“独裁官阁下，这诸葛亮也是有用的，他想尽办法保住了城中百姓的性命，对城中百姓有恩。大秦人一向知恩图报，可以在攻城的时候，用诸葛亮刺激这些秦人。秦人不出来救，心神也被扰乱，若是出来救，咱们正好反杀进去。”

　　由于罗马人是出来假围城，所以并没有攻城器械。庞培命令士兵连夜制作攻城器械，第二天一早，大军就来到了会稽城下。

　　庞培将主力集中在了西门，他要为自己的命运做最后的奋斗。

　　罗马庞大的方阵，一眼望去全是横列的刷子，个个头上跟孔雀开屏一般，倒也颇有气势。方阵前，是一排“莫西干”刷子。庞培骑在马上，黑眼圈，十分愤怒，他这边一挥手，刘备就压着诸葛亮走了出来。

　　城上城下距离一百多步，看的十分清楚。

　　民兵们脸色大变，周瑜和陆逊也是吃了一惊，“孔明被抓住了！”

　　刘备失望透顶，他发誓，一定要让背叛自己的人付出代价，一定要让弘武大帝付出代价。他就用单股剑，放在诸葛亮的喉咙前，押到城下。

　　庞培带马向前，叫嚣道：“你们这些不知廉耻的叛徒，可敢出来堂堂正正一战。”他马鞭一指，“若是不出来，我就杀了诸葛亮！”

　　周瑜等人脸色再变。

　　诸葛亮横眉冷对，沉默不语。

　　庞培拿诸葛亮出来说事，就是为了刺激城中百姓，打击士气，为己方攻城胜利增加筹码。

　　庞培举起了马鞭，狠狠抽在诸葛亮脸上，啪的一声，就是巴掌长的血痕，叫道：“你们大秦人都是低等人，都是狗，给本独裁官跪下学狗叫！”

　　诸葛亮挺身，怒视。

　　连一点惨叫声都没有，庞培恼怒，一鞭一鞭抽打了下去，“扒了你的皮，挖了你的眼睛，抽了你的筋。叫不叫？叫不叫？给我叫！”

　　若是普通人，早就倒地惨叫了。撕心裂肺的痛，诸葛亮的身体都在颤抖，然而，他绝对不会屈服。他反而是挺着身，迎着那鞭子。

　　啪啪的响声，鞭鞭到肉，诸葛亮的身体已经皮开肉绽。城头上的百姓，充满了愤怒，扭着头都不敢看了。

　　周瑜、陆逊对视一眼，他们想要救诸葛亮，但是没有办法。

　　城下，单股剑放在诸葛亮喉咙前的刘备，却是在一旁扮演红脸，一方面点头哈腰翻译，一方面小声劝说道：“孔明，投降吧，配合破城，你就能够活命！”

　　“汉贼！”诸葛亮通红的眼睛怒视，一口血水，吐在了刘备脸上。他又转身，怒视庞培道：“罗马狗贼，待我秦军来到，必定叫你们死无葬身之地！”

　　庞培没有想到这个大秦出身的文人，竟然这么有骨气。他见到鞭打诸葛亮没有效果，便对城头上的大秦民兵怒骂道：“大秦人整天讲仁义，原来都是胆小鬼。”他马鞭怒指城头，“华夏民族，就是见死不救、无情无义、厚颜无耻的低等民族。还说什么忠义长存、义薄云天？原来世界上最没义气的就是中国人，眼睁睁看着自己恩人死去，不敢来救。”

　　庞培最后叫嚣道：“最没骨气，最没情义，最卑鄙无耻的低等民族，就是华夏民族！”

　　“卑鄙无耻，没骨气的低等民族！”万余罗马士兵一起叫嚣起来。

　　城头上，秦军民兵大怒。被弘武大帝激励起国家荣誉，民族荣誉的大秦百姓，决不能容忍罗马人如此侮辱自己的国家自己的民族。大秦民兵紧紧攥着兵器的手都青了，个个义愤填膺，凌厉的眼神中，是与敌人决一死战的气势。

　　太多百姓听到了罗马人的叫嚣，涌上了城头。他们望着浑身是血，视死如归的诸葛亮的时候，他们心头的热血也被点燃了。

　　“绝不能让孔明先生被罗马人杀死！”

　　“我们出城与敌人决一死战！”

　　“让这些罗马人知道，我们华夏民族的热血……这些侵略他人的罗马人，才是这个世界上，最卑鄙最无耻的低等民族！”

　　大秦上下群情激愤，纷纷要求出城与敌人决一死战。许多百姓已经自发组织起来，下城去开城门了。

　　周瑜、陆逊对视一眼，亦是视死如归，“怕死不是战士，出城与敌决一死战！”

　　城门缓缓打开，吊桥缓缓落下，罗马人严阵以待。

　　刘备、庞培等人见到后大喜。

　　诸葛亮心中一沉，他愿意看到充满热血、无惧无畏的华夏民族。但是，百姓若是出城决战，一定是几万、十几万乃至几十万的伤亡。他不愿看到，百姓为自己牺牲性命。

　　诸葛亮心头的血同样沸腾，为了城中几十万百姓的生命，他作出了决定，他振臂疾呼，“同胞们，听孔明一言。”他紧紧攥着手，满是伤痕的面庞带着坚毅，低沉的声音却能响彻这方天地，“沉默不是懦弱，忍耐不是麻木。华夏的精神，带领我们前进。忍无可忍的时候，我会挺身而出。不到最后的关头，决不轻言战斗！”

　　“诸葛亮，你要做什么？”

　　一句句响彻天际的话，诸葛亮绝死的气势，压得一旁的刘备发抖。

　　诸葛亮一字一句的说道：“我不管生在那里，我是大秦人。无论死在何处，誓做大秦魂！”

　　他怒视罗马人，怒视庞培，那赴死的气息，令残暴的敌人呆滞，“谁敢说我们是大秦狗！”

　　激昂的话，在天地回荡，“你们罗马人，才是胆小懦弱，才是卑鄙无耻的低等民族。大秦一定会战胜罗马，荣耀，永远只属于大秦！”

　　诸葛亮一把抓住了刘备的剑刃，呐喊着，“同胞们，团结起来，以你我之力，佑我华夏大秦！”喊毕，引颈就戮向前。

　　血光显，英魂在。

　　城头上，大秦军民完全呆住了，血光起的时候，回身不敢看。

　　诸葛亮脖颈喷血，双手却是死死抓住刘备。所有罗马人都惊呆了，没想到，诸葛亮为了百姓，竟然无惧无畏，从容就义。

　　这一刻，诸葛亮恢复了昔日英飒的模样，这位华夏文人的杰出者，这一刻终于实现了心中为国为民的理想。然而，他的心中又有太多的遗憾，他怒视着，“刘备……狗……狗汉奸，我这辈子，唯一看错的就是你和秦峰。狗汉奸……”

　　刘备双手抓着剑柄，一时间愣住了。

　　诸葛亮单薄的身躯缓缓倒下，他看到了远处金色的身影。少年的回忆，划过他的脑海。“当年，茅庐之中，缺什么书籍，皇上寻遍全国都会为我找来，皇上……一心想将自己培养成……成为为国为民，匡扶社稷的人……”

　　“照顾自己，让自己心无旁顾……”

　　倒在血泊中的诸葛亮，艰难伸出手，触摸着金色的光华，“皇上，臣错了，臣今生只能做大秦魂，臣来生……来生必做大秦人！”诸葛亮凝视着远方的金色，眼睛渐渐失去了光泽。

　　国难当头之时，诸葛亮站在了家国人民之前，为了国家为了民族，他顶着汉奸国贼的骂名……只为华夏能够最终获得胜利。

　　为了人民，为了国家，他从容不迫，慷慨就义。这是华夏的精神，大秦的精神，孔明的精神！

　　在他就义的一刻，天地间的一切凝滞了。天地间，只回荡着他最后的话语，“以你我之力，佑我华夏大秦！”


第一千二百五十二章 英魂永驻

　　死有轻于鸿毛，死有重于泰山。

　　诸葛亮死去了，为了千万万大秦子民，他英勇就义。

　　他曾经做错过，但国家、人民始终在他心中，那为国为民，匡扶华夏的理想，从来没有从他心头拭去过。

　　国难当头之际，诸葛亮将自己的全部奉献给了国家和人民，直到生命的最后一刻。他表现出的华夏文人的铮铮铁骨，浩然正气，在华夏人民心中矗立起一座不朽的丰碑。

　　诸葛孔明死去了，但他和他的精神会永远活在人民心中，必将激励一代代华夏人民，为国家的富强，民族的兴盛而奋斗。

　　会稽城头上，响起哭声。

　　周瑜抹了一把红红的眼，他深深钦佩慷慨就义的诸葛亮，诸葛亮用自己的生命，拯救了会稽城和城中四十万百姓。他振臂呼道：“还不是悲伤的时候，大家拿起武器，与罗马人战斗到底！”

　　陆逊狠狠捶了自己一拳，他发现，自己与诸葛亮相比根本什么都不是。“诸葛亮曾经做错了，但现在，他用自己的生命，为自己的人生画上了完美的句号！”

　　“诸葛亮能够做到了，本都督也能做到！为了大秦，为了民族！”他举起宝剑，呼道：“以你我之力，佑我华夏大秦！拉起吊桥，关闭城门，与敌决战！”

　　孔明的精神，激励着每一位大秦子民。在这精神之下，罗马人被打入了地狱。

　　隆隆的马蹄声，大地在震颤。

　　诸葛亮死了，大秦的军队来了，罗马人在震颤的大地上瑟瑟发抖。

　　而刘备的梦想飘然远去，他本来能够借助罗马人成功的，一只耳充满了愤怒，他举起了单股剑，怒指诸葛亮的尸体，“都是因为你，因为你诸葛亮，背叛我！”刘备歇斯底里起来，怒斩着诸葛亮的尸体，“叫你当大秦魂，叫你当大秦人，你去死吧，去死吧！哈哈哈哈……”

　　刘备发泄着，叫嚣着，直到没有力气，直到斩的血肉模糊。

　　“独裁官阁下，弘武皇帝率领他的大军来了！”

　　经历了诸葛亮事件的罗马人开始不知所措，从诸葛亮的身上，他们体会到一种无法战胜的大秦精神，从诸葛亮的身上，他们深深体会到，华夏民族是无法被战胜的民族。

　　经历了诸葛亮这件事情的庞培，心如死灰，没有做出任何回应。

　　“皇上来了，秦军来了！”

　　会稽城内，百姓瞬间充满了力量，他们全身充满了力量，充满了华夏精神，孔明精神。在孔明的精神下，他们从没有这一刻有力量过，他们要杀尽这些侵略者。

　　周瑜、陆逊，率领民兵打开了城门，冲了出去。紧随其后，是无不尽的大秦百姓。

　　庞培和他的军团，根本就没有还手的力量，就再一次泯灭在“新庞培末日”里。这不单单是庞培的末日，在不远的将来，必定是罗马人的末日，塞维鲁的末日。

　　大秦军民围起来的包围圈里，罗马人跪地，用那蹩脚的汉语，惊呼着，“饶命！”

　　小圈里，刘备和庞培瑟瑟发抖跪在地上。

　　当秦峰走进小圈的时候，刘备肝胆俱裂，心中叫道：“我完了，彻底完了。”他看到了诸葛亮的尸体，心里一动，急忙叫道：“皇上，我错了，错了。我觉悟了，为了我华夏，为了大秦！”刘备暴起，掐住了一旁庞培的脖子，一边狠狠的掐着，一边叫道：“庞培，你这个侵略者，残害我大秦百姓，我跟你拼了！”

　　庞培一开始被掐的喘不过来气，然而他很快就反击了回去，怒道：“一只耳，你这卑鄙无耻的小人，若不是你的登陆大秦内陆的主意，我也不会落得如此下场！”

　　“不是我的主意，皇上！”刘备叫道。

　　两人便滚来滚去，掐成了一团。

　　典韦、许褚上前，将两人分开。刘备突然见到了关羽和张飞，跪下伸手就抱住了两人的腿，尖叫道：“二弟、三弟，快为大哥求情。大哥带罗马人来是有内情的，你看，这不轻易就消灭了二十万罗马人，就是这个样子的，你们快跟皇上说呀。你们去秦营，还有诸葛亮，都是我的主张，我的主张。我想要隐藏的更深一些，所以没有告诉你们。哎……诸葛亮死了，没人给我作证了，你们要相信我，相信我啊！”

　　张飞瞪着铜铃眼，一脚就将刘备踹了出去，“我从来没有见到过，你这般厚颜无耻之徒！”

　　秦峰无视了这一切，他的心中只有他的孔明，他缓缓走到诸葛亮的尸体前，慢慢蹲了下去。红红的眼眶内，滴下热泪，他轻抚着诸葛亮满是伤痕又熟悉的面庞，眼睛里充满晶莹的微笑，“还是那个小孔明，那个小孔明……你做到了，你……终于做到了……”

　　诸葛亮睁开的眼睛里，仿佛诉说着什么。

　　而秦峰，聆听到了，他强忍着，颤抖着双唇，流着泪微笑着轻轻说道：“朕知道，朕知道。朕原谅你，百姓也会原谅你，你永远是朕的那个小孔明，你永远是我华夏的儿子，大秦的儿子……回家了，终于回家了……”

　　诸葛亮的眼睛慢慢闭上了，面庞带着一丝微笑。

　　秦峰强忍着心中的伤痛，他从怀里拿出了早就准备好的，一把崭新的羽扇，放在了诸葛亮的手中，轻轻抱起这单薄的身体。当关羽和张飞带来诸葛亮的消息的时候，秦峰曾经想到了许多，他有许多话想对诸葛亮说。他内心深处有一种期盼，期盼这位后世一己之力支撑起蜀汉的丞相，能够在这新的时代里，支撑起华夏，成为华夏的栋梁。

　　而这一刻，诸葛亮已经远远超出了秦峰的期盼。“他不单单是华夏的栋梁，他更是华夏的脊梁……”

　　“他做到了……”

　　“虽然他做错过事情，但他这一刻做到的，是千千万万人一生都无法做到的。”

　　秦峰抱起了诸葛亮，望着跪在地上求饶的刘备，和庞培，还有远处祈命的罗马人。他高高托起诸葛亮的尸体，缓慢而有力的说道：“用敌人的鲜血，祭我大秦的英魂！”

　　“以你我之力，佑我大秦！”大秦军民的呼声响彻天际，这呼声下罗马人瑟瑟发抖。

　　“将刘备、孙权、庞培凌迟处死，千刀万剐！”这一刻的秦峰，冷血无情。

　　一刀……

　　二刀……

　　三刀……

　　惨叫声中，一刀都不能少，每一刀都要在清醒的状态下。

　　敌血光显，我英魂在！

　　人们仿佛能够看到，那天边白云之上，轻摇羽扇的儒生身影。那一位位大秦英魂的身影，依次出现。他们的精神，就是我华夏的精神，大秦的精神，将会指引着大秦万民，筑起华夏不落的辉煌。

　　公元221年4月下旬，弘武大帝秦峰在诸葛亮、关羽、张飞、周瑜、陆逊得帮助下，以微小的代价，全歼了罗马远征军二十万人。敌首庞培伏诛、汉贼刘备伏诛、汉贼孙权伏诛。

　　以微小的代价全歼罗马远征军，并不是几个人的功劳，而是大秦军民上下一心，团结一致，英勇抗击侵略者的结果。其中，诸葛亮，功不可没。

　　秦峰依照江东百姓的愿望，将诸葛孔明的遗体，葬在了会稽城外，并建立江南烈士陵园，此次战争中，为国为民牺牲的将士长眠于此。

　　弘武大帝秦峰诏令，追封诸葛亮为武侯，并在烈士陵园筑起以诸葛武侯为代表的铜像。而一旁，则是跪着的庞培、刘备、孙权等罗马人的石像，他们将永远跪在诸葛亮的脚下，永远跪在大秦英魂们的脚下。

　　国家大义之前，其他都是小节，弘武大帝秦峰重赏了周瑜和陆逊。然而，两人不受封赏。两人为自己犯过的错误而自责，并不能因此而弥补。两人请求看护江南烈士陵园，为大秦英魂守灵一辈子，来抵消自己的罪过。

　　秦峰看他们坚定，就答应了。

　　后来，秦峰询问诸葛亮如何布局反夺回了会稽郡城。周瑜与陆逊一起，诉说了诸葛亮的全部谋划，为保护全城四十万百姓出谋，当说到糕点饼之时。弘武大帝秦峰拿着饼子，唏嘘不已。

　　周瑜十分钦佩诸葛亮，他就请求弘武大帝，请求弘武大帝能够为这糕点饼赐名，也好让诸葛武侯为国为民的事迹，永远流传下去。

　　弘武大帝秦峰唏嘘不已，道：“月下吃饼，就叫月饼吧！”

　　于是，就有了月饼，并且有了月饼的传说。

　　传说有了这月饼，有了月饼的主人，才能够击败罗马人。江南百姓才能够重返故土，合家团聚。

　　于是，秦峰便决定，以后每年的八月十五，定为中秋节。制作月饼，月下团圆吃月饼赏月。取团圆美好的寓意，为百姓祈福，又纪念为国捐躯的诸葛亮。

　　“月饼，在也没有比这个名字更好的了！”

　　弘武大帝秦峰每每所说，都能赋予不凡的寓意，众人唏嘘不已。

　　于是乎，大秦就有了中秋节吃月饼，合家团聚的习俗。到了千多年后，人们也没有遗忘诸葛武侯为华夏作出的贡献。像端午吃粽子祭奠屈原一样，八月十五吃月饼，又祭奠诸葛武侯。

　　岁岁年年，诸葛武侯庙人潮络绎不绝，人们总是拿诸葛武侯的事迹教导子孙，“做了错事不怕，要学习诸葛武侯为国为民的大义精神，做一个对国家对民族有用的人，就一定会成为诸葛武侯一样顶天立地的大秦人。”


第一千二百五十三章 一致决策

　　弘武大帝秦峰消灭了罗马远征军，江南百姓重新回到了自己的家乡。

　　诸葛孔明的死，对秦峰打击很大。但关羽、张飞、周瑜、陆逊为国为民的团结，又让他十分欣慰。

　　他不能沉浸在过去当中，因为大秦帝国，大秦子民，需要他们的领袖，继续带领他们前进。

　　公元221年五月底，弘武大帝秦峰来到了安息高原前线。

　　罗马皇帝塞维鲁煽动千万暴民，形成了史无前例的冲击。消灭了近七百万敌人后，秦军暂时撤出了安息高原，并在高原与平原的缓冲带后，重新建立防线。

　　大秦在这里有一百五十万军队，一百五十万民兵，后勤民夫数不胜数。

　　罗马在这里有二百万军队，一百万国内强盗土匪组成的“打砸抢军团”，几乎没有后勤力量。

　　罗马兵力超过大秦，是因为罗马皇帝塞维鲁牺牲了七百万炮灰所致。

　　双方减员超过了800万，然而双方合计兵力依旧达到六百万。两大帝国的全面战争，东西方的战争，真正的世界大战，第二次世界大战。相信这一战后，世界上只会剩下一个帝国，或者是西方的罗马，或者是东方的大秦。

　　世界的目光汇聚在了安息地区，就算遥远的部落里，也在谈论着这场战争。全世界的人类，都在等待着，等待着世界真正霸主的诞生。

　　中亚。

　　这一天，弘武大帝秦峰进入到了富楼沙西边五十公里的军事基地。这是一座沙漠中的军事基地，通过宽大的青石官道，络绎不绝的物资从后方运送上来，供给大军。

　　弘武大帝全歼罗马远征军，消息传来，极大鼓舞的前锋将士的其士气，同时也安定了军心。听说秦峰亲自来到前线，整个军事基地沸腾了起来，军民上下一心，摩拳擦掌，直欲与敌人决战。

　　临时行宫大殿，秦峰高坐，背后幔帐里，是撰写历史的史官辛宪英。

　　殿下，文臣有贾诩、郭嘉、庞统、田丰、沮授等人，猛将云集一堂，赵云关羽张飞，典韦许褚夏侯兄弟等。这一千八百年前，也没有卫星通信电话会议，所以，徐晃、张辽、黄忠、高顺、张郃、马超、庞德、魏延、甘宁、太史慈等人，都在各自的前线督战。

　　李典、乐进、陈到、周仓、纪灵、臧霸、文聘等，这样的二线武将，跟着各自的主将守备防区。

　　总之，三国英才十之八九，在大秦的旗帜下齐聚。弘武大帝秦峰调集了一切力量，与罗马帝国一战。

　　作为前线统帅的大将军赵云，作出了简报：大秦军队从南部的明那加拉港到蓝氏城，沿着印度河主河道及西边第一支脉，向西推进三十公里，建立了一道五百公里的防线。

　　这道防线上，有十座军事基地作为枢纽。共有一百五十万正规军，一百五十万民兵。

　　防守战中，大秦的元戎弩兵，大戟士，霹雳车，猛兽军团，给与了罗马方阵沉重的打击。

　　赵云面庞带着惭愧，拜道：“臣无能，被罗马人突破了‘安息墙’防线。”

　　秦峰望着赵云，昔日那个冠玉的追风少年，如今成熟稳重。他宽慰道：“子龙切勿自责，塞维鲁残暴驱使千万百姓做炮灰，我们岂能也对子民如此。你的以退为进，是正确的抉择。”

　　赵云感激秦峰的理解，继续说着军情，“甘宁、太史慈两位都督，率领大秦海军正在波斯湾与罗马海军对峙。”他又说道：“当我军建立第二道防线后不久，塞维鲁的军事行动衰弱了许多。”

　　秦峰环视群臣，笑道：“看来，这个塞维鲁在等罗马远征军得胜的消息，可惜，他是等不到了！”

　　群臣一笑，弘武大帝以五千骑兵加上当地民兵游击队，愣是全歼了二十万罗马远征军。这样以多胜少，便是楚霸王项羽也做不到。群臣深知，是皇上在民间的威望，这才得到了最大的支撑，将士用命百姓无畏，这才能够击败罗马远征军。若是换了其他将领，没有这样的威望，是无法做到这一切的。

　　秦峰叹气摆手道：“这不是朕，是孔明，还有关羽、张飞、周瑜、陆逊四位将军携手，这才能够消灭罗马远征军。”

　　“皇上！”群臣有感秦峰的心情，拜倒在地。

　　关羽大红脸，更红的滴血。张飞铜铃眼乱颤，有些要流泪的趋势。他们对自己前半生十分懊悔，不免想到：“当初黄巾之乱的时候，就该跟着皇上了！”二人不禁想到，当初刘备害怕二人跟随秦峰，还大哭特哭，不禁更加鄙夷。

　　另一方面，哈里河流域，这哈里河发源于大秦贵霜州中部，流经安息中部。是后世阿富汗—伊朗界河，全长400公里，此时的下游五十公里处，有罗马塞斯坦军事基地。

　　这塞斯坦军事基地，位置在罗马整个进攻前线的中后方，乃是罗马皇帝：凯旋大帝塞维鲁御驾所在之处。

　　临时行宫里，传来塞维鲁的嘶声咆哮。等来等去，等到的却是远征军全军覆没的消息，一个小兵都没有回来，这令塞维鲁怒火滔天。

　　“白痴，一群猪猡。什么荣耀血脉，狗屁，都是狗屁。我相信你们这些人，算是瞎了眼了！”塞维鲁咆哮着，点着殿中的第一元老安东尼克、荣耀后裔恺撒、屋大维、提比略等人，“什么荣耀血脉，什么荣光，都是狗屁，狗屁！”

　　恺撒等人对视一眼，心里不服气，暗道：“庞培的荣耀血脉是当年他老祖宗硬造出来的，拥兵威逼元老院，搞了一个非洲之战凯旋式，被授予‘伟大’。当年三巨头庞培的势力是最大的，最后屁在了恺撒手里。庞培就跟他老祖宗一样，是个白痴。”

　　然而塞维鲁正在气头上，所以谁也不说话。

　　塞维鲁大军被秦军死死挡在了次大陆外，本以为远征军胜利后，秦军主力就会因为家园不保而军心涣散，他就可以击破防线挥军直入，现在看来，这一最有效的计划彻底泡汤了。

　　塞维鲁见到臣下不说话，更加愤怒，叫道；“都哑巴了，我要你们这些人有什么用？有什么用？”

　　这些荣耀血脉还是对帝国有用的，为了体现自己的价值，安东尼克最先走了出来，说道：“陛下，如今陆地上的战事胶着，最能打开局面的就是海军了。若是海军能够胜利，就可以对大秦防线后随意运输士兵，大秦的防线就没有意义了。我们夺取制海权后，大秦就失败了。”

　　这话说的在理，塞维鲁和荣耀血脉们一阵点头。塞维鲁说道：“大秦海岸线漫长，若能击溃大秦海军，沿着大秦海岸线投送士兵，那么一来，秦军只能是四处救火，而我皇家就能够长驱直入。”

　　若是秦军不去四处救援，那么罗马军队就能够捣毁大秦后方。在帝国全面战争中，后方被摧毁的国家，必然是要失败了。

　　塞维鲁当机立断，道：“弘武大帝已经来了，想来秦军即将进入反攻阶段。恺撒、提比略、屋大维你们分赴前线，我军转入守备战，消耗敌人的进攻力量。安东尼克，你马上对帝国海军传我的诏令。授予指挥官科农独裁权……不，授予科农、西帕索斯、马利奴斯三人联合独裁权。主动出击，全权负责对大秦海军的战斗。”

　　于是，在弘武大帝到达前线后，塞维鲁作出了应对，他说道：“当帝国海军获得胜利的时候，就是胜利之门打开的一刻。东方凯旋式，将会铸就罗马最高的荣耀。谁的功劳最大，我就封他坐华夏的总督。”

　　这封赏传出去后，罗马帝国的指挥官们，个个打了鸡血一样。试问一位华夏的总督，统治的领土，几乎跟之前的罗马帝国一样，这果然是罗马最高的荣耀。

　　而塞维鲁则是想，“想当华夏总督，门都没有。”

　　另一方面，大秦富楼沙军事基地。

　　弘武大帝和他的臣子们，围着沙盘，研究着反攻的策略。老贾诩拿着指挥棒，指着沙盘道：“皇上，罗马人已经开始在安息高原构建防线了，敌人占据地势，易守难攻！”

　　古代不是现代，守城的一方占据绝对的优势，这也是秦军能够挡住罗马千万暴民的原因。现在解决后顾之忧的秦峰准备反攻，那么，就要面对守城的罗马人。秦军的进攻压力一定很大，估摸着伤亡不会小。

　　秦峰陷入到了沉思，这还没有到罗马城下呢，他可不能跟水浒传一样，最后将自己的“一百零八将”全搭进去，“一定要稳扎稳打，步步为营……”

　　郭嘉说道：“皇上，帝国海军与罗马海军迟早一战，只需胜利，罗马人的防线形同虚设。我们可以直接将兵力，运输到波斯湾内部，罗马大后方的巴比伦地区。”

　　于是，大秦一方与罗马一方有了惊人一致的策略，帝国战争从陆地战侧向海战。谁赢得海战的胜利，谁就会打开通往胜利的大门。


第十卷 荣耀之路


第一千二百五十四章 海上开端

　　罗马偷师大秦，模仿出了龙骨技术。龙骨技术让罗马的战舰更加稳定，也可以说更加抗揍。底部翻板辅助动力，取代船桨动力后。释放了原先布置船桨的侧旋窗口，改装成了射击孔，布置下了弩炮。

　　弩炮从甲板拿下来后，甲板也被解放出来，让罗马人可以布置投石器。

　　总之，如今的罗马帝国舰队，整个就是一支翻版的大秦舰队。

　　另外，罗马人耗费了大量的人力物力，死了数千奴隶，打捞出大秦沉没战舰的同时，也打捞出了弩炮和投石器，这让罗马的长战船火力提升了不止一个档次。

　　当罗马人用上新的战舰，新的武器后，忍不住惊呼，大秦的船只制造技术竟然如此先进，当年整个罗马海军覆灭，不是因为指挥官的失利，而是必然的结果。

　　但是，现在不同了，现在罗马人拥有了完全版的大秦海上力量。他们相信，凭借自己的技术，一定能够在海中赢了大秦。虽然罗马的战列线阵型走位技术也是偷师大秦的，但他们认为自己会发挥得更好。

　　这样偷师，秦峰不会去怨天尤人。这是必然会发生的，就像第一次世界大战，第二次世界大战。除非是和平时期，不然只要是大战，就没有武器装备不遗失的，被人拿去研究了，是必须要面对的。

　　弘武大帝来到了明那加拉港，一路之上，他总是停下来，融入到百姓之中。他询问着百姓的生活，官员是否尽到了责任。他又大声说着未来，未来的胜利必然属于大秦。他的和蔼可亲，激励着大秦国的百姓。人民总是在说，弘武大帝是终于当上皇帝的周公。

　　周公吐脯，天下归心嘛。

　　而这时候的“周公”呢，他已经在自己的邺都号旗舰上，正跟真周公的闺女下棋呢。

　　这天，是六月初的清晨。

　　“皇上！皇上？”小尾巴宪英轻声呼唤，又小心戒备。

　　秦峰睡眼稀松眨巴两下，这才从睡梦中醒来，心说叫的真不是时候，已经赢了第三盘了，眼看着周公的闺女就光腚了。他直起身，望着脸色苍白的宪英，关心道：“不吐了？”

　　宪英脸一红，点头道：“多谢皇上关系！”

　　突然，一阵天旋地转。

　　“哎呀！”宪英一下就坐到了秦峰的肚子上，楞是将刚刚直起身的弘武大帝，又给坐了回去。

　　双方十分尴尬。

　　秦峰笑道：“无妨，无妨，海上风浪大。呜哇！”他一声大叫，这才发现，早起的一柱擎天，竟然生生也给坐了回去。

　　“我说怎么这么搁人……”宪英脸红，但她贴身贴多了，也有耐受度了。

　　秦峰这个痛啊，然而没有捅对地方，就是这样的下场。

　　无声的绮丽中，宪英服侍弘武大帝起床，又是梳头，又是伺候洗脸，服侍吃饭。

　　当秦峰穿着崭新的龙袍走出御舱的时候，便见那碧绿的海面，微微荡起的涟猗，丝绸一样柔和。邺都号战列舰，排水量5000吨，甲板可以和后世的足球场相比，是这个时代最庞大的战舰。

　　从高处看，海面浩渺，一望无际。而那浪声，又仿佛玉人在你身边，轻轻诉说着。

　　然而这是风平浪静的时候，当大海愤怒，就会掀起仿佛从天而降的滔天巨浪，咆哮着撕毁面前的一切。只有最坚强的水手，和他们的座舰，才能够战胜这一切，征服大海，直达彼岸。

　　此时柔和的大海上，数不尽的战船，排着一排排整齐切长的队列，鱼贯在大海上，又像一群海鸥，飞翔之时队列严正。

　　近处，就会发现，这些战舰十分庞大。破浪之时的啸声，犹如怒吼的野兽。行进时的起伏，宛如涉水的蛟龙。撞角、投石器、弩炮，便是这一条条蛟龙的利爪，牙齿。只要它想，随时就能张口喷出致命的火焰。

　　蛟龙飞空，又能掠海破浪。它刺破碧波，分开一条水路奋勇前进。激带起的海涛，银白的浪花掠过船舷，然后又在舰尾合成汹涌的波涛。当它离开的时候，只留下一条闪光的水带，泛起万顷的波光。

　　这一条条蛟龙，就是大秦征服大海的士兵。

　　而如今，大秦的蛟龙，正在面临罗马舰队的威胁。

　　罗马舰队在波斯湾入口东面五十海里的格德罗西亚港驻扎。

　　双方各有千艘战船，规模之大，旷古烁今。原本一个国家是不可能拥有这么多战舰的，也不必要拥有这么多战舰。那是因为，世界上有许多国家，利益的纠结，彼此乃以联合。

　　而如今，后世上百国家所在的地方，全归两大帝国统治。没有这么庞大的海军，根本就无法对对方形成震慑与威胁。

　　种种后世无法出现的条件，造成了这一次史无前例的超大规模海战。当今世界，没有人能够驾驭这样规模的海战，所以双方始终小心翼翼，虽然拉开了架势，但始终只是小规模的接触，以便积累经验，为将来大决战做准备。

　　“皇上！”当秦峰来到舰首瞭望西边的时候，甘宁，太史慈来到。同时来到的，还有旗舰的指挥官吕蒙。

　　“周瑜、陆逊、孙权的事情你们已经知道了吧……”秦峰望着三位海军爱将，唏嘘道：“朕本想请公瑾、伯言出山的……”

　　众人萧瑟了一阵。甘宁等人十分欣慰周瑜、陆逊最终能够为国为民做些事情，至于孙权不提也罢。一奶同胞，怎么跟孙策相比，差距就这么大呢？

　　秦峰首先打破了沉默，“此次出海，目的在于寻机消灭罗马舰队，你们可有一个计划。”

　　这海上作战与陆地作战模式不同，主要以远程打击为主，真要近战的时候，必定有一方彻底失败。也就是说，海战很难逮到对手，若真的开始对决就是不死不休。

　　战争又有作战空间一说，其特点表现为实兵对抗、实体摧毁、实力消耗。以前，战争的战场是陆地。随着人类造船技术的不断进步和作战需要，人类作战空间由陆地扩展到海上，于是海战场逐渐形成。

　　世界史上著名的希波战争萨拉米斯海战，第一次由于海上作战而影响到整个战争的进程。

　　公元前480年，波斯国王薛西斯一世率100个民族组成的30万大军、战船1207艘，渡过赫勒斯滂海峡，分水陆两路远征希腊。波斯陆军迅速占领北希腊，攻克温泉关，直取雅典城。希腊联军只有陆军11万，海军400艘，且被封在萨拉米海湾内。

　　希腊舰队发挥了自身的优势，重创了波斯舰队。由于敌人失去了制海权，希腊舰队四处出击，从海上突然发动袭击波斯陆军补给线。

　　100个民族的联军因此失败。希腊的大胜，让地中海内的民族，看到了舰队在战争中的决定性作用。这也是西方千多年里，一直掌握先进船只技术的原因。

　　见到自家爱将面露难色，秦峰也考虑到了海上围歼敌人的困难度。毕竟这里不是后世，没有准确的卫星定位，人家驾鸭子窜了，你还真没有地方去找。你就算有地方去找，万里大海你也没有那个功夫。

　　于是，秦峰说道：“若是罗马舰队不想决战，实难抓住他们。不过，必须要尽快拿出一个办法，将罗马舰队赶出这片海域。”

　　过程虽然改变，但最终目的是一样的。就是完全控制波斯湾以及北部印度洋的制海权。将大秦军队安全运送波斯湾最内部的波斯，直插罗马巴比伦地区。此乃釜底抽薪，相信被断了退路的罗马大军，必败无疑。

　　这一天下午的时候，海军部就拿出了策略。准备兵分三线，罗马舰队未免全舰队被围，一定会离开格德罗西亚港，而大秦舰队三个方向迫近罗马舰队。若是罗马舰队不想决战，就只能向南撤退。

　　一路南下就会远离波斯湾，而海上补给只能是靠岸，庞大的舰队不是任何地方都能够得到补给的。当海程达到一定的极限后，罗马舰队短期就回不来了。

　　这原本是最坏的打算。

　　谁知计划赶不上变化，罗马皇帝塞维鲁与秦峰有着相同的战略规划。塞维鲁同样想从海上打开胜利之门，因此，他的罗马舰队这时候已经是离开了格德罗西亚港。

　　“报……皇上！海上发现敌舰踪迹！”

　　正在与众将商议细节的秦峰抬头一看，是一名传令兵。

　　“走，去看看！”秦峰大步走了出去。

　　甘宁、太史慈等海军大员，追随秦峰的脚步，来到了邺都号的甲板舰首。

　　秦峰举目遥望，只见西边汹涌起伏的波涛中，出现了一片黑线，它忽忽悠悠，时隐时现，升到浪涛顶端的时候就会出现，跌落浪谷里的时候就销声匿迹。随着距离近了一些，仿佛一大片飘荡在水中的蚁群。

　　甘宁十分有经验，道：“皇上，半个时辰就会接触，微臣请求遣兵拒敌。”

　　于是，秦峰授予了甘宁完全的指挥权，大秦千艘战舰任由他调遣。

　　就此，各分舰队指挥官行动了起来，返回各自的分旗舰。

　　从天空望下，两大片在海中的渺小蚁群，即将迎来第一次的大碰撞。


第一千二百五十五章 接触战

　　后世印度洋阿拉伯海的深处，东经62.2度，北纬24.5度，北回归线北侧60海里的地方。大秦帝国舰队在这里，与罗马帝国舰队相遇。

　　双方没有二层及以下战船，三层以上的大型战舰达到了两千余艘，总排水量超越400万吨。这是一场世界公认的，千年以来最大规模的海战。很多现代化的海战，在总吨位上，也无法与之相提并论。

　　史学家称：弘武大帝指导下的船舶技术，使得当时的舰船发生了翻天覆地的变化，才有了这世界史上，最大规模的海战。同时，又与东西方两个帝国庞大的国力分不开。

　　弘武大帝带领的大秦，在东方崛起，彻底改变了公元3世纪的世界格局。安息、贵霜两大帝国覆没。东西方所有拥有文明的地方，所有的王国、公国全部并入到了两大帝国内。

　　世界若有两极，永远没有和平，世界只能拥有一个王者。因此，当罗马经济面对更加先进的大秦体系的时候，大崩溃，大萧条。罗马农民破产，公民贫困，国内暴动不断。

　　罗马皇帝：凯旋大帝塞维鲁，为了维持自身的统治，撕毁了条约突袭大秦帝国，悍然挑起了第二次世界大战。全世界的人民，因此陷入到了战火之中。

　　这种真正高度统一的，两个阵营的世界级的大战，后来再也不曾出现。

　　而在这一刻，公元221年六月5日，东西方海军的全部力量，在后世的阿拉伯海碰撞。

　　罗马舰队，拥有二十艘庞大的天神级战列舰，分别以朱庇特号，天后号，海神号，阿波罗号，光明神号，等罗马诸神命名。

　　而大秦帝国舰队，同样拥有二十艘庞大的混沌级战列舰，分别以邺都、洛阳、长安、襄阳、成都等命名。

　　其余四层，三层战舰不计其数，共计二千余艘。

　　遭遇战之前，大秦海军大都督甘宁，就将舰队列为两线队形，打算包围罗马舰队。

　　而拥有联合独裁权的罗马帝国舰队指挥官科农、希帕索斯、马里努斯，协商一致，遵照塞维鲁的战略目的，也是迫不及待想要消灭大秦帝国舰队。为了达到这一目的，罗马舰队同样派出了两线队形。

　　这一下，双方舰队仿佛四支射出去的利箭，针尖对麦芒，四条线就撞了车。

　　大秦舰船采用了风帆加底部翻板动力，这来自于弘武大帝对后世的借鉴，又与机关大师黄承彦和科学家马钧的研发分不开。如此一来，原本应该是布置辅助动力船桨的侧弦，就能够布置下弩炮。甲板也因此得到了解放，弩炮下移后，全面布置投石器。

　　而罗马舰船呢，一开始是陈旧的船桨动力加风帆，然而他们“虚心学习”，模仿大秦舰船，打造出了同样动力的战舰。弩炮，投石器也是如出一辙。

　　双方几乎一模一样的配置，简直就是红衣遇到了白衣，大家招式都一样，就看谁打的高打的快了。

　　舰载的投石器，能够将火油弹扔出去四百米，于是，远程打击最先开始。

　　大秦海军大都督甘宁，发现敌人的战术布置与自己一样的时候，迅速做出了变化。他命令大秦舰队的两线开始迂回，准备占领上风处，从而抢到先机，并继续执行包围罗马舰队的计划。

　　而罗马指挥官科农等人，吸收了前任失败的经验，保持了相当的警惕。当大秦舰队开始变线后，罗马舰队也开始变线。

　　双方各自划出一道优美的弧线，双方的指挥官们希望两条弧线收尾相接后，包围对方的舰队。

　　没成想，又他吗的撞了车。

　　这两翼齐飞，然而头尾衔接包围敌人，是古代海战的经典战术。

　　大秦与罗马同时用了出来，仿佛四条蛇，捉对干在了一起。头对头，你的头到那里，我的就跟到那里。

　　因此，双方只有少数的四层战舰相遇，然而战况依然惨烈。

　　几乎是同一时间，双方接战的战船侧弦冒出了白烟。中世纪火炮战船，是开炮后冒烟，3世纪没有真正的火炮，只有弩炮。为了增加弩炮的威力，这些弩炮都是浸了油的。开炮前先点火，因此是先冒烟。

　　随后，就是令人震颤的弓弦声。真的是万炮齐发，粗大的弩炮横飞过海面，撞向敌人的战船。

　　双方的水手，拥有着良好的军事素质，这让双方的远程战斗，演变成了伤敌一千自损八百。

　　锋利的弩箭，洞穿木质的巨大响动，响彻在一望无际的大海上。

　　被投石器抛射出来的火油弹，划出燃烧中的死亡弧线，成功落入敌方甲板的一刻，对木质结构的战船带来了强有力的打击。

　　无数的弩炮，呼啸着穿越海面，无数的火弹，在天空中起舞。双方的战舰，一个个起火，燃烧。

　　这就是硬碰硬，势均力敌的双方，出招一致的肉搏，彼此给与了对方相同的打击。

　　罗马人在之前的波斯湾海战中吸取了教训，水手训练有素，战舰坚固，火力充足，与大秦一模一样。

　　第一次接触，双方两线队形的锋头，各自损失了二十余艘战船。

　　若是这样打下去，仿佛两支柱头对燃的香柱，对方烧没了，你也烧没了。

　　甘宁当机立断，迅速以旗语传令各舰，布置下六丁六甲阵。千艘战船在大海上布阵的难度，不亚于五十万大军的整体布阵。好在大秦海军拥有太史慈、吕蒙，蒋钦，徐盛，凌统，周泰，丁奉这样的水战名将。

　　他们各自带领自己的分舰队，依照战前的演练，蒋钦、徐盛、凌统率领各带领三百艘战船在前，布置成了一个倒雁型敞口的阵势。而甘宁、太史慈等人在后，布下了一个钩形阵势。

　　大秦的阵法，出自与奇门遁甲，就不是外国人能够模拟的了。给你一本书，你也看不懂。

　　秦峰便在旗舰上看到，大秦的战舰乱糟糟的，一点没有刚才两翼齐飞的壮观场面。

　　不过军师们看出了名堂。

　　郭嘉说道：“此阵竟然能够布置在海中，诸位将军真乃水军奇才也！”

　　老贾诩抚须道：“看前面的敞口的雁行能够将敌人的战船吃进来，这就是六丁。你看里面的战舰虽然散乱，但是个钩心，这就是六甲……”

　　庞统抢着说道：“当敌人进入内部后，这六甲一转，六丁一围，敌人将会面对四面八法的打击。此乃太极化两仪，两仪生四象，四象演八卦，生生不息。”

　　原来如此！秦峰终于略有所得。

　　另一方面，罗马旗舰朱庇特号上，罗马联合独裁官科农、希帕索斯马里努斯三人晕了菜。

　　西帕索斯挠了挠短胡，“秦军舰队这是要做什么？怎么阵型如此散乱。”

　　大秦海军一直以来都很强势，在他们看来，大秦海军是绝对不会突然就成了散兵游勇的。

　　“一定有阴谋！”马里努斯道：“秦军舰队一定是想分成大量编队，向外围扩张，包围我军！”

　　于是联合独裁组便传令罗马舰队两线不变，趁大秦舰队阵型散乱之际，突击进入，分割包围。

　　“敌人中计了！”庞统大喜。

　　秦峰便看到，当敌人的直线阵型突入我军阵中后，反而是被我军迅速切割包围。

　　科农三人大吃一惊，这才知道大秦海战十分玄妙。好在三人发现的及时，损失了二十余艘战船后，成功指挥舰队脱离了与秦军的接触。

　　紧跟着，罗马人未免步了前番波斯湾海战的后尘，科农等人便开始保守的打法。他们在大海上，运用战船，布下了罗马方阵。四四方方的阵势，密集阵势。无论大秦海军的阵法如何奇妙，毕竟是要接触对战的。罗马这海方阵，无论哪个角度，都能够发挥很大的力量。

　　四四方方的海阵，仿佛漂浮在海上的方盒子。

　　秦峰一看，心说这阵若是放到后世，一通火炮就轰死了，是自残的阵。然而这后世自残的阵，在没有火炮的3世纪，那就是守备上的至高阵法。

　　罗马人因此能够采取敌不动，我不动，抱成一团，收紧防线。秦峰若是迎面而来，罗马人徐徐后撤只做前锋接触，火力齐开，硬拼硬打，与秦军消耗战。

　　秦军若想要包围，罗马人就全速移动后撤，始终不让你包围。你若与我正面消耗，我就奉陪到底。

　　双方有着同样的兵力，同样的装备，兵员素质不相上下的情况下，科农等人布下这个阵法，也是应景。这就如同两支弓兵方阵，始终保持着一定距离，在装备兵力相当的情况下，你射死我都少人，我同样也能射死你多少人。

　　就此，科农等人成功规避了阵型战术上的弱点。

　　然而科农等人也是憋屈，但是他们深知没有大秦的战术好，只能是这样的，大不了就拼完了，总比战败被杀好。

　　甘宁指挥舰队尝试了几次，无法形成对敌的有效包围。至于消耗战，弘武皇帝是不同意打的。

　　如此一来，双方进入到了僵持阶段。罗马千艘战船，迎着秦军舰队，就在海上组成一个大方块阵势，你进我退，你退我进，实乃古代的一大奇观，若是有火炮的近现代，无法看到。


第一千二百五十六章 娱乐运动

　　五天的时间内，罗马舰队与大秦舰队在一望无际的大海上，彼此试探了许多次。

　　由于罗马人抱着不求有功但求无过的思想，布下了极其无赖对耗的海方阵。

　　弘武大帝秦峰也只能是大骂罗马人无耻，“就这方阵，若有火炮，你布置试试，看爷一炮打一片。”

　　然而在这一千八百年前的3世纪，没有威力强大的火炮。海上不同陆地，海上真真一望无际，地形千里不变。罗马人保持住一定的距离的话，秦军想要消灭罗马人，只能是一层一层的对耗。

　　至于埋伏，包抄，是需要海角、海峡、岛屿等地形掩护的。在深海，真一望无际。你这边还没有围上来，人家就发现了。人家反而是能够集中力量，突击一面。

　　因此，双方的战事胶着了起来。

　　对峙五日，弘武皇帝开始了船上的枯燥生活，每天就是在甲板上散散步，跑跑步，海阔天空，但能够活动的地界就这么一点。弘武皇帝也便发现，水手们的军旅生活十分有规律，每日就是训练。好在弘武大帝没规律，晚上也可以跟小尾巴来个老鹰抓小鸡调剂调剂。

　　军旅生活严谨是应该，但一点娱乐项目都没有，这可不行。若是陆军，轮流出去巡逻，还能够开阔开阔心胸。海军将士若是没有个散心的项目，天长日久面对一成不变的大海，非憋出病来。

　　于是，在第六天，秦峰就召见了甘宁等水将。

　　甘宁首先告罪，至今拿不出一个方略。

　　秦峰好言相慰，严阵以待，等待天时。古代打仗，打十几年的都有，若是十年八年能够灭了罗马，秦峰已经很欣慰了。

　　水将们感激涕零，心说皇上圣明，知晓战争的艰辛，若是来一个什么也不懂的皇帝，只会催着打打打，那就完了。

　　庞统私下里对老贾诩道：“大叔，你这会怎么拿不出来谋略了，琢磨一个毒的。”

　　老贾诩知道他是故意说得，笑道：“你这个将来是首辅的大才，有何主张？”

　　庞统眉毛一挑，道：“我是陆军的。”

　　老贾诩哈哈一笑，心说我他吗也不是海军的。

　　郭嘉暗乐，他也知道这两位不是真的有仇，不过是真拌嘴。

　　这时候，秦峰一挥手，道：“今天叫你们来，咱们不说军事。”他一琢磨，纯娱乐的项目，还是有违军旅的严谨自律的，所以弘武大帝秦峰便说道：“今日，看军士生活枯燥，时间长了，对士气不利。要有娱乐运动，不能总是运动。若是总是运动，身体是强壮的，心理就憋出疾病了。”

　　军师，将军们嘴巴微张，哑然，不知弘武大帝这是又唱那一处。

　　然而，弘武大帝历来都是跳跃性思维，群臣跟不上是常有的事。不过皇上每跳一次，都会为帝国带来一片新风气。因此群臣就开始嘀咕起来，娱乐运动，什么是娱乐运动？

　　心里憋出疾病，这好理解心病嘛。然而众人对于娱乐运动，就有些晕菜了。

　　在大秦群臣看来，这运动，自然就是放开了手脚，最起码要出汗，这才叫运动，才叫锻炼，然而这跟娱乐一点边都挂不上。

　　皇上秀逗了？

　　然而，群臣很快就否定了这样的想法，因为事实证明弘武大帝历来是圣明的，群臣猜不透，必然是因为弘武大帝所说，乃是从来都没有出现过的圣人言论。

　　在古时候，唯一的军中娱乐，就是营女支了。比如罗马就有杂营，烟酒嫖赌样样俱全。又有汉武外史记载，“古未有女支，至汉武始置营女支，以待军士之无妻室者。”

　　看来，汉武帝不单单十全武功，对于后世高级场馆的建设，也是进行了最初的指导的。然而这记载也是操蛋，合着只接待无妻室者，有妻室的就不能娱乐了！也可以这样理解，在死之前，可以让你脱离处级干部的行列，向科级迈进。

　　当然了，汉武搞的这些，弘武是绝对不会搞的。

　　庞统的理想，是要做首辅的，所以他很有冲劲。同时他也知道，弘武大帝仁德宽厚，说错了不要紧，不说才是不干事情。他摸了摸朝天鼻，望了望同僚们，这才出班道：“皇上，运动也能娱乐？”

　　秦峰笑道：“运动当然是可以娱乐的。”

　　群臣只想着拿个锤子，将弘武大帝的脑袋敲开，看看到底装的是什么。

　　庞统虚心好学的模样，心道：“也不知运动怎么娱乐，若是能够又娱乐又运动，我以后也就运动运动。”他看了看自己的细胳膊细腿，道：“皇上，如何娱乐运动？”

　　对答之中，秦峰早有了想法，如何娱乐运动，他根本不用自己去琢磨，随后从后世拿来就行了，便笑道：“此乃一种球类的游戏，叫……嗯，朕还没有想到名字。”

　　于是乎，秦峰便将后世美式橄榄球的运动，一一道出。

　　群臣立刻傻了眼，没明白怎么回事。

　　秦峰哈哈一笑，大手一挥，“好记性不如烂笔头，朕带你们实践一次，你们就知道了。”

　　于是，秦峰便命后勤人员，用弹性极好的皮革，一层一层裹挟，搞出来一个橄榄球。

　　之后，战列舰宽大的甲板就成了场地，两队，一边11人到位。

　　半个时辰后，秦峰笑道：“规则就是如此了，懂了吧？”

　　22名孔武有力的士兵，似懂非懂的样子。不过他们记住了一点，将球扔进对方的球门，就得分了。好像十分有意思，这争夺第一的竞技娱乐项目，立刻吸引了士兵们。尤其四周还有战友和将军们加油，一个个摩拳擦掌。

　　秦峰也就返回了露天的舰桥上，龙椅就座。其实呢，他已经简化了太过规则，不能故意伤人的原则下，随便抢，谁有能耐，谁进球多，谁赢。

　　秦峰大手一挥，甲乙两队，又各自分成进攻组，防守组，特勤组就开始了比赛。

　　勇士们激烈的碰撞，男儿热血的释放，为了争夺球权，那一个个仿佛战场厮杀一般。带球者一往无前，拦截者英勇无畏。别看只是两个小队，愣是打出了两军对垒的气势。

　　于是，士兵们没有了往日的枯燥，整个邺都号上，传来了震耳欲聋的加油助威声。

　　很快，甲队取得了进球，队员一个个士气暴涨，捶胸欢呼。四周的战友，亦是振臂助威，士气一下子就上来了。而失败者毫不气馁，摩拳擦掌，准备反击。

　　郭嘉等人暗暗点头，心说果然是能够娱乐的运动，士兵的心气完全调动了起来。

　　大都督甘宁心痒难耐，请求秦峰想要带领乙队反攻。

　　秦峰马上就答应了。

　　随后，副都督太史慈请求带领甲队。

　　秦峰也马上答应了。

　　三分钟后，甲队又赢了。队员们一个个跑到甘宁身前，与他击掌庆祝。若是一般时候，可不敢这样。

　　贾诩不住点头，“皇上圣明，这游戏不单单能够娱乐，还能够加深彼此的感情，战时才能同心协力！”

　　庞统心说多新鲜啊，皇上不圣明，难道你圣明？

　　太史慈宽慰着自己的乙队，他一琢磨，道：“兄弟们，不要气馁，咱们布一个一字长蛇阵，打敌人个措手不及！”

　　队员们一愣，他们参加海军前，皆是陆军精锐，自然懂得一字长蛇阵。

　　一字长蛇阵，速度奇快，随后的一局，甘宁队措不及手，就被对方得分了。

　　高坐舰桥上的秦峰，看到后哈哈一笑，“好，这一球打的好，很有创意！”

　　甘宁就不甘心了，于是，他就指挥自己的队员，布下了一个五虎群羊阵。这古代阵法，出自奇门遁甲，讲究五行。五行相克，火阵的五虎群羊专克一字长蛇阵。

　　随着太史慈队再次失败，两员秦将大将，各种阵法不要钱的扔了出去。什么四门兜底，八门金锁，九宫八卦，天地三才，二龙出水，北斗七星，用了一个遍。

　　欢快的时光总是短暂了，很快一下午的时间就这样过去了。

　　渐渐的，军师们也看出了名堂。

　　郭嘉激动的发抖，道：“可了不得了，皇上创出的这运动太厉害了！”

　　群臣有些不解，也就是一个运动，不能吃也不能喝，也无法振兴经济，不至于这么激动吧。望过去的时候，郭嘉兴奋的说道：“这运动，不单单能够娱乐，还能够提升士气，还能加深官兵的感情。更重要的是，还能够演练官兵的行军布阵！”

　　“行军布阵！”群臣思索起来。

　　而秦峰的耳朵也竖了起来，听着台下的话，心道：“还有这么多道道？”

　　郭嘉急忙又道：“你看，一开始的时候，双方的阵型很乱。本来甘宁大都督的队伍占据绝对优势，但当太史慈都督用出一字长蛇阵后，就反败为胜了。随后，谁用的阵法更加精妙，能够克制对手，谁就获胜。而不用阵，根本就无法获胜！”

　　可不就是这样！众人恍然大悟，颇为震惊。娱乐，运动，提高士气，促进感情，行军布阵，五合一相结合。“皇上随口道出，就蕴含了这么多的深意，也只有皇上能够想出来呀！”

　　“皇上真不愧是圣人在世，不，圣人已经无法体现弘武大帝的圣明了，神圣人！”

　　郭嘉又道：“此练兵之法还在《孙子兵法》之上，若是推广全军，我军战斗力顿时就能够再上一个台阶。”他激动的浑身发抖，大呼道：“这已经不是简单的娱乐运动了，这是练兵之法呀！”

　　弘武大帝随手创出一个娱乐活动，都是练兵之法，太圣明了！

　　皇上太圣明了！群臣们再也忍不住，一个个浑身激动的发抖中，走了出来，望龙台一拜，道：“皇上圣明，赐予练兵之法，真是天下之福，百姓之福也！”

　　将士们这才明白过来，心道：“原来皇上大有深意！”他们一起拜道：“谢皇上赐予练兵之法，吾等一定勤学苦练，为我大秦斩将杀敌！”

　　将士们斩将杀敌之声震天。

　　哎呦呦！偷听台下群臣议论的秦峰，此刻急忙正目，却是捂着胸口，心说爷就是想让你们玩一会，竟然成练兵之法了。


第一千二百五十七章 都是老鼠惹的祸

　　弘武大帝搞出了橄榄球，却最终成为了练兵之法。

　　其实秦峰潜意识里也是发现橄榄球契合排兵布阵，这才道出，若是不然，就会换成篮球啥的了。

　　弘武大帝十分尴尬，心说这玩都玩出兵法来了，尴尬道：“灵机一动，灵机一动尔。”

　　郭嘉等群臣钦佩不已，心道：“皇上真不愧是圣人在世！只是灵机一动，就创出了全新的练兵之法！”他们深刻的希望弘武大帝能够经常灵机一动，最好每天灵机一动一下。每次灵机一动，大秦帝国就能够迈上新的高峰。

　　小尾巴宪英红着脸，记录，“我还以为皇上就知道玩，原来是练兵之法呀！”宪英十分惭愧，同时又感到十分神秘。她是贴身的侍女，多少年了，也没有看透皇上的神秘。这神秘，深深吸引着她在弘武大帝的身边，也许，这就是圣人皇帝和普通皇帝的区别吧。

　　老贾诩最后呼道：“皇上您圣明，您神圣明！”

　　秦峰更加尴尬，他站在后世所有圣人的头上，想不圣明也难呀。

　　庞统眉毛一阵乱跳，朝天鼻扩张，心道：“这龙屁拍的，太无耻了！太到位了……”

　　其实秦峰最初的目的就是想要调剂一下士兵枯燥的生活，说白了，就是玩玩。没想到，被群臣三下五除二，搞成了练兵之法。

　　后来，此运动被称为“弘武球”，全军推广。此法能提高军官的排兵布阵能力，也能提高士兵的布阵行军能力，又能提高士气，促进上下感情，真乃超越孙子兵法的练兵大法。后来，此法与《持久战》、《游击战》、《论演点打援》等合在一起，收录在《弘武新书》当中，流传后世。

　　此法又传到民间，发扬光大。于是乎，弘武大帝在他众多的头衔里，又多了一个球类运动之父的头衔。

　　第二天，秦军全舰队无事，一起打弘武球。

　　而严阵以待，在海上结阵飘啊飘的罗马人，听到欢声笑语后，派人去打探。得知详情后，罗马三人海军独裁组震怒了，“我们在这里日夜戒备，合着大秦人开始玩了。”

　　“太藐视我们了吧！”

　　然而独裁组最终一商量，还是不敢主动出击，以免中了弘武皇帝的奸计，遂决定，“咱们不在这里陪着弘武皇帝玩了，全军回港口休整！”

　　科农等人返回位于安息地区格德罗西亚行省的格德罗西亚港，此港口在波斯湾入口东侧一百余海里。

　　罗马三人独裁组，对凯旋大帝塞维鲁作出了通报，说大秦舰队十分不好对付，战术极高。

　　塞维鲁深知自己这支舰队是仿照大秦打造的，他便回复，“既然找不到机会，就要耐心等待！”

　　有了塞维鲁的诏令，科农等人便安下心来，不主动出击。秦峰尝试了多次诱敌，没有达到目的。于是，双方无论是陆军，还是海军，皆进入到了战略对峙阶段。

　　战争，不是一时半会能够打完的，尤其是世界级的大战。谁急躁，谁就会露出破绽。

　　因此，秦峰也就暂时安下心来，与大秦舰队一起，在距离格德罗西亚港口，一百多海里的次大陆南部海岸明那加拉港休整。

　　这一天，秦峰巡视港口归来，返回临时行宫。

　　弘武大帝节俭，这行宫其实就是一个前后两进的宅子，御林军驻扎在宅子外，皇家侍卫驻扎在外宅，秦峰和她的小尾巴都在内宅。

　　本来，秦峰打算在本地挑选几个侍女，宪英说她一个人就够了，两个人清静。

　　是清静不是亲近，“可真够清静的……”秦峰走进内宅不禁说道。这内宅也是一个四合院，吱吱，诡异的声音，引起了秦峰的主意。猛的扭头看去，就见北墙根底下，一溜老鼠，少说五只，首尾相连，就跑过去了。

　　“老鼠搬家！”秦峰心里一惊，暗道一声阿米豆腐，“可别是地震！”

　　“宪英，宪英啊！”秦峰喊着，就向堂屋走去。

　　这边刚刚一开门，只听里面一声娇呼，秦峰就感到眼前一花，身子一沉，顿时又感到温玉满怀。定睛一看，大喜过望，原来是宪英投怀送抱了。

　　弘武大帝乐坏了，托着美臀，“难道今天可以一亲芳泽了！”又惊道：“咦，这里又大了！”

　　秦峰不禁伸出龙抓手，抓了抓，“哦，原来是带了凶罩！”一开始宪英是不穿凶罩的，现在也开始穿了，他哈哈一笑，心道：“果然没有女人能够抵挡大凶之兆的诱惑！”

　　“啊！”宪英失声尖叫，捂胸下来。秦峰这边正准备“挨揍”的时候，突然发现小尾巴跑到了自己屁股后面。

　　“皇上，老鼠，老鼠！”

　　“老鼠！”秦峰定了定神，“原来是老鼠啊，在哪里！”

　　“那里！”背后伸出一根玉指。

　　秦峰顺着过去一看，“呜哇！”差一点也是惊叫，可了不得了，一堆老鼠，少说十来只，就在自己温暖的龙床上，还有一旁宪英的床上，到处乱爬，到处乱啃。

　　“岂有此理！”秦峰心说上我的床也就算了，宪英的床爷都没有上过，你们倒是先上了。弘武大帝大怒，拔出倚天剑，一阵倚天切。

　　吱吱，吱吱，老鼠滑溜的很，跐溜跐溜，全部消失在了阴暗的角落里。

　　秦峰便在床底下一阵摸索，顿时发现了好几个老鼠洞。“算你们跑的快！”秦峰起身的时候，便看到一个蒙面女侠，又吓了一跳。仔细看看，这才发现是宪英。

　　只见宪英举着一块绸缎，上面好几个洞，显然是被老鼠啃的。宪英十分伤心，心道：“本来说给皇上做一个坎肩，这一下全毁了。”

　　秦峰关怀道：“无事，下一批蜀锦送过来，朕给你一匹最好的。”

　　“哎，幸亏皇上不知道。”宪英也就收了坏坎肩，搭理起房间来。

　　夜深了，秦峰批阅完所有转发来的各地奏章，这才在宪英的服侍下，上床睡觉。

　　月光下，秦峰躺在自己的床上，望着对面床帘里的身影，道：“宪英啊，你不能总是跟着朕，也该到了找个婆家的时候了。”他一语双关，其实他才舍不得自己的小尾巴。

　　“服侍君王，是我的职责。其他的，皇上也不必为臣女费心……”

　　对面传来虚无缥缈的声音，秦峰掏了个没趣，不一会也就昏昏睡去。又醒来的时候，也不知是什么时候了。屋子里传来，吱吱吱，吱吱吱和乱啃的声音。

　　秦峰便用枕头压住了头，然而，那吱吱吱啃的声音，令他无法入睡。一定是老鼠，“咳咳咳咳……”秦峰一阵咳嗽后，终于没了动静。

　　这边刚刚要睡着，老鼠又出动开啃了。秦峰一开始是咳嗽，后来就是扔东西，折腾了若干次，每次快睡着的时候，老鼠就出动了。

　　一个时辰后，统领千万子民，江山数千万平方公里的弘武大帝，终于是被老鼠折腾崩溃了。

　　秦峰一跃而起的时候，对面床上的宪英也下了炕。油灯点亮后，便发现，两人同样的熊猫眼，披头散发，显然快被老鼠折磨成神经病了。

　　弘武大帝一撸袖子，怒道：“今夜不抓住老鼠，我就是秦子进！”

　　宪英红眼睛，红脸颊，猛点头，支持。

　　于是乎，弘武大帝和他的小尾巴，就开始了轰轰烈烈的“今晚打老鼠”行动。然而这白天都抓不住，晚上怎么能抓住呢。

　　两人四处寻摸。秦峰老鼠没有发现，到是将注意力集中在了另外的地方。只见宪英单薄的白色内衣里，有一影黑色。白色的内衣，黑色的凶罩。秦峰不禁想到：“果然是长着黑翅膀的天使。”

　　两人抓不住老鼠，又无法睡。秦峰当机立断，“上房顶，数星星！”

　　上房顶果然是一个好办法，虽然很荒唐，但为了能够睡觉，宪英也顾不得那么许多了。

　　于是，在谁也不知情的情况下，弘武大帝与自己的小尾巴上了屋顶。虽然说是数星星，但当两人隔着布帘躺下后，秦峰还是说了一个有关于月亮的传说：“嫦娥奔月”。

　　“就这样天人相隔……”宪英很感性，对于嫦娥夫妇的遭遇，十分同情。

　　秦峰便说道：“所以，要重视的眼前的人，以免失之交臂，后悔终生。”他说着，就伸手偷偷摸摸过了布帘，摸到了一只小手。

　　宪英脸一红，啪的一声就击中了龙爪，龙爪缩了回去。一夜无话，弘武大帝想了很多，宪英也想了很多。

　　第二天，弘武大帝带着熊猫眼，上朝。这边龙座坐下，群臣三呼万岁，这边抬头起身的时候。秦峰吓了一跳，“吾靠，竟然全是熊猫眼！”

　　秦峰大惊，“诸位爱卿，你们这是什么情况？”

　　群臣激荡，纷纷说道：“都是那老鼠闹的！”

　　秦峰失语，“没想到阿三的老鼠，这么厉害！”

　　大家都有一样的遭遇，相互同情，互相安慰。正在这时，侍卫长张平入内奏道：“皇上，明那加拉港郡守摩诃坡德摩·难陀求见。”

　　一听名字就是印州人，大秦内地外，有许多本地区的官员。

　　只见摩诃坡德摩·难陀穿着大秦官服进来，却是古印度人的模样，给秦峰一种老外在朝的感觉。这摩诃坡德摩·难陀接驾，秦峰是认识的，道：“爱卿，地方有事？”

　　摩诃坡德摩·难陀十分激动，呼道：“有事，太有事了！”

　　摩诃坡德摩·难陀勉强能说汉语，所以秦峰也不计较他的奏对措词，问道：“何事？”

　　“鼠灾，鼠灾要来了！”激动的摩诃坡德摩·难陀只能用简单的词汇表述自己的意思。

　　鼠灾！包括秦峰在内，群臣心里一惊。


第一千二百五十八章 弘武灭鼠

　　古代科技不行，对于盘踞地下，昼伏夜出的老鼠，消灭力量不强，而老鼠的繁殖力惊人，所以鼠灾在古代是极其可怕的事情。

　　欧洲就爆发过大规模的鼠灾，随后老鼠携带黑死病扩散，欧洲人差一点绝种了。

　　大秦群臣虽然不知道黑死病，但鼠灾是必然跟瘟疫联系到一起的。

　　老贾诩急道：“难陀大人，赶紧组织百姓灭鼠呀！”

　　摩诃坡德摩·难陀诚惶诚恐，对秦峰拜道：“皇上，已经组织，效果不好。如今，鼠灾初期，不出一月大规模爆。就像我小时候，老鼠瘟疫，死了许多许多人。”

　　群臣脸色大变，庞统心道：“你在这里说死了许多人有屁用！”他急道：“快组织人力，暂时放下其他工作，全部联合起来消灭老鼠！”

　　郭嘉奏道：“皇上，您还是出海避一避吧。”

　　摩诃坡德摩·难陀当时就跪了，叫道：“皇上，别走！”

　　群臣大怒，心说你什么意思，不让皇上走，染上瘟疫怎么办，你想刺王杀驾不成。

　　然而，秦峰看出来摩诃坡德摩·难陀有话要说，只是汉语没有过八级，说的很苦难。他示意群臣稍安勿躁，宽慰道：“爱卿，朕明白你内心的急迫，别着急，咱们一起想办法，有话慢慢说，慢慢说。”

　　摩诃坡德摩·难陀感激涕零，猛磕头，半天才组织好语言，“我与本地官员想了许多办法，无法有效消灭老鼠。皇上圣明，请求皇上能够发下圣裁，指导我等捕鼠。”

　　弘武大帝开历史先河的国策或是超越当前的知识见解，为大秦国民留下了深刻的影响。比如船舶技术，钢铁技术，军事知识，经济知识，教育数理化的理论，世界地理知识，农业种植技术，乃至于日常用品衣食住行的研发，已经深深改变了国民的生活，大秦国民的日常生活水平跨越了千八百年。

　　国民都知道皇上睿智，官员都知道皇上圣明，有难题找皇上准没错。

　　在这次大陆地区，也是如此，所以摩诃坡德摩·难陀是来求办法来了。

　　群臣心里一阵哆嗦，心道：“可了不得了，抓老鼠也来求教皇上了！”

　　贾诩等人便向秦峰看去。

　　秦峰也是一阵哆嗦，心说你们看爷干什么！他不动声色，便对贾诩等人道：“鼠灾乃是大事，一个搞不好就是鼠疫瘟疫，不知三位军师，对此有何良策？”

　　老贾诩、郭嘉、庞统三人脸色大变。若说行军布阵，治理国家，哪怕是阴谋算计，他们是一兜一兜的主意。若说大规模杀伤老鼠，实在是有心无力。

　　军师三人组对视一眼，一起出班，躬身奏对道：“此等大事，还需皇上圣裁！”

　　秦峰面皮一阵肉眼看不清的抽搐，心说你们三个鬼灵精，合着总是将球踢给爷。爷若是想出来了，也就是维持个圣明，若是想不出来，就坏了，圣明就没了，就成昏君了。

　　其实呢，秦峰是想多了，这抓老鼠的办法想不出来，绝对不至于成昏君。然而，若是鼠灾控制不住扩散出去，国民就要遭遇，鼠疫，那真的是一个地区一个地区的死。

　　必须要想出来，秦峰一拍脑门，琢磨了起来。

　　群臣安安静静站位，心里也是嘀咕，不知皇上会想出什么样的灭鼠办法。

　　秦峰虽然是后世来的，但如今日常的时间里，大量的国政、军事挤占了他的大脑。不过，当他仔细想那后世遥远记忆的时候，这些记忆，就会真实的浮现在他的脑海当中。

　　“抓老鼠，抓老鼠，老鼠是无处不在的，宿舍也有……”秦峰拍着自己的脑门。

　　老贾诩等人不断点头称是。

　　庞统对贾诩道：“对对，皇上说的太对了！”他眼珠在贾诩脸上一转，“老鼠这种东西，是无处不在滴！”

　　老贾诩一拍巴掌，指着庞统道：“太对了，这种小家伙，无处不在！”

　　“嗯嗯……”眼看又要吵吵起来了，郭嘉急忙一阵咳嗽，心道：“要对战，回去关上门去打！还能够落下一个为国为民辩论的名声……”

　　秦峰陷入了沉思，“当年也有老鼠，怎么做的呢？”

　　这捕鼠、灭鼠，后世的科技频道，探索发现频道，乃至于发明创造频道，都有播放过。秦峰沉思后，真的有所得。

　　只见弘武大帝一拍御书案，喜道：“有了！”

　　“皇上有了！”庞统拦住贾诩第一个走了出来，就说大拍龙屁，谁知秦峰眼珠子一瞪，庞统尾巴骨一凉，低头哈腰缩了回去。

　　老贾诩反而是推了推他，走了出来，道：“皇上有何妙计？”

　　秦峰笑着摆手道：“妙计没有，也就是一些日常的常识。”

　　群臣钦佩不已，侧耳静听。就连那幔帐后做笔录的宪英，也竖起了粉嫩的耳朵，心道：“皇上真不愧是明主，抓老鼠的办法都有。抓住了老鼠，晚上就不用上房顶了……”想到这里，不禁脸红。皇上太讨厌了，比老鼠还讨厌。

　　秦峰笑道：“杀死老鼠很难，不过活捉很容易！”

　　群臣立刻傻了眼，心说皇上昨天没睡好，糊涂了吧。这一般都是杀死容易，怎么到了皇上这里，成了抓住容易？

　　“听不懂啊，听不懂。”老贾诩说道。

　　秦峰也不再兜圈子，便一一道来，他首先说道：“可以用粘的方法，粘老鼠。将能够粘合的事物涂在木板上，作为唯一的通路，另一边放上诱饵，老鼠走过去就被粘住，无法脱身！”

　　“好办法！”群臣立刻来了精神，原来如此，不是皇上秀逗了，是吾等不明白也！

　　尤其是摩诃坡德摩·难陀更是大礼参拜，呼道：“皇上圣明，绝妙，绝妙！”不过他很快尴尬起来，道：“皇上，还有，别计没？”

　　“有有有！”秦峰也来了感觉，心说多得是，他便在龙座上，继续说道：“烟熏，找些冒烟厉害的，扔到老鼠洞里……”他心里一动，“不能死在洞里，死在洞里会腐烂传播疾病，洞外放个笼子，老鼠受不了了，就窜出来了，就抓住了！”

　　群臣震惊了，“太玄妙了，非常人能够想到。”

　　老贾诩惊呼道：“此乃打草惊蛇，引蛇出洞，釜底抽薪之计也，三计连发，无人……无鼠能挡！”

　　庞统眼皮一阵乱跳，心说老家伙，您太能拍了，三计连发都出来了！

　　“还有没有了皇上！”群臣不禁追问道。

　　秦峰哈哈一笑，心说多得是呢，他就命人找来竹篮和木棍，又道：“此乃扣鼠大法，如此如此这般这般……”

　　庞统跑了出来，道：“这跟我小时候扣鸟差不多，扣鸟是鸟进去后一拉竹篮放下。而皇上用食物连接木棍，老鼠自己拉，此乃自投罗网也！”

　　“咦，你也玩过？朕小时候也玩过！”

　　哎呦呦！甘宁、太史慈等大将暗捂胸口，顿时回到了小时候的记忆当中，他们也玩过。

　　摩诃坡德摩·难陀喜悦的抓耳挠腮，拜呼道：“皇上圣明，还有没有了，这越多，抓的就越多。”

　　庞统眼珠一转，道：“可以投毒，毒死老鼠！”

　　老贾诩一摸胡子，反驳道：“百姓大量用毒，难免出现意外。另外，这毒药能随便向民间派发吗？还是皇上的办法圣明，简单却是十分有效！所以皇上才说，杀死困难，活捉容易，是吧皇上！”

　　秦峰十分尴尬，庞统一阵咬牙切齿。

　　随后，秦峰道出了最后一个办法，“翻板，下面挖个深坑，或是用瓮缸，食物摆上去，老鼠踩上去就掉下去了！”

　　大秦群臣听到后，钦佩不已，欢天喜地，道：“皇上圣明，用了皇上的捕鼠办法，晚上再也不用害怕睡觉了！”

　　摩诃坡德摩·难陀一拜再拜，呼道：“皇上解救我明那加拉港万民，微臣代表百姓，给皇上磕头了！”

　　群臣真的是太佩服了，皇上不但能够想出为国为民的好政策，还能够想出这种抓老鼠的妙策。老贾诩道：“这天下能大能小，万事通活百科，古今只有皇上一个人也！”

　　“古今只有皇上一人也！”群臣说道，他们并不是拍龙屁，而是真心佩服，上至国家政策，下至百姓日常，这天下就没有能够难道弘武大帝的事情。

　　秦峰十分尴尬，心道：你们若是去后世镀镀金，也是懂得。

　　于是乎，这一天夜里，秦峰亲自动手，布置陷阱。

　　扑通，老鼠掉进了瓮缸里。“皇上，快抓住，快抓住！”宪英娇呼，随后就是尖叫，“不是抓我，是抓老鼠！”

　　“哦哦，明天抓……”

　　弘武大帝见自己的小尾巴“生气”了，便拿出箩筐和木棍，小声道：“想不想玩扣老鼠的游戏！”

　　这扣老鼠的游戏，深深吸引了小尾巴。于是，小尾巴忘记了刚才的事情，与弘武大帝上炕，放下床帘的时候，只见一根绳子与屋子正中支起箩筐的木棍相连。

　　不一会，一只老鼠闻着食物的味道，就进了箩筐下面。

　　吱吱，“皇上扣住了，扣住了！哎呦，皇上在抠那里呀！”宪英红脸打掉了弘武大帝的龙爪，“不玩了，皇上比老鼠还可恶！”

　　弘武大帝假装不知道的委屈，叫道：“不是宪英让朕抓的吗！”

　　“我是让皇上抓老鼠，哼！”

　　“原来如此，是朕误会了，误会了！”

　　于是，在这个夜里，上至弘武大帝，下至平民百姓，开始了轰轰烈烈抓老鼠的运动。


第一千二百五十九章 老鼠的妙用

　　捕鼠运动第二天，一早。

　　“皇上可恶……”

　　弘武大帝甩着袖子，急急忙忙在前面大步跑，小尾巴宪英红着脸提着罗裙在后面小步追，她右手捂着心口也不知大早起发生了什么。

　　大宅的客厅，就是临时大殿。弘武大帝从后堂跑到前堂入口时，急忙止步，整了整衣服，“嗯嗯……”

　　蓬，身后的宪英不妨弘武大帝突然就停下来，整个就贴了过去。给人一种，舍不得皇上走，从后面抱住的模样。幸亏有门帘，外面堂上的群臣没有发现。

　　宪英发现自己竟然是反抱住了皇上，更加脸红。她急忙拿出手绢，为秦峰擦了擦汗。

　　“真懂事！”秦峰老怀大慰，又整理了一下龙袍，这才走了出去。而宪英撅着嘴，“厌恶”的抖了抖满是龙汗的香帕，就在里间近门处坐下，准备开始新一天的记录。

　　“吾皇万岁万万岁！”

　　秦峰龙座就位，抬手道：“众卿平身。”

　　“谢万岁！”

　　秦峰见摩诃坡德摩·难陀也在，群臣面露喜色的模样，一个个也没有黑眼圈了，想来是昨天的运动有了效果。秦峰也是很有效果的，便笑道：“诸位爱卿，一夜捕鼠如何了？”

　　庞统就去挤站位在前的贾诩，而贾诩就去挡要冒出来的庞统。而这时呢，郭嘉走出来道：“用了皇上的捕鼠办法后，全港累计抓住了一万多只老鼠！皇上赐法玄妙，捕鼠大获成功！”

　　老贾诩一瞪庞统，那意思被人抢了先。

　　庞统眉毛一阵乱跳，心道：“什么时候，奉孝也会拍龙屁了！”

　　其实，郭嘉没有拍龙屁，而是秦峰的办法真的很好用，忍不住赞叹。

　　典韦、许褚、甘宁、太史慈这些将领，一个个唏嘘不已，齐道：“皇上的办法果真好用，昨夜不单单抓住了老鼠，还睡了一个好觉！若没有皇上的办法，军士无法休息，对战事也不利。”

　　秦峰十分欣慰，在他看来，这捕鼠没啥大不了的，道：“抓住就好，抓住就好！”

　　若是其他皇上，早就自己给自己封赏了，群臣见皇上谦虚，欣喜不已，有这样的帝王在朝，国家想不兴盛都难呀。

　　这时，一心要当首辅的庞统，急忙出来道：“启奏皇上，百姓想要杀死抓到的老鼠，被臣及时制止了。毕竟这大规模的杀死，会污染环境。”

　　秦峰大力夸赞了庞统，道：“不错，全港各处都见血腥，污染环境传播疾病。但这老鼠繁殖能力很强，不能不杀，要由官府出面收集起来集中烧毁。”

　　庞统被夸，心里高兴，道：“臣也是这么想的！”说完瞅了贾诩一眼。老贾诩就当没看到。

　　郭嘉唏嘘不已，道：“说道这繁殖能力，好在有了皇上的捕鼠办法，若是不然。发生大面积鼠灾，粮食军需不保不说，发生瘟疫就太可怕了。”

　　老贾诩此时出来说道：“皇上，捕鼠还要继续下去，以免反弹。”

　　摩诃坡德摩·难陀欣喜，暗道：“幸亏有皇上在，若是不然，必定是大规模的鼠灾。”

　　“嗯！”秦峰听贾诩所说，深以为然，然而他福由心至，灵机一动，“繁殖能力强！”

　　群臣静默的时，经历过鼠灾的摩诃坡德摩·难陀接上了话，奏道：“皇上所言甚是，这老鼠繁殖能力很强，一个月就能下一窝，一窝十只左右。俗话说：一公配一母，一年三百五！”

　　哎呦呦！群臣惊悚，一年三百五，这比人能生多了。

　　秦峰深知老鼠繁殖能力强，忍不住算道：“一年三百五，一个月就接近30只，昨天抓住了一万，若是抓不住，下个月就是30万只了，一年就是三百万只。这还是以一万为基数，若是十万，一年岂不是三千万只！”

　　哎呦呦！群臣捂住了心口，“三千万只，快逼近大秦人口了，这还不把人吃死！”

　　古代灭鼠能力不强，多靠生物链，然而城市中的生物链是遭受破坏的。所以古代鼠灾是最可怕的事情，一旦发生，就控制不住了。差一点让欧洲人灭种的黑死病，就来源于鼠灾的爆发。

　　秦峰另外想的是，这老鼠的门牙，具有强大的咬合力，水泥地板都能打洞，那不是爪子的功劳，那是门牙的壮举。另外，老鼠的牙齿每天生长，比人指甲长的快多了。所以，老鼠需要每天磨牙，也就是啃咬东西。因为不磨牙，牙齿太长就无法吃东西了。

　　秦峰便想到，若是能够将这些老鼠迁徙到罗马人哪里，估摸着一二个月后，不吃死罗马人，也磨死罗马人了。尤其是战舰，“不咬你个舰穿孔，我就不是老鼠。”他想到这里，哈哈大笑起来。

　　群臣被笑呆了。

　　秦峰挥手道：“咱们不杀老鼠了，反而要好好保护起来。庞爱卿，你马上带人将百姓手中的老鼠收集起来，好生饲养。要给东西吃，不能吓到了……”

　　群臣立刻露出见鬼的表情，当事人庞统差一点蹲个屁股墩，心说皇上这是又唱的那一处，他惊道：“皇上，饲养老鼠？”

　　“不错，要好好养。”秦峰笑道。

　　郭嘉立刻出班，奏道：“皇上，不可如此啊，这老鼠传播疾病，虽然繁殖力惊人，但无法与家畜等同！”

　　群臣恍然大悟，暗道：“要不还是郭军师伶俐，立刻就猜出了原因。”

　　老贾诩脸色大变，出班谏言道：“皇上，您的出发点是好的，但老鼠是无法驯养成家畜的！”

　　庞统当时就跪了，拜道：“皇上，千万不能推广饲养老鼠。一个控制不好，祖国大地，遍地就是老鼠了！”

　　群臣一听，肝胆俱裂。心道：“凭吾皇的威信，只要推广，全天下的百姓一定养殖。就老鼠这繁殖能力，跑出去一些，那就是毁天灭地级别的灾难啊！”

　　于是乎，文有郭嘉、贾诩、庞统，武有甘宁、太史慈吕蒙等人，地方上有摩诃坡德摩·难陀，个个跪下苦劝。看撕心裂肺的模样，若是秦峰一意孤行，就要集体死谏了。

　　“哎呦呦！”这次轮到秦峰捂胸口了，心说这是神马情况，怎么就成了饲养老鼠当家畜了，还全天下推广。是爷傻缺了，还是你们傻缺了。

　　当然，谁也没有傻缺，只是一时理解错误。

　　秦峰揉了揉心口，这才说道：“诸位爱卿，你们想多了。朕暂时饲养老鼠，是为了就即将到来的军事行动，咱们如此如此这般这般……此乃生化武器也，战鼠计划！”

　　“啊！”跪拜的群臣个个墩了个屁股墩，震惊了。

　　“原来不是驯养老鼠当家畜！”

　　“实乃战鼠计划，生化武器也！”

　　老贾诩最先得计，惊呼道：“皇上此战术，实乃开创历史之先河，古今未有，敌人一定是防不胜防。”老贾诩抱拳，甩着花白的胡子，叫道：“皇上圣明！您圣明呀！”

　　很长时间以后，群臣才从震惊中清醒过来，一个个大呼此计强横，前所未有。你看别人若是看到老鼠，啥也不会想，只会第一时间想要打死。然而咱们皇上就不同了，咱们皇上能将老鼠当兵器使用。

　　“兵器！”群臣浑身发抖，齐呼道：“古今能将老鼠当兵器者，唯吾皇一人也！”

　　秦峰一笑，道：“你们都别在这里拍了，赶紧麻溜的去抓老鼠去吧。”

　　于是，上至贾诩这样的军师，甘宁这样的大将，下至黎民百姓，又开始轰轰烈烈的捕鼠运动。日捕，夜捕……

　　全城捕鼠，三天之后，就抓住了10万只老鼠。刚刚有些苗头的鼠灾，就这样被弘武大帝扼杀在襁褓当中了。

　　十万老鼠在笼子里肝胆俱裂，有些都是一家子一家子祖孙三代一网打尽，这边在笼子里遇到后，悲痛欲绝。“老鼠夜话”中深感小命不保，家族灭亡。

　　后一天，大秦舰队满载“生化武器”再一次踏上了征途。

　　大秦的明那加拉港口，距离罗马的格德罗西亚港口百多公里。在第二天午后，距离罗马港口三十海里左右的时候，迎面遇到了罗马舰队。

　　秦峰站在他的邺都号旗舰上，举目望去，罗马大大的方阵，漂浮在大海上。四四方方，一层层一层层，显然，罗马人没有改变消耗的战略。

　　罗马舰队的联合独裁组，科农、希帕索斯、马里努斯三人，也是在旗舰朱庇特号上。

　　科农不无深意的说道：“既然陛下已经同意我们的战略，那么，我们就与秦军对耗。”

　　希帕索斯说道：“就是如此，秦军想要消灭我们，那么，秦军也要付出承受不起的代价。”

　　这是在古代海战中才会出现的情况，双方在舰船吨位、火力相当的情况下。一方布下了严密的防御阵势，那么对于进攻的一方来说，想要消灭对手，只能硬拼。

　　未免罗马人怀疑，秦峰命令甘宁发动了三波攻势。由于罗马人布下了密集阵，秦军舰船若是分散包围。一望无际的大海上会，会立刻发现的罗马人，就会在合围之前，被罗马人集中力量与一点突击出去。

　　而秦军若是正面突破，罗马人就会正面抵抗。由于火力相当，秦军攻击到罗马人的时候，罗马人也能够攻击到秦军。

　　天色渐晚，双方损失了大致相当的一些战船后，秦军以找不到办法的模样，停止了攻势。

　　入夜后，秦军开始发动真正的攻势，“战鼠计划”。


第一千二百六十章 最奇怪的炮弹

　　夜色下的大海，同样是黑漆马糊的。

　　未免亮灯暴露自己的位置，大秦与罗马双方舰队，没有一艘船上有灯火。

　　罗马人派出了大量小型巡逻艇，散布在舰队四周眼延伸出去数海里。科农等人相信，只要秦军上来了，自己的巡逻艇会第一时间发现。那么，自己的舰队就能够随机应变，游刃有余。

　　罗马人就算夜间休息的时候，也排出了密集方阵，只需有消息传来，罗马训练有素的水手，就能够第一时间开动舰船。

　　夜幕下，占海庞大的罗马舰队，仿佛一只沉睡的大海龟，一点声息都没有。天地间，只有海浪沙沙声。

　　突然。

　　呜呜，呜呜。

　　四面八方传来震天的号角声。

　　下一刻，罗马各舰船上响起了当当当急促的铃声，“大海龟”第一时间就醒了。

　　罗马水手从沉睡中苏醒，冲出睡觉的船舱到达自己的指定位置，只用了一分钟的时间，真不愧是训练有素。

　　只是不到两分钟的时间，罗马舰队就从休整状态进入到了战斗状态当中，不愧是从地中海打出来的民族。

　　各舰船没有掌灯，因为掌灯就是在明处了，在明处很难发现暗处的情况。另外，明火，就是告诉敌人自己的位置。

　　科农、希帕索斯、马里努斯三人，先后来到旗舰朱庇特号的舰桥上。

　　现代的舰桥是军舰的大脑，是操控舰和指挥作战的地方，通常设置在舰艇上层建筑中的航行、作战指挥和操纵部位。一般位于桥楼顶部的前端，包括指挥室、驾驶室、露天指挥所等。

　　而古代的舰桥也是军舰的大脑，只不过不是在建筑物里，而是露天的高台。

　　朱庇特号处于海上方阵的第二层，三人来到高台，举目四望，夜色下实难发现情况。

　　科农有些着急，叫道：“巡逻官呢？战斗信号都有了，他怎么还不来！”

　　说曹操曹操就到，巡逻官爬上旗舰后，一路狂奔到了舰桥，一捶胸，叫道：“诸位指挥官阁下，敌人三面包围，只有西面没有发现敌人！”

　　马里努斯大吃一惊，说道：“夜间不明敌情，最好不要突击一面，既然西面没有敌人，快指挥舰队，向西后撤！”

　　陆战作战空间有局限性，海战则没有。尤其是没有远程火炮的古代，海战根本没有包围的可能。你包围，人家集中优势兵力，随便一个方向突击，反而是能够形成以多打少的局面。

　　而夜间视线不好，马里努斯选择了保守的后退出包围圈。

　　希帕索斯表示赞同。

　　然而科农不这么想，他说道：“大秦兵法中有围三厥一之说，就是三面包围留出一条路给对方，反而是在这条路上埋伏。若是敌人假装包围，我军一撤，夜色下中了埋伏，如何是好？”

　　天黑看不清的确是大事。

　　于是，三人独裁组的好处体现了出来。独裁组发布了命令：再次派出巡逻艇，去四面侦查，打算得到更加详细的情报后，再做决断。

　　一炷香时间后，东南北三个方向，最先有了反馈。

　　三人独裁组根据情报，得出结论，此三个方向，各有百艘敌人战舰。也就是说，三个方向只有秦军的三成力量，那剩下的七成哪里去了？

　　“一定是在西面深处，等着我军后撤的时候，措不及防钻进口袋。”科农如此说道。

　　希帕索斯道：“只有三百艘战舰而已，根本不是我军的对手。”

　　“静观其变，等待西面的消息！”马里努斯道。

　　又一会后，三面终于可以看到秦军战舰庞大的身影，不过不多，一边也就百艘左右。若是现代，那就是极大的威胁，一艘的导弹就够打沉一个舰队了。然而毕竟是弩炮投石机的古代，对千艘战舰的罗马舰队根本构不成威胁。若不是罗马舰队独裁组有顾虑，早就冲上去以多打少了。

　　罗马旗舰上，由于是在第二层，弩炮暂时无用。只见甲板上，投石机旁，投石手严阵以待，火油弹已经放在了斗里，说发射就能发射。而甲板各处，有灭火队，水手身边不是装满海水的水桶，就是装满海沙的木桶。

　　总之，严阵以待的罗马舰队上上下下所有人的眼睛，都看着对面黑漆漆的秦军船影，若有火光在半空闪烁，必定就是敌人投掷火油弹，那么罗马人也会开始反击。

　　“进入射程了吗？”科农尽可能的使劲看。

　　马里努斯道：“传令前列战船，投一波试试。”

　　呼呼，随即，数百火油弹腾空而去，仿佛夜间发射的火箭，只见那火尾巴划过一道弧线，砸向远处的大秦舰队。然而，很快火光就突然消失了。罗马人有经验，若是砸在敌舰船身或是甲板上，必定会溅射火花，突然消失，那一定是落到海里去了。

　　“还没有进入射程，传令全舰队提高警惕，等待下一次的命令！”科农说道。

　　古代，没有先进的仪器探测，一切皆靠有经验的指挥官判断。

　　另一方面，东侧大秦分舰队，有百艘海楼船，一艘混沌级战列舰，就是秦峰的旗舰，邺都号。

　　此时的秦峰，一身戎装，就在舰首，眼看着罗马人的火油弹落在了面前不远处的海里。秦峰冷笑，道：“敌人够不到我们，不代表我们够不到敌人。”他一挥手，“传令各舰一字排开，准备扔老鼠！”

　　真是奇怪的命令。

　　命令一下达，只见士兵们偷笑着抬出来一笼笼的老鼠。将老鼠倒在投石器的后斗里，斗壁抹上油，老鼠就爬不出来了。

　　老鼠们肝胆俱裂，不知道发生了什么，吱吱乱叫中，互相推挤，为生命而奋斗。

　　典韦亲自操作一抬投石器，咧嘴笑道：“别怕，一会你们就飞了！”左右士兵又是一阵笑，心道；“这真是奇妙的战术。”

　　秦峰倚天剑一举，呼道：“瞄准敌方船帆，准备……发射！”

　　咻咻，咻咻，只听咻咻声起，由于弹射的速度太快，夜色中根本什么也看不见，后斗弹回来的时候，里面的老鼠都不见了。

　　老贾诩、庞统一个个长大了嘴巴，而郭嘉，也是双目瞪的溜圆，半空中看不到老鼠，就向敌人舰船方向看去。暗中祈祷，可别让敌人发现了。

　　秦军发射出了老鼠军团，二十多只一组，三五斤，就要比火油弹扔的远了。

　　那月光下，天空中，数以千计的老鼠，翻着跟头，摇动着尾巴，一双鼠眼滴溜溜，透出恐惧。不知自己这是要去那里，然而它们很快发现了目的地，就是插满桅杆挂着风帆的罗马舰船。有了活的希望，滴溜溜的鼠眼爆出“要活下去”的精光。

　　老鼠这种物种，生命力顽强，五层楼扔下去，也能活着，若是半空中能够抓住个什么，就更没问题了。只见群鼠乱舞，纷纷伸出鼠爪。有的抓住了桅杆，有的抓住了桅杆的绳索，有些抓住了风帆。

　　老鼠们惊心未定，一个个感受着地心引力向下爬。有些手忙脚乱的，就摔了下去。

　　啪啪，啪啪，无多老鼠从罗马旗舰朱庇特号的风帆上落了下来。

　　水手吓了一跳，其中一人叫道：“有情况，敌袭！”

　　“哪里哪里！”

　　“就在那个方向！”这个水手指着叫道。

　　百夫长急忙带人过去查看，只见几只老鼠，摇摇摆摆逃走了。百夫长大怒，回去就给了这个大叫的水手一巴掌，怒道：“别瞎叫唤，只不过是几只老鼠。连老鼠也怕，传出去丢不丢人呀！”

　　水手也很惭愧，“原来只是几只老鼠，我还以为是敌人投掷了弹药！”

　　由于罗马战舰十分庞大，老鼠掉下来后，落在了不同的区域。这些区域的士兵发现只是些老鼠，船上有老鼠是很正常的事情，若是大惊小怪，那就是胆小如鼠了。

　　罗马士兵皆是勇士，不能胆小，所以不以为意。

　　而老鼠呢，死里逃生后，谁还敢在人前停留，一个个奋起，爬向了暗处。

　　于是乎，秦军这边保持了稳定的距离。

　　“发射！发射！”秦峰高举着倚天剑，背后无数老鼠腾空而去，这真是本世纪，乃至于历史上，最奇怪的炮弹了。

　　秦军将士迫不及待想要看到结果，一个个发射的不亦乐乎。老鼠们也是巴不得赶紧逃生，有些更是祖孙三代一起发射出去，倒也是举家迁徙了。

　　三百艘战船，十几轮发射，十万只老鼠，一家伙全扔出去了。

　　由于了分了波次，甲板上的水手只以为今夜老鼠活动的比较频繁，然而甲板下可就遭了秧了。

　　“呜哇！老鼠，好多老鼠！”

　　直如同装满粮食的粮仓，一开门，哗啦啦全出来，不，是全进来了。那一只只老鼠，犹如潮水一般顺着楼梯而下，所过之处，犹如万马奔腾，罗马人仰马翻。

　　朱庇特号上，少说上来了两千只，一只只全都跑到了甲板下层之中。

　　“呜哇！”

　　“哎呦喂！”

　　“啊啊哦！”

　　站在甲板舰桥上的科农三人，便听到甲板下传来这样的呼声。

　　“太没有组织纪律性了！”科农大怒，致此大战之际，这些水手在下面搞什么幺蛾子。他与其他两人十分愤怒的来到下甲板入口处，进去一看顿时肝胆俱裂。

　　只见甲板这下一层，全是老鼠，密密麻麻一层。许多罗马水手被老鼠压在地上，只露手和脚，还在不断抽搐。叫声，就是他们搞出来了。

　　科农三人从来没有见到这么多老鼠，马里努斯脸色大变，急道：“朱庇特大神保佑，怎么突然出现了这么多老鼠，难道，我们得罪海神了！”


第一千二百六十一章 猫抓老鼠

　　天亮了，秦军战船退走了。

　　“不要跑！”

　　噼里啪啦，罗马水手举着各式工具，追赶拍打着老鼠。

　　科农望着满甲板追老鼠的水手，脸色铁青，道：“绝对不会是得罪了海神，若是得罪了海神，就是章鱼、鳗蛇啥的，绝对不会是老鼠。”

　　马里努斯惊道：“难道是鼠神？”

　　希帕索斯嗤之以鼻，心说你别看见一个就称神，罗马诸神中那里有鼠神，就算是希腊神埃及神里面也没有呀。他便说道：“不要瞎想了，一定是老鼠这东西繁殖快，突然大规模的繁殖，正好被我们赶上了。”

　　“或许吧！”昨日茫茫的夜色当中，罗马人没有察觉弘武大帝发射过来了生化武器，他们找不到更好的理由，只能是这么想了。

　　于是乎，罗马全舰队开始了轰轰烈烈的灭鼠运动。

　　甲板上追，甲板下撵。厨师们做饭的时候，一手拿勺子，一手拿短剑，见到老鼠就劈。

　　对于老鼠们来说，举家迁徙来到这“新大陆”不容易。虽然罗马人十分残暴，但在老鼠们看来，这里的生存环境没有大秦陆地的时候有挑战性。它们充分发挥了啮齿类动物的长处，到处打洞。

　　虽然船上没有土地，但罗马人的舰船庞大，隔板厚实，老鼠们就在隔板里面打洞住。

　　面对到处都是洞口的战船，科农独裁三人组傻了眼。若是拆了隔板，就相当于拆船了。这不是在打老鼠，这是打自己呀。

　　紧跟着，老鼠开始消灭罗马人的食物。

　　第二天早起。

　　“奶酪，还我的奶酪。啊不，是指挥官大人的奶酪！”一名大师傅，挥舞着菜刀，怒追一只老鼠。他从负二层的厨房，追到了甲板上。猛一见光，眼神还不好使了。然而很快他就恢复了视线，四周一看，肝胆俱裂。只见整个甲板上，到处都是战友追打老鼠的场景。

　　只见一人挥舞着长矛，猛捅桅杆上部。上面的老鼠，翘着尾巴，左闪右躲。

　　“啊！”

　　天空传来惨叫，厨师吓坏了，抬头一看，竟然是一名本方士兵从桅杆高处落下，他叫道：“别怕，我接着你！”他伸出手，急走两步。

　　嘭，士兵坠地，吐血死去。厨师懊恼，他艰难的添了添嘴唇，干涉道：“对不起兄弟，少走了一步。”

　　吧嗒，一只老鼠从天而降落在了士兵身上。厨师大惊失色，急忙举起菜刀防御。而老鼠完全没将他当回事，安全着陆后，飞快爬到这名失去士兵的手边，叼起一块面包就跑了。

　　厨师感觉自己就要疯了，而指挥官的早餐也没有了，他疾奔向指挥官科农的睡仓。

　　朱庇特号庞大，而甲板下阴暗憋闷，所以指挥官的睡仓都是在甲板上的。

　　厨师来到这里的时候，没见到卫兵，“估摸着是去追老鼠去了。”他壮起胆子打开门，急忙鞠躬。呼噜声传来时抬头一看，科农正大张着大嘴打呼噜睡觉。不是科农偷懒，也不是科农大心脏，而是科农这几天跟老鼠奋斗累坏了。此刻，便是打雷也无法让他醒来。

　　就在厨师进退两难的时候，意外出现了。就见一只老鼠出现在了房间里，这只老鼠人立而起，大鼻子嗅了嗅，就上了科农的身。

　　这只老鼠连日没有抢到食物，饿坏了。它发现科农嘴里有一块一成熟的牛排，它已经顾不得许多，探头进去，一口咬定。

　　“哇！”

　　厨师捂住脸的时候，科农发出杀猪般的惨叫坐了起来。厨师虽然害怕，但这事情太稀奇了，他透过手指缝不免偷看。只见科农满是胡子的大嘴巴一合，就不叫了，然而剩下半个身子在外面的老鼠，双条后腿乱蹬，尾巴直直的。然而很快，老鼠的身体就颤抖起来，直直的尾巴抽搐中渐渐垂下，没了生息。

　　“呸！”科农活活咬死了老鼠，并吐了出来。他已经无法忍受这样的海上生活了，他已经管不了那么多了，伸出也被老鼠咬伤的舌头，满嘴流血尖叫道：“传令，返回港口，灭鼠，灭鼠！”

　　罗马舰队撤退了，消息很快传到了秦峰这里。

　　“皇上，也不知效果如何。”庞统说道。

　　其实呢，群臣很看好这个出其不意，攻其不备的办法。

　　秦峰心里没底，不过他看罗马人撤退，估摸着应该有效果了，于是乎，秦峰便派出了密探，潜入格德罗西亚港，探察具体的情报。

　　三天后，大秦属明那加拉港，临时行宫。

　　“报……”密探返回，欣喜若狂，拜道：“启奏皇上，罗马舰队返回港口后，反而是全舰队都传上了老鼠。”

　　一月后。

　　“报……”密探狂喜来报，“启奏皇上，老鼠规模扩大，整个港口滚滚而来滚滚而去，罗马人没有了食物，用老鼠充饥。罗马人的战船外壳都已经有窟窿了，罗马人无计可施。”

　　龙座上的秦峰大喜，拍着御书案道：“这是生了！还在船上打洞！”

　　这老鼠在自己家里生，个个郁闷，若是在别人家里生，那叫一个窃喜。在敌国生，群臣欢喜，呼道：“生的好，生的好！一窝下它百八十个才最好。”

　　密探随后又道：“启奏皇上，探知一队罗马兵，前去波斯了。”

　　群臣闻之，深感自己职责，就琢磨了起来。

　　庞统说道：“突然派人去波斯了？”

　　贾诩说道：“一定有阴谋！”

　　郭嘉道：“不可不防。”

　　“波斯！”秦峰一琢磨，就乐了，笑道：“一定是去找猫去了。”

　　“找猫？”群臣心里一惊。

　　秦峰笑道：“波斯猫呗。”

　　“波斯猫！”群臣震惊了。

　　这个时候，波斯猫还没有中外驰名，秦峰作出解释后，道：“猫抓老鼠，罗马人找猫，也是正常。”

　　群臣这才明白怎么回事，也终于知道有一种猫，叫波斯猫，“原来波斯产猫，我就不知道，皇上知道！”

　　秦峰起身，群臣急忙立正，只听他说道：“罗马舰船都有窟窿了，时机已到，传我命令，明日拔锚启航，挺近格德罗西亚港！”

　　“遵旨！”群臣十分激动，心说船身都有窟窿了，罗马人这次必败无疑。

　　群臣各去准备。

　　庞统走出行宫后，摇头唏嘘道：“皇上真是天文地理无所不知，连波斯猫都知道。”

　　老贾诩一听，就发现机会来了，一拍他后脑勺，“废话，波斯当然有猫了，哪个地方没猫？皇上是说品种，不是说有猫没猫！”

　　庞统大怒，“我说的就是品种，你歪曲事实，我要去皇上那里弹劾你！”

　　老贾诩一摸胡子，“去吧！”说完，他就踮着脚走了。

　　庞统一转身，又转了回来，怒道：“算了，好汉不吃眼前亏……”

　　另一方面，罗马属格德罗西亚港口，总督府。

　　“完了完了，全完了，粮食全让老鼠吃了，这如何对陛下交代。”科农说道。

　　马里努斯眼珠一转，道：“二位，此乃天灾，跟我们没有关系。”

　　“报……猫来了，猫来了！”一名罗马传令兵狂喜而来。

　　科农大喜，问道：“多少只？”

　　传令兵道：“五千只！”

　　“才五千只！”三人组十分不满。

　　传令兵急忙说道：“我军已经全力以赴，这是波斯行省能够找到的所有的猫了。”

　　原来，古代不比现代，只有达官显贵家里有猫，多亏是波斯，若是埃及、欧洲本土都是不养猫的。因为神明体系里，猫是地狱的使者，养着不吉利。这也是欧洲大规模鼠灾鼠疫黑死病的基础。

　　后来的欧洲人，科学了，知道根本原因是没有养猫，大骂当时的宗教主义者瞎宣传，若是一家养两只，就没有鼠灾了，也没有黑死病了，欧洲也不至于死2500万人，早就统一全世界了。

　　“报……”又进来了一个传令兵，急促说道：“大事不好了，弘武皇帝又来了，此刻不足港口五十海里，请速前兵拒敌！”

　　科农三人吃了一惊，科农说道：“既然猫的数量不够，先保护战船，准备拔锚启航！”

　　马里努斯道：“没有食物！”

　　“多准备水，吃老鼠也要顶住！”

　　三人组一想，也是这么回事。虽然没有粮食，但老鼠总能抓住一些，这就是能够移动的，不怕坏掉的新鲜储备呀。

　　原来闹鼠灾也有好处。于是，科农点齐舰队，一艘船上五只猫，拔锚出港。

　　这猫一被罗马大兵抱上船，猫眼就傻了，只见那甲板上到处乱窜老鼠。而士兵们已经习惯了，平常都撵着跑，抓住一只是一只，现在都在准备起航，顾不上，任由老鼠在脚下乱跑。

　　人习惯了，猫这辈子都无法习惯。

　　朱庇特旗舰上，抱着波斯猫刚刚上船的科农三人组齐声惨叫，原来是猫露出爪子，窜出了手中。只见这五只波斯猫，十分威猛，上去几个急转弯，就各自抓住了一只老鼠。

　　科农三人手里留血，心里却是乐开了花，心道：“就凭这效率，两三天就将老鼠干光了！”


第一千二百六十二章 撞沉邺都号！

　　双方舰队，又在东经62.2度，北纬24.5度，北回归线北侧60海里的地方相遇了。

　　这一日，阳光明媚，晴空万里，海上能见度达到了二十海里。

　　大秦舰队气势如虹，罗马舰队虽然屡遭磨难，但也摆出毫不畏惧的架势。于是，双方争锋相对下，就在距离四百米最大射程外布阵，这个距离能够看到对方船上的情况。

　　秦峰身穿戎装，金盔金甲，腰上倚天剑，手搭凉棚一看，不得了了。他虽然看不到人模样，但能够看到敌船甲板之上，许多黑点乱窜。而那风帆上，也有许多黑点点缀，仿佛还没开烤的芝麻烧饼一般。

　　身后，庞统一拍大腿，呼道：“好多老鼠啊！”

　　君臣就此一阵大笑。

　　郭嘉十分钦佩，笑道：“皇上此谋真乃神计，生化武器，啧啧，历代兵法家不曾有！”

　　贾诩亦是拱手道：“看罗马人的行为方式，显然对老鼠没有好办法，相信很快这些老鼠就能够发挥出巨大的作用了。”

　　大秦与罗马，在海上的实力伯仲之间，这就跟两个绝顶高手过招一样，任何一点小的差池，就能够打破平衡，以至于一方落败。

　　对于罗马人来说，他们熟悉海上的一切情况，就算秦军阵法玄妙，他们也能够以不变应万变。然而，弘武大帝这生化武器的理念，领先时代千百年，真是防不胜防。

　　秦峰将那金面红里子的披风一甩，笑道：“来人啊，布下茶道。”他又对群臣道：“咱们一边喝茶，一边为咱们的老鼠，争取时间。”

　　于是乎，弘武大帝布下了茶道场，与群臣饮茶聊天，研究政务。

　　而罗马人保持了高度的警惕，因此没有时间去抓老鼠。

　　由于罗马人硬撑着对峙，因此双方距离很近，就在最大射程外一点点的地方。罗马独裁三人组，就看到弘武大帝正在喝茶聊天，三人勃然大怒。

　　马里努斯道：“太可恶了，太卑鄙了！”

　　希帕索斯脸色极其难看道：“一定是弘武皇帝得知了我军的难处，他这是故意来跟我军对峙，让我们没有时间去消灭老鼠！”

　　马里努斯挥手道：“咱们主动出击吧！”

　　科农心里一惊，叫道：“不可，我军主动出击，就将失去主动迂回的优势。若是秦军有什么阵法，将我们包围……”

　　三人一起心惊，于是乎，三人联合独裁组的效果显现出来，罗马舰队因此依旧保持着不求无功但求无过的对峙。

　　吱吱，吱吱，几只老鼠跑了过去。这些小生物，成群结队后，胆子也大了起来。

　　三人脸色大变，一起叫道：“猫呢，波斯猫呢？”

　　有近卫百夫长，小心翼翼指道：“在，在那里！”

　　三人举头一看，只见五只波斯猫，各自爬上了一根桅杆，懒洋洋的躺在了上面。

　　原来这些波斯猫，一开始也是猛抓老鼠，然而它们单个要面对上千只老鼠，一个个累的跟死狗一样。后来，波斯猫们也看开了。它们发现，这船上真是一个美好的世界，平日里吹着海风晒太阳，饿了，随手就是大餐，都不用奔波了，从此过上了悠闲的生活。

　　“太可恶了，抓它们来不是享福的，赶它们下来抓老鼠！”科农叫道。

　　然而，猫抓老鼠向来只有主动，没有被迫。

　　就这样，罗马舰队又开始与大秦舰队对持。这一次，大秦舰队拥有了生化武器的帮助，因此弘武大帝十分有耐心。鼠灾会将罗马舰队打乱，他在等待着机会。

　　随着一天天过去，罗马舰队不分昼夜，总是传来人类的惨叫声。

　　老鼠，也是有家的概念的，它不会走到那里就在那里打洞住下。而是晚上出去觅食，吃饱喝足了就返回家里休息，一般情况下老鼠是不会搬家的。

　　而罗马舰队是在白天起航的，这时候老鼠们都在家里休息，这边一睁眼，出海了。

　　港口的时候，老鼠能够下船觅食，找不到好吃的食物，啃啃新鲜的草根也是不错的。然而此刻，老鼠们是下不了船了，船上也没东西吃，罗马人反而还要将它们当食物。

　　当老鼠饿急眼的时候，那就是啥也要吃了。

　　三天后，老鼠们饿疯了，开始到处啃咬罗马战舰。古代的船只是木头做的，木头对于老鼠来说也是能吃的。老鼠大规模啃咬罗马战舰，饿肚子的时候啃，吃饱了磨牙也要啃。随后，老鼠们发现火油弹是个好东西，油不错，老鼠好偷油，火油弹的油跟灯油差不多，老鼠是要吃的。

　　独裁三人组的怒叫声传来，“快将火油弹都藏好了，都给老鼠吃了，大秦人进攻怎么办！”

　　于是，水手将火油弹搬到另外的房间，封存了起来。

　　然而，老鼠是会打洞的，木板中打洞更是轻而易举。

　　某一天清晨，“呜哇！老鼠打洞进来了，我的火油弹，全完了，全完了！”

　　独裁三人组咆哮，“消灭老鼠，必须要消灭老鼠！”

　　因此，总是有一样的情景，在罗马舰队各船上出现。只见罗马士兵举着扫把，追打老鼠，而高处，波斯猫眯缝眼睛，打着哈欠，看着这一切。猫心则是在想，“这些人都是肿莫了，这么多老鼠，我们猫都懒的管，你们人瞎操什么心。”

　　弘武大帝的生化武器生化了火油弹，随后，就将注意力集中在了弩箭上。这弩箭是浸过油的，这才能够一点就着火，形成更大的杀伤力。生化武器爱吃油，油就着木头，嘎嘣脆又香。

　　“报告指挥官阁下，弩箭也被吃光了！”

　　“什么！”独裁三人组双手揪头发，差一点将负有古罗马特色的卷毛金拉直。

　　一时间，罗马人的大规模杀伤性武器，被老鼠大规模消灭了。

　　没有远程武器，可怎么打海战？

　　“赶快撤退！”这一次，独裁三人组的意见出奇的一致。

　　罗马舰队调头后撤了，大秦舰队就在近处，一望便知，弘武大帝立刻就得到了消息，他哈哈一笑道：“此必定是生化武器发挥了作用，扬帆起航，追！”

　　大秦舰队开始追击罗马舰队，由于罗马舰队先起步，士兵为了活命拼劲了全力，大秦舰队一时间追不上，但秦军水手们奋起，也是不被落下。从天空中望下，就见两大堆漂浮在水面上的“蚁群”。罗马舰队直着跑，大秦舰队就直着追。罗马舰队拐弯跑，大秦舰队就拐弯追。无论罗马舰队跑到那里，大秦舰队就追到那里。

　　一时间，一望无际的大海上，那真是百舸争流千帆竞，波涛在前，岸在后。

　　第二天。

　　秦峰在自己的邺都号上，一马当先，领全舰队急追。甲板底层，踩踏板的水手一个个拼尽了全力，比健身房蹬自行车还快。甲板上，水手们控着帆，唱着号子。

　　追着追着，就发现罗马好几艘战船落后了。一开始，秦峰保持了高度的警惕，只以为罗马人有什么阴谋。然而历经了这才发现，原来这些船进水了，开始自沉了。

　　秦峰哈哈大笑，“此必定是生化武器的功劳，咬穿了底板。”

　　群臣开始激荡，照此看，消灭罗马舰队指日可待，看情况，没准还能够无损失下消灭。群臣那叫一个激动，叫道：“此乃皇上生化武器之功也！”一个个大唱赞歌，打心底佩服，谁又能想到，小小的老鼠，就能够立此奇功。普天之下，唯有弘武大帝一人也。

　　而罗马人，没有了火油弹和弩箭，根本不敢停。没人去救沉没的战船，而秦军当然不会去救敌人。

　　第三天，秦峰刚刚来到甲板上。

　　庞统邀功似的跑了过来，手舞足蹈道：“皇上快看啊，罗马人的速度降下来了，罗马人的风帆上全是窟窿！”

　　罗马人的舰队速度整体降了下来，大秦战舰很快就追了上去。

　　弘武大帝也就能够清楚看到罗马战舰上的情况，只见罗马战舰上，正在上演人鼠大战。罗马人疯狂攻击着数量越来越多的老鼠，而老鼠也被逼疯了，开始咬人。有些胆小的老鼠，不敢咬人，但也不能在这个没有食物的地方停留。秦峰清楚的看到，成群结队的老鼠，都跳海了。

　　而更加诡异的是，桅杆高处，总是有波斯猫探着头，看人鼠大战。猫心不明白，怎么人这种生物也跟老鼠有这么大的深仇大恨！

　　秦军追了上去，开始发射火油弹。而罗马人已经没有了火油弹和弩箭，全进老鼠肚子里去了。

　　海全是水，却是出现了滔天的烈焰，一艘艘无法还击的罗马战舰起火、沉默。

　　罗马人独裁三人组不甘心失败，挥舞着指挥刀，发出了最后的怒吼，“撞沉邺都号！”

　　猛一看很有气势，怎奈，还没有冲过来，就全船起火，方向失灵，最终沉没在了大海之中。指挥官死去了，罗马全舰队投降了。

　　大秦上下这才知道，老鼠吃光了火油弹和弩箭。面对这样伟大的一次胜利，真的是兵不血刃，毫发无损，大秦群臣震惊了，一个个称颂生化武器的独到、弘武大帝的威名。就连甘宁、太史慈、吕蒙这样的海将也不例外。

　　他们终于知道，在一望无际的大海上，也能够兵不血刃消灭敌人。


第一千二百六十三章 塞维鲁的决断

　　这是世界战争史上第一次活体生化武器的运用，弘武大帝秦峰，运用他超越时代的洞察力和睿智，为大秦帝国，带来了又一次伟大的胜利。

　　此次战役是大秦、罗马两国作为国家实体进行的第二次全面海战，也是世界范围内，已知较早的一次具有国际性的海上战役。其以大秦海军胜利结果告终，这一战，迫使罗马凯旋大帝塞维鲁，从主动进攻转为战略防御。

　　这一场载入史册的海战，基本上奠定了此后一千多年里，东西方政治、经济与文化的格局。

　　这是一次伟大的胜利，这是华夏体系的胜利，这是大秦的胜利，这是弘武大帝的胜利。

　　海战全面胜利后，弘武大帝立刻命令，“开辟第二战场，让罗马人的进攻阵地和拖后防线形同虚设！”

　　至此，秦军开始了全面反攻，精锐的中央军团登船，准备直达波斯湾深处登陆，进入罗马巴比伦区域。弘武大帝秦峰，将会率领他最精锐的军团，吹响反攻的号角。

　　然而有一件事情，难道了大秦军师们。

　　这一日，秦峰在明那加拉港口，目送最后的一批士兵上船。

　　一旁，郭嘉眉头一皱，说道：“皇上，各族国民对罗马人的怨气很大，纷纷要求贬俘虏为奴。”

　　“哦，有这样的事情？”秦峰转身道。

　　庞统紧跟着说道：“皇上，咱们大秦的政策，是没有奴隶的。”

　　秦峰点头，“罗马人奴役各族人民，这样的事情咱们不能做。”

　　那么问题就来了，老贾诩道：“那么，怎么才能够平息百姓的怨气，又不违背国策呢？”

　　秦峰眉头一皱，便向自己的军师三人组看去。一息时间后，军师三人组额头冒汗。庞统就暗骂贾诩，“你这老家伙，会不会问问题？什么叫军师懂吗？就算想不出来，想听圣训，这话也要委婉一些。”

　　有不懂的问皇上，这已经是大秦群臣的共识了，谁让皇上是圣主呢。

　　老贾诩十分尴尬，军师三人组拱着手，弯着的腰随着时间的流失越来越低了。

　　秦峰挠了挠额头，心里一动，道：“这些罗马人犯了错，是要接受惩罚的。但也不需要当奴隶，可以劳动改造嘛。成立一个专门的罗马劳教所……”

　　军师三人组大喜过望，老贾诩又担忧道：“就怕集中起来出事。”

　　秦峰笑道：“各地矿洞很多，恐怕还不够分的。”

　　“皇上圣明！”军师三人组茅塞顿开，便感到跟着圣主做事就是不一样，没有阻碍，一路快车道，痛快。

　　于是乎，大秦就有了罗马劳教所，专门劳教罗马人。罗马人日夜苦干，起得比鸡还早，睡的比猫还晚，干的比驴还多，吃的比猪还差。如此一来，就平复了民怨，大秦的经济建设又多出一批终身“生力军”。

　　而奴役各族千年的罗马人有这样的下场，已经是弘武大帝仁德，烧了高香了。

　　随后，弘武大帝登上邺都号，带领军团海运波斯湾，直达罗马人背后。

　　另一方面，塞维鲁所在的哈里河大本营。

　　这一天，罗马凯旋大帝塞维鲁，正在自己的行宫里，与诸位荣耀血脉喝着葡萄酒，观看佳人表演。

　　罗马帝国前番遭受了沉重的打击，但最近一段时间，军事上略占优势。而内政上，死了太多的暴民，剩下的罗马国民分了死人财，罗马社会也就平稳了下来。

　　所以呢，罗马高层也算是松了口气。这些封建君主制的贵族，才不管平民百姓死活，只要自己的统治巩固，那就是天下太平。

　　因此，塞维鲁和他的荣耀血脉们，这才又有了些闲情雅致。

　　只听恺撒大帝“虫虫虫虫”孙子盖得特·尤利乌斯·恺撒道：“这大秦的服饰，还真是不错！”

　　于是乎，众人只在那丝袜美腿上看，又在凶罩上流连忘返，个个染上了鸡瘟。

　　“报……”

　　就在众人准备找“护士”吃药治疗的时候，一名禁卫军官狂奔而来，“护士”们花容失色，急忙退到了两旁。

　　“陛下，大事不好了！我们的舰队，在波斯湾外全军覆灭了！”

　　“什么！”塞维鲁的心脏巨颤，猛的收缩，少说二斤血就被挤了出去。导致身体抽搐，一杯葡萄美酒全呼在了脸上。他顾不得擦那猩红的液体，跳起来叫道：“全军覆没了！”

　　“是滴，全军覆灭了！”军官脸色苍白的说道。

　　荣耀血脉们的脸色更加苍白了，拿着高脚玻璃杯的手不断打哆嗦，齐向塞维鲁看去。

　　随后，塞维鲁得到了具体的情报。

　　塞维鲁一屁股就砸在了宝座上，而荣耀血脉们，已经是瘫软在了位子上。

　　塞维鲁失声，“什么，竟然被老鼠打败了！”

　　军官又道：“后来，秦军入港了，我军幸存者偷听到了秦军的谈话。是如此如此这般这般……是弘武大帝扔的老鼠。”

　　“什么！”塞维鲁和他的荣耀血脉一阵哆嗦，震惊道：“竟然是弘武皇帝扔的老鼠！”

　　罗马第一位皇帝屋大维的“虫虫虫虫”孙子马尔库斯·尤尼乌斯·屋大维，语无伦次道：“实在是太卑鄙了，太厉害了，谁又能够想到，敌人不扔火油弹，改扔老鼠了，真是防不胜防！”

　　“混账！”塞维鲁将手中的酒杯扔了出去，在屋大维的头上开了花。

　　“陛下恕罪！”屋大维尖叫道，“我不是那个意思，我是说弘武皇帝太卑鄙了！”

　　紧跟着罗马上下唉声叹气、眉头紧锁、苦瓜脸，焦虑、紧张、愤怒、沮丧、悲伤、痛苦、悔恨、担忧、不安、伤心、难过、失望、堕落、烦躁，等等等等所有的负面情绪，全部涌上了已成一摊烂泥的心头。

　　“报……”这时，又一名禁卫军军官飞奔上殿，好几次趔趄，拜道：“启奏陛下，大事不好撩，大秦舰队携带陆军进入波斯湾了！”

　　“啊！”塞维鲁等人惊呼，负面情绪立刻拉了涨停板。

　　“完了，罗马完了。”荣耀血脉这样想到。

　　塞姆普罗尼乌斯·提比略，疾步走出，道：“陛下，弘武皇帝这是要抄咱们的后路啊！”

　　第一元老安东尼克，老脸苍白，老身板都快哆嗦的走不动道了，出来说，“陛下，安息地区已经不可守，以免被秦军包围，咱们还是快撤吧！”

　　刚才罗马上下还在歌舞升平中，享受着帝国的利好转折，这边立刻就是一个过山车，几大利空下来，真让活人受不了。

　　然而，塞维鲁到底是罗马帝国中兴的君王，拥有“伟大”的头衔。水平堪比恺撒、屋大维还有死去庞培等人的老祖宗。他一生经历了许多坎坷，从青年轻装兵到帝国皇帝。他什么事情没有经历过，那真是几起几落，强盛的敌人他见得多了，然而最终胜利的是他。

　　塞维鲁从震惊、愤怒、焦虑等负面情绪中解脱了出来，开始与荣耀血脉商量撤退的事宜。

　　塞维鲁作出了一位帝王应有的决断，“这一次撤退，要一撤到底。罗马军队不可在外地区作战了，全部回国本土防御。”

　　这也是塞维鲁的无奈之举，这一次他主动挑起了战争，杀手锏就是庞培的远征军。然而远征军完败，此刻海军也没了，再正面作战的话，国内产能又比不上大秦的罗马，根本就打不赢大秦。

　　而塞维鲁为什么要主动发动战争，有两点，第一点最重要，他必须要转移国内矛盾，若是不然，不用大秦动手，他的王朝就会被他的人民推翻，他自己必死无疑。二来是赌上远征军。

　　如今，结果十分糟糕，塞维鲁已经彻底失去了战胜大秦的能力。好在，罗马国内的矛盾，已经由于乱民的大量死去，荡然无存。

　　回去指挥奴隶，在广阔无垠的土地上，大规模种地，劳作，休养生息。

　　而那些死去农民的妻子、女儿都赐予罗马的士兵和活下来的人民。如此一来，塞维鲁相信，军队和罗马人民是支持自己的，不出几年，就能够恢复元气。

　　荣耀血脉们一琢磨，也有道理。在国内动乱的时候，罗马人不能对自己人动手，不然会有更大的反抗。此番借助大秦的力量，消灭了乱民，国内因此稳定。好好发展，破而后立，对谁都有好处。

　　然而，大秦会给罗马破而后立的时间吗？大秦一定会反攻的！

　　荣耀血脉们道出了自己的担忧。

　　塞维鲁说道：“不用惊慌，大秦在国内构筑了防御工事，抵挡了我们的进攻。我们同样也可以构筑防御工事，而弘武大帝绝对不会失去理智，去发动千万农民来进攻咱们。我们的防御工事，因此会面临更小的冲击力。而大秦的军队损失不小，岂能击穿我们的防线？”

　　塞维鲁说失去理智，并不是将自己也骂了进去。他发动千万农民，是为了转移国内矛盾，是为了自保。农民不死，他就会死。

　　“就算弘武皇帝也发动农民，就让大秦见识见识咱们罗马更加强大的守备力。杀他几百万人，那么，大秦的国力也就空虚了”塞维鲁一摊手，“他的帝国就不动荡了吗？”

　　众人便感到有道理，于是，塞维鲁不愧是罗马历史上脚踩元老院，独裁全国的英明君主，他当机立断，立刻撤退。他的罗马正规军并没有损失多少，因此沿线守备，不在话下。

　　而弘武大帝还不知道罗马人已经开始全线撤退了，依旧带着他的中央军团，航线西，直达波斯湾内部。


第一千二百六十四章 荣耀的开始

　　对于撤退的凯旋大帝塞维鲁来说，他并没有完全失败，最起码，他解决了国内矛盾，不再有被罗马人民推翻的危急。

　　而后世史学家一致认为，当时的荣耀罗马在短短几年内，就从强盛走到衰败，乃至于农民叛乱。这一切，来自于弘武大帝对罗马的经济掠夺政策。

　　凯旋大帝允许罗马打砸抢军团，三光了安息地区，神的遗迹在打砸抢中陨落。随后，中饱私囊的打砸抢军团接受了凯旋大帝的改编，成为罗马正规军的一员。

　　因此，罗马拥有了三百万军队。

　　于是，凯旋大帝塞维鲁，在巴比伦布置下了三十万大军，又在埃及地区布置下了五十万重兵，又在希腊地区布置下了五十万兵马，其余兵马收入希腊防线之后，恢复生产建设。

　　凯旋大帝塞维鲁，派出荣耀血脉后裔塞姆普罗尼乌斯·提比略总督巴比伦，在雄伟的巴比伦古城布置下要塞，期望凭借要塞城墙，大规模消耗秦军的有生力量，给与秦军当头一棒，重挫其锐气。

　　另一方面，塞维鲁派出盖得特·尤利乌斯·恺撒总督埃及地区，告诉他，“当初，庞培的祖先攻下了非洲，被授予‘伟大’。而如今，你应该像你的先祖凯撒大帝一样，守护住帝国的非洲。若是秦军攻破了巴比伦向欧洲内部挺近，你就出兵，切断秦军的补给线。”

　　塞维鲁又派出荣耀血脉后裔马尔库斯·尤尼乌斯·屋大维，总督希腊地区，他说道：“希腊是帝国荣耀的开始，守护好希腊，就是守护好了帝国的荣耀。”

　　就此塞维鲁在整个环地中海地区，布置下一个三角形的防御体系。而他自己，将会坐镇罗马城努力恢复国家元气，他说道：“当帝国恢复元气的时候，就是反攻的开始。”

　　塞维鲁开始具体布置他的三角形防御体系，以便将秦军抵挡在他的帝国之外。

　　另一方面，即将到达波斯湾西岸的秦峰，得到了罗马人全线撤退的消息。

　　“大秦的荣耀已经开始了！”旗舰指挥室内，秦峰对自己的军师、诸将如此说道。

　　大秦群臣内心激荡，曾几何时，华夏走出来的帝国，能够获得世界的荣耀？便是强横的大汉帝国，也没有真正走出东亚。当今世界，唯一拥有荣耀的国家就是罗马。而此刻的大秦，已经开启了属于它的荣耀之路。大秦的荣耀，即华夏的荣耀。

　　世界只会有一个荣耀，大秦的荣耀之路才刚刚开始。罗马为了不失去它的荣耀，一定会战斗打底。当今世界上，没有任何一个国家、民族，敢说必定能够击败罗马。

　　这是一个新生帝国对老帝国的宣战，谁胜谁负，实乃预料。

　　一切，皆要小心翼翼，说是如履薄冰也不为过。

　　老贾诩走了出来，他这辈子的理想就是善终，然而投入弘武大帝麾下的时候，他的理想就变了。必然能够善终的他，想要为天下做一些事情。而此刻，他的理念又发生了翻天覆地的变化，他想要在有生之年，看到大秦的荣耀，华夏的荣耀笼罩全世界。

　　“皇上，首先应该收服波斯湾南部半岛，以免有后顾之忧。另外，巴比伦地区是一望无际的平原，臣猜测，罗马人一定会集中兵力在巴比伦城。此在两河流域的交汇处，易守难攻……”

　　秦峰深以为然的点了点头，“首先要解决阿拉伯半岛。”

　　“阿拉伯半岛！”群臣心里一动，此刻这半岛还没有官方称呼，既然皇上说叫阿拉伯半岛，那就叫阿拉伯半岛吧，而上面的人，自然就是阿拉伯人。因此，后世阿拉伯人还要感谢弘武大帝，若不是弘武大帝赐名，他们就不是阿拉伯人了，或许叫阿土伯人也说不定。

　　而巴比伦地区，的确是无险可守的大平原。到底有多平，巴比伦国王尼布甲尼撒二世为自己的王后建造空中花园的时候，就可见一斑。巴比伦王后米梯斯是米底人，她来到巴比伦后，时间不长，就愁容满面。尼布甲尼撒二世惊问何故，王后道：“我的家乡山峦叠翠，花草丛生。而这里是一望无际的巴比伦平原，连个小山丘都找不到，我多么渴望能再见到我们家乡的山岭和盘山小道啊！”

　　连个小山丘都没有，可见太平了。然而，尼布甲尼撒二世不禁想到，“平原才好种庄稼，养育万民。你的国家在大山里，人民少，又贫穷。”当然，他是深爱自己的妻子的，所以没有明说，反而是在宫殿之中，运用高低不一的房屋作为“山峦”，其上种植花草树木作为“叠翠”，又在其中开辟“山道”，山道旁又是“水流潺潺”。

　　这山峦叠翠的花园，建立在宫殿之上，给人感觉像是整个御花园悬挂在空中，因此被称为“空中花园”。

　　虽然建造、维护的开销巨大，但总比烽火戏诸侯的好。

　　“空中花园，朕真想去看一看！”秦峰如此说道。

　　公元2世纪的时候，希腊学者在品评世界各地著名建筑和雕塑品时，把“空中花园”列为“世界七大奇观”之一，同时列入七大奇观的还有华夏的长城。由于弘武大帝的开放搞活，大秦人还是知晓这个典故的。

　　群臣唏嘘不已，也想去看看。

　　庞统说道：“这七大奇观，正好当吾皇的行宫。”

　　秦峰一听，“肝胆俱裂”，笑道：“其他的还好说，金字塔还是算了！”

　　老贾诩当时就给了庞统一记爆栗，“叫你不好好念书，知道金字塔是干什么的嘛？”

　　庞统十分委屈，“不是跟神明沟通的地方吗？”

　　“死人沟通的……”郭嘉小声道。

　　庞统一惊，当时就跪了，“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　秦峰终于可以开始反攻罗马了，心里高兴，也不当回事，笑道：“一万岁估摸着是够呛了，金字塔也不错，到时候大家一起住进去，与诸神沟通！”

　　群臣一听，首先欣喜，心说，“吾皇仁德圣明，平易近人，若是别的帝王，只是这一句话就将庞统撸到底抄家灭族了。”随后又心惊肉跳，暗道：“我们还要入祖坟呢！”于是，群臣一起指向庞统，道：“庞军师住进去就行了。”

　　谁知庞统一甩袖子，奏道：“皇上，臣陪着您！”

　　群臣一听，大惊，齐道：“吾等愿与皇上一起，生生死死追随皇上！”

　　秦峰哈哈一笑，很快严肃起来，一巴掌就呼在地图上罗马城的位置，道：“打下罗马城，咱们君臣好好商议不迟！”

　　于是，群臣激荡，开始了行动。

　　半个月后，捷报频传，关羽收服阿拉伯半岛，半岛饱受罗马欺压的少量犹太人和游牧民族愿意加入大秦体系，为战胜罗马出力。弘武大帝本以为，会在面对犹太人的时候，遭受极大的阻力，他已经做好了准备。

　　但关羽传回来的消息，早在数百年前，罗马人征服这里的时候，犹太人就四散飘零。秦峰大喜过望，下旨册封关羽为三等汉寿侯，“中东”将军。并诏令大秦官员，一定要小心维护圣城，推行宗教自由政策，避免宗教争端的发生。

　　221年8月底，罗马人果然在大平原上无法抵挡大秦的军团集群，全线退入巴比伦城，期望能够用雄城，阻挡住大秦的脚步。

　　同月底，秦军二百余万，兵围巴比伦。

　　城内，三十万罗马人被近十倍的秦军围住心惊肉跳，宫殿里，巴比伦总督提比略焦头烂额，他挠着自己的卷毛金对自己的护民官说道：“多尤斯，陛下的消息还没有到吗？”

　　“报……总督大人，陛下的诏书到了！”这时，一名近卫军官来报。

　　提比略心头一喜，接过来打开一看，顿时脸色大变，扔了诏令怒道：“老家伙，这是明着要我们送死！”

　　护民官多尤斯心里一惊，急忙拾起来看，脸色也是苍白，诏令上大致是这样说得：巴比伦城池坚固，易守难攻，又在两河交汇处，水源食物不愁，适合久守。期望城中将士为了帝国勇敢战斗，秦军久攻不下，就会撤退。

　　“老家伙这是要牺牲我们，争取时间了！”提比略骂道。

　　多尤斯则是说道：“陛下说的不无道理，若是我军能够坚持下来，大量杀死秦军。秦军就会撤退了，毕竟秦军已经收复了所有的失地。”

　　无论怎样，提比略都是在城里的，他只能硬着头皮，期盼军队鼓舞士气，说凯旋大帝的援军很快就到，支撑住最艰难的时刻，就能迎来伟大的反攻。塞维鲁临走的时候，将绝大多数物资留在了巴比伦，这说明凯旋大帝是重视巴比伦地区的。不明就里的罗马士兵，个个摩拳擦掌，誓死守卫国土。

　　而对于秦军来说，世界有五大文明地区，华夏，埃及，次大陆，巴比伦，希腊。罗马是野蛮下结合的产物，不在其中。

　　这五个不同的文明，是现代世界文明的起源地。谁获得其他的四大文明，谁就能够掌控世界。

　　大秦来自于华夏文明，并已经获得了次大陆文明，来到巴比伦的弘武大帝，将会继续带领大秦前进。而古巴比伦，是大秦荣耀征服世界的开端？还是弘武大帝的滑铁卢？


第一千二百六十五章 守备力强大

　　巴比伦城，地处美索不达米亚平原中部，位于幼发拉底河东岸。

　　史书上这样记载：弘武十六年，公元221年8月底，秦军二百余万，兵围巴比伦城。两百万军队，规模庞大，秦军将士雄壮，气势如虹。刀枪剑戟反射的白色毫光，令天地换了颜色。弘武驾前，有赵云、高顺、张辽、典韦、许褚、马超、黄忠、关羽、张飞等，将星闪耀。

　　弘武大帝秦峰，在这座四大文明起源地之一的巴比伦城下，他和他的帝国，在这里开始了荣耀之路的第一战。

　　秦峰从来没有到过巴比伦，若不是出现在了这个年代，他一生都不会来到这里。在这个时代，秦峰去到过许多地方，见到过许多不同文明建造的城池。然而，象征文明起源的巴比伦城，依然给了他太多的震撼。

　　巴比伦城墙的厚度，可以让一辆战车从容调头转身。城墙长度达到了三十里，每隔一段距离就有一座城楼。而西侧的城墙，就是建造在幼发拉底河边，河水在这里顺着城墙根划过一道弧线，这城墙就想一座大坝。

　　三十里的城墙不仅能够用来抵御敌人的进攻，而且也能保护城中之人不受河水泛滥的灾害。

　　巴比伦城有100座铜做的城门，因此希腊大诗人荷马又把巴比伦城称为“百门之都”。

　　罗马人在巴比伦城中拥有三十万守军，和十几万本地区民众。

　　南门外的秦峰，便看到六层楼高的城墙上，密密麻麻沾满了罗马士兵。前排是罗马方阵重装兵，巨大的盾牌彼此组合起来，便能够有效抵抗本方的远程打击。重装兵后面是手持弓箭的轻装兵，乃是罗马人的远程兵力。

　　每隔五十步，便有一座箭塔，这箭塔只能容纳5—10人，但绝不能小视。这些箭塔，将会给与登上城头的敌人毁灭性的打击。

　　罗马人还在宽大的城墙上，布置了小型投石机和床弩。有情报显示，罗马人在城内布置了大量重型投石器。巨大的火石能够越过城墙，给与秦军致命的打击。

　　罗马人在这里的守备力十分强横，许多大兵法家曾经说过，正面作战，没有三倍以上的兵力，根本无法攻破城池。没有五倍以上的兵力，根本无法攻破一座雄城。

　　秦峰在这里拥有六倍与敌人的兵力，但他也不敢轻易尝试全面进攻。

　　仪仗之前，秦峰手中大枪遥指城头，问道：“文和，若是你来守这座城池，你能够守住吗？”

　　老贾诩摸了摸胡子，道：“一定是守不住的。”

　　秦峰有些高兴，然而立刻就被老贾诩的后一句话打击了，只听贾诩说道：“若是三军用命，少说也要消灭一倍于己的敌人。”

　　大秦群臣，赵云诸将暗暗点头，然而大秦将士并不会因此气馁，只需一声令下，三军效死。

　　秦峰眉毛跳了跳，他打了这么多年仗，岂能不知攻坚战的难度。他今日全军围城，其实也没有全线进攻的打算。只是想着彰显大秦的武力，震慑敌人，打击其士气。

　　城头上，罗马巴比伦总督提比略，心里已经是焦头烂额，但表面上还是保持了镇静。他大声鼓励自己的士兵，为了国家，为了荣誉而战。罗马人是最讲究荣誉的，为了荣誉，就算老实巴交的农民也会拿起刀子决斗。所以罗马士兵虽然震慑与秦军强大的武力，但依然紧紧攥着兵器。

　　提比略调度全军，滚油烧的那叫一个滚，投石机不发射石头，发射的都是牛皮包裹的火油，点燃扔出去，就是古代的开花弹。

　　“报……”这时候，一名传令兵疾奔而来，捶胸道：“总督大人，幼发拉底河上发现了许多秦军战舰！”

　　提比略冷笑，道：“果然不出我所料，秦军想要从水路打开缺口！多尤斯，本都督所料不错的话，弘武皇帝今天是不会发动地面进攻了，你代替本总督发号施令，本总督亲自去击退秦军的舰队！”

　　随后，厮杀声从幼发拉底河方向传来，秦军舰队开始对巴比伦西侧城墙发动攻势。

　　骄阳下，一望无际的美索不达米亚平原上有一座雄伟的城池，二百余座兵阵，风卷旌旗，刀枪如林，包围了这座古城。从天空望下，那一座座豆腐块般整齐的沉肃兵阵，散发着耀眼的寒光，没有任何声息，只有一种令人窒息的气势冲天。

　　一骑绝尘，越过一座座兵阵，来到弘武大帝驾前，滚鞍下马，拜道：“启奏皇上，敌人城中的重型投石器，射程在我军舰载投石器之上。大都督甘宁请求暂时后撤，方略完善后，再行进兵。”

　　军师三人组对视一眼，看来敌人也是有准备的，水路走不通。

　　大将军赵云就在马上施礼，道：“皇上，臣为陆军请战……”

　　大将军出面请战了，其余各方面军大将个个不甘落后，高顺、张辽、黄忠、徐晃、庞德等人纷纷请求将首攻交给自己的集团军。

　　秦峰便有一种三国游戏时，手中猛将如云，攻敌如同杀鸡的高兴劲。然而，游戏里的生命只是数据，可以不要命的狂攻，这里毕竟是现实。

　　老贾诩从另一面小声道：“皇上，还是尝试一下吧。为将来的主攻，做好准备。”

　　“也好！”本着军心不能打击，秦峰诏令赵云组织一次进攻。

　　随着金鼓声，号角声起。巴比伦城外，仿佛恒古一来就包围这座古城的二百余座兵阵，活了过来。从天空望下，城外东南北三个方向，十余个兵阵行动了起来。迈着震天的脚步，喊着嘹亮的口号，踏起遮天的狼尘，开出了大阵。

　　而城头上，看到这一切的罗马人，汗毛倒竖，细毛汗出了一身。

　　高级护民官多尤斯一个机灵，举起了提比略的指挥刀，叫道：“全军最高备战状态，快去告诉总督大人，秦军要攻城了！”最后一句，几乎是用出了吃奶的力气。

　　只见城头上，罗马人士兵行动有素。重装兵立刻提起了大盾，并紧密的排列在了一起，三列，后两列举大盾在头顶，这就是一个城头上的龟甲阵。而轻装兵弓箭手，两列，一列躲在龟甲阵里，一列做好了抛射的准备。而梯道、兵垛里面的辅兵，有得抱着水桶，有得举起了沙袋，还在哗啦啦向下流沙子。其余滚石，檑木，火油的预备队，在城上城内比比皆是。

　　秦峰在城下看到，那紧密在一起的重装兵，仿佛瞬间让城墙拔高了一人的高度，道：“罗马人此举，大大减弱了我军弓弩兵的杀伤力！”

　　随后，秦军将士如潮水般涌向巴比伦城。

　　双方的弓箭，遮盖了天际。

　　秦军的箭矢，叮叮当当砸在罗马人重装兵的身上，根本无用。只有投石机抛出去的巨石，火油弹，才能够砸开重装兵队列的缺口。然而罗马人十分有素，出现缺口，左右就会快速移动。而这个时候，就会从城楼里奔出后备兵，重新补齐防线。

　　至于火油弹引起的火，沙土加水，就能够扑灭。

　　而罗马人的弓箭，同样叮叮当当砸在秦军的铠甲上，也是几乎无用。富裕的大秦，让弘武大帝将自己的士兵武装到牙齿的同时，也守备到了全身。大秦拥有更好的冶炼技术，秦军的轻甲可以抵挡罗马人的箭矢。就算有些强劲的箭矢射穿了盔甲，也最多是轻伤。

　　而天空飞舞的箭矢之上，还有罗马的投石器抛出的巨石和火油弹。这对秦军造成了一定的阻力，然而城外毕竟是一望无际的平原，训练有素的秦军将士望到后躲闪就是。

　　当秦军冲到城下的时候，真正守城方的杀手锏才用了出来。滚油，檑木，巨石，这是登城的时候必须要正面面对的。而滚油累积后点燃的火海，则是致命性的打击。

　　正面攻城战是最残酷的，在攻城初期，就是守城方对攻城方的屠杀。

　　秦军将士是无畏的，然而秦峰还是很快选择了鸣金撤退，结束了这一次试探性的攻势。

　　随着秦军如潮水便退去，巴比伦城四周的大平原显露出来，同时罗马人的欢呼声传与天际。

　　通过这次的接触，罗马人守备力的强大，已经毋庸置疑。想要攻克巴比伦，对于秦军来说不难，但势必会有极大的损失。对于弘武大帝来说，这是他和他的帝国荣耀之路上的第一战。今后，还会有更加艰苦的战斗，必须要打一个漂亮的歼灭战，而不是每一次都要正面强攻。

　　秦军大营，御帐之中。

　　秦峰紧皱着眉，“诸位爱卿，可有好的破城之计？”

　　群臣亦是紧皱眉头，秦峰看到后，也知道攻打巴比伦城的难度，所以他并没有为难城下。一甩龙袖，道：“都下去休息吧！”

　　“谢皇上！”群臣大松一口气，心说会去好好想想，攻破巴比伦，夺取第一个起源之地，也立个首功。


第一千二百六十六章 地质妙计

　　秦军陆军一望无际的环形大营，三面包围了象征文明起源的巴比伦城，而秦军舰队在幼发拉底河上，封锁了巴比伦城的水路。

　　第二天，弘武大帝秦峰早早起床，照例打了一通太极拳，又练一套五禽戏。强身健体后，便擂鼓聚将召集群臣军事会议。

　　不一会功夫，秦军十五位大将，五位军师齐至。

　　秦峰龙椅高坐，说道：“诸位爱卿，昨日试探攻城，罗马人将巴比伦城打造的铁桶一般，强攻势必损失颇大，不知诸位爱卿可有良策？”

　　众将先看军师，军师都看老贾诩，因为贾诩是次辅嘛。

　　老贾诩一个哆嗦，心道：“昨天大家后半夜才睡，也没有琢磨出一个行之有效的办法……”他毕竟是次辅，走出来说道：“启奏皇上，巴比伦城墙高六丈，宽两仗，藏兵的城楼百座，箭塔兵垛更是不计其数……”

　　秦峰听老贾诩只是说巴比伦城如何如何雄伟，如何如何难攻，脸色渐渐沉了下来。

　　御帐中的气氛陡然转冷，群臣不禁打了一个哆嗦，贾诩受惊，急忙说道：“或可掘幼发拉底河水，水淹巴比伦！”

　　秦峰便琢磨了起来。

　　这时郭嘉出班奏道：“不可，这巴比伦城建设在幼发拉底河边，此河时常泛滥，这巴比伦城有极好的阻水措施。若是放水，城难淹，外部积水泥泞，反而不利于我军攻城。”

　　田丰进言道：“或可土攻。”

　　土攻就是挖地道，于是秦军就开始挖地道。然而罗马人也是久经战争的民族，颇有防护。

　　三日后，挖地道无果。

　　群臣没有好办法，那么只能是强攻了。

　　秦峰有些恼怒，道：“昨日一次试探，就死了五千人。虽说慈不掌兵，但也不能漠视士兵的生命。”

　　群臣躬身，可怜兮兮道：“皇上爱兵如子……”

　　秦峰吐出一口浊气，心道：“古代不比现代，拥有雄城的军队，面对十倍的敌人也是不惧的。因此，一座雄城打上十几年的比比皆是，比如后来的襄阳。襄阳加樊城也是临江，与这幼发拉底河边的巴比伦差不多。”

　　于是，秦峰也不在过分要求，便解散了会议，令群臣回去后，精心想办法，群策群力。

　　五日后，弘武大帝又召开了军事会议，没有任何好结果。秦峰十分郁闷，然而还是心平气和的散会，令群臣回去再好好研究研究。

　　又十日后……

　　“如何？”秦峰坐在龙椅上，望着自己的大将和军师们，颇为不善的说道。

　　群臣你看看我，我看看你，这半个多月，他们也是拼了命了，每天少说围着巴比伦转三圈。然而这巴比伦城坐落在大平原上，秦军没有地势可以依托，除非强攻，或是围困，其他还真是没有好办法。

　　秦峰着急了，拍着面前的御书案怒道：“一座小小的巴比伦就将你们困住了，还说什么荣耀之路，还说什么击败罗马！”他拍案而起，“朕要你们，有……”

　　群臣十分惭愧，赵云等将低下了头，郭嘉等军师满面通红。

　　“强攻，强攻，一路强攻过去，这要死多少人！”御帐中只剩下秦峰愤怒的声音，“塞维鲁就是看到了这一点，他布置下了三道防线，这才是最弱的第一道。连人家核心的本土地区还没有进入……”

　　弘武大帝戎马一生，他爱兵如子，遇到攻城，皆是用谋，几乎没有强攻过城池。然而在这异域作战，秦军没有地利和人和，加上巴比伦是在最肥沃的平原地带，秦军实难借力，因此军师和诸位大将没有好办法。

　　但是就如同秦峰所说，这就被难住了，还说什么击败罗马，还说什么荣耀之路。

　　秦峰气的不行，就差乱打乱砸，惩治“无能之臣”了。就算是赵云这样的武勇大将，在弘武大帝的怒火下，也是惊恐，同时也是自责。

　　天子怒，伏尸百万。而秦峰怒，是怕看到破城后己方伏尸百万。

　　秦峰气呼呼的坐下，咣当一拳砸在了御书案上，额头青筋直冒，怒道：“都别走了，包括朕在内，想不出个好的谋略，谁也别走了。这出了国，脑筋怎么也不好用了，来人啊，给诸位侯爷大人们拿椅子，别把身子也累着了……”

　　群臣一听，头上冷汗直流，椅子送到，谁也不敢坐。

　　秦峰有些焦头烂额，实话说他还有杀手锏，打开巴比伦城防不成问题。然而这才哪到哪，罗马城一定更加难攻，“一定要用最关键的时候！”

　　这时候，内帐门帘晃动，群臣偷看的时候，就见史官辛宪英捧着茶盘走了出来，上面放着一杯茶，叮叮当当乱响。原来宪英也是害怕，玉手就乱抖。

　　她走到近前，跪呈上去，道：“皇上息怒……”

　　秦峰的面色多少缓和了一下，伸手拿过了茶碗。

　　群臣暗抹一把冷汗，心道：“亏得辛史官惠安、淑懿、敏俪天襄，出来救吾等。”众人一激动，竟然是将对后妃的赞颂用在了辛史官身上，也没有觉察出来。

　　秦峰喝了一口茶，这眉头立刻就皱了起来。便感到味道不对，不像是之前的贡茶，倒像是茶叶末子。

　　宪英看了出来，急忙拜道：“这巴比伦的水不及咱们华夏甘甜，冲出来就是这个味道了。”

　　“水，水质！”秦峰忽露喜色，连道：“好，好，太好了，就是如此！”

　　群臣见皇上突然又高兴了，顿时傻了眼，暗道：“要不说还是辛史官，一杯茶皇上就高兴了！”

　　“辛史官提示的好，朕重重有赏……”秦峰高兴的说完，就有些晕菜，毕竟自己的小尾巴是个女子，封了爵啥的不点对，给个军功章啥的也不地道，所以秦峰这封赏没有说完，只想着到了晚上，在好好赏赐赏赐吧。于是说道：“你先下去吧。”

　　辛宪英也是芳心蒙蔽，不知皇上为何大怒大喜，然而她也是知道，绝不会是自己奉茶的原因，也就退了回去。

　　于是，秦峰再次面对群臣，道：“诸位爱卿，巴比伦城的确易守难攻，寻常办法实难奏效，也不能怪你们不用心。”

　　群臣感激涕零，拜道：“吾等辅佐无能，请皇上责罚。”

　　秦峰笑着宽慰群臣起身，又道：“所以呢，要出奇制胜，咱们如此如此这般这般，井中撒下碱盐。罗马人没有了水，不出数日就会失去作战能力，不费吹灰之力就能够攻下巴比伦。”

　　此言一处，群臣震惊了。

　　庞统第一个冒了出来，呼道：“皇上圣明，此法前古未有，必能破城！”

　　于是乎，群臣大唱赞歌，又说道：“自己的思想固化了，有局限性，皇上圣明，没有局限性，这才能够想到这样的妙计。”

　　这时候沮授走了出来，小心奏道：“皇上，潜入城中困难，如何下碱盐破坏罗马人的水源呢？”

　　群臣一愣，顿时停下了赞歌，“是呀，这巴比伦城被罗马人守的铁桶一般，泼水不进，怎么可能投放入城中的井里？”

　　看来皇上也是一厢情愿，办法是不错，但是“门都没有”。

　　群臣一阵摇头，“如此妙计，可惜不能成行呀！”

　　秦峰哈哈一笑，道：“谁说非要入城，咱们可以在城外挖井，投入井中就行了。”

　　哎呦呦！群臣捂住了心口，心说皇上这是被我们气昏头了，这在城外有个屁用。

　　郭嘉壮起胆子，出班好生宽慰道：“皇上，城外挖井撒盐是……是没有用的。皇上不必过度忧虑，吾等一定会拿出一道行之有效的办法，避免攻城出现重大的损失。”

　　赵云也走出来劝慰道：“皇上，三军将士日夜操练攻城之法。为我大秦攻破巴比伦，就算是死，也心甘情愿。”

　　群臣不敢明说皇上气糊涂了，齐道：“皇上保重龙体……”

　　秦峰眉毛一阵乱颤，心道：“看来是不懂地质学。”于是乎，秦峰便忍住气，解释起来，“如此如此这般这般，地下是分许多层的，地下水是活的，跟大江大河一样，也是直通大海的。波斯海在东南，咱们就在西北挖井，必定能够破坏了城中的水源。”

　　大江东去浪滔滔，地下水也是东去地下浪滔滔，群臣头一次听说一阵哆嗦，震惊了。

　　“果真如此！”老贾诩斗胆问道。

　　秦峰笑道：“果然如此，不必怀疑。”

　　群臣炸开了锅，吾等不知道，皇上怎么知道的，皇上是圣人，只有圣人才知道凡人不知道的东西。

　　老贾诩赞道：“皇上圣明，教导吾等地质原理！”

　　于是乎，从这个时候开始，上至天文下晓地理的为将之道就变了，变成不但要上知天文，中晓地理，还要下知地下的构造，这才能百战不殆。

　　就此，弘武大帝秦峰的众多头衔里，又多了一个地质学家的头衔，被后世地质学引为鼻祖，不在话下。

　　不过此方案需要大量的碱盐才能够成功实施，但是没有关系，不远处就是波斯湾，大海里面多得是。


第一千二百六十七章 打水仗

　　秦军斥候在波斯湾西海岸发现了一处天然的露天盐碱地，方圆十几里，厚厚的一层全是盐碱。

　　秦峰大喜过望，立刻派出十万大军前去装盐碱。秦军士兵到来后，都不用深挖，随便来上几铁铲就是一麻袋。

　　那真是盐碱滴哪里去挖，盐碱地里去挖，一挖一麻袋？一挖一麻袋。

　　而巴比伦西北城外的秦军大营之中，热火朝天，几十万官兵齐心合力打井。

　　罗马巴比伦总督提比略得到消息后，急忙上城墙查看究竟。

　　副手多尤斯奇道：“总督大人，秦军这是在干什么？他们在挖什么呢？”

　　其实提比略也不知秦军在干什么，说道：“一定是秦军打算长期围困我们，秦人狡猾狡猾滴，一定要始终保持高度戒备。去通知后勤官，城内自留地的庄稼要看好了。既然秦军想要耗尽我们的粮草，没门。”

　　古代，尤其是西方城邦的战斗，一打就是十几年。比如特洛伊之战，就打了一代人的时间。这城邦里，都有自留地，被包围的时候，就能够产出粮食。

　　提比略不明就里，只是下令高度戒备，做好长期坚守的准备。

　　而秦军将士齐心合力，三天的时间，就挖掘出透水的深井千多口。而碱盐储备上，秦军已经积累了数万吨。

　　一麻袋一麻袋的碱盐，都被倒进了水井之中，以至于来不及融化都冒了尖，成了实体盐井。就这样，每一个井口都有一队士兵看护，日夜保持水井中有充足的碱盐待融化。

　　秦峰为了达到最佳效果，又命令士兵将碱盐大规模倾倒入幼发拉底河内。于是，大秦三十万大军成立了一整套完善的碱盐输送带，这边装了盐就运过去倒进河里，跟后世全自动机器一模一样。

　　上万吨的盐一家伙全灌了进去，并且不间断的后续，通过水的流动，很快就到达了巴比伦城下的地下水中。

　　就在这一天的晚上，巴比伦总督府，也就是以前巴比伦王朝的宫殿。这宫殿上是空中花园，花草幽香，实乃难得的上乘宫殿建筑群。提比略坐在饭殿的餐桌前，准备吃这一天的晚餐。很快，面包，牛排，牛肉汤就送来了。

　　提比略有先喝汤润肠的习惯，他拿起银子的勺子，在银盘里面舀了一勺浓浓的肉汤，这边放到嘴里，便闭上了眼睛，准备好好享受一下香浓。毕竟他忙碌了一晚上，准备吃饱喝足后，再来个大保健。

　　提比略刚刚闭上眼睛，突然又睁开了，睁的大大的，眉头紧皱，腮帮子乱颤，仿佛喝了毒药一样。噗的一声，就全喷出去了，“咸死我，咸死我了！太可恶了！”他用餐布擦了擦嘴，叫道：“把厨师给我带来！”

　　少顷，厨师毛毛呆呆进来，诚惶诚恐的模样。

　　提比略怒道：“你怎么回事？放这么多盐，这是不想让本督愉快的进餐了？本督吃不好，怎么领军作战，战事失败了，你负责？”

　　厨师可抗不住这么大的责任，当时就跪了，道：“总督大人，没有，我没有。跟往常一样，我跟了您十几年了，每次的量都是一样的。”

　　提比略左眼睛眯，右眼睛瞪，黑着脸，一推餐盘，“你自己常常！”

　　厨师急忙来到对桌，哆哆嗦嗦拉过来餐盘，那勺子一舀，就放到了嘴里。太咸了！厨师也没忍住，噗的一声全喷了出去，喷到了对桌提比略的脸上。

　　一脸口水加汤汁，顺着脸颊汇聚到下巴处滴下，提比略顿时脑子就炸了，想他荣耀血脉，那里受到过这样的侮辱，一拍桌子，叫道：“拖出去斩了，斩了！”

　　亲兵立刻上去拿住了厨师，厨师叫道：“总督饶命，饶命！”

　　荣耀被一个小小的厨子玷污，岂能饶恕，提比略喊道：“斩了，斩了祭旗！”

　　噗嗤，“哇！”外面传来响动，厨师就这么死去了。

　　没了汤，提比略就让亲兵去拿白水，吃过面包刚刚喝一口，又喷了。他几乎气疯了，怒指拿水的亲兵，咆哮道：“你也敢耍本督，来人啊，拖出去斩喽！”

　　“总督大人，这是刚从井里打上来的水，许多人都看到了，总督大人！”亲兵惊叫起来。

　　这时，副手多尤斯跑了进来，不知这里发生了什么，捶胸道：“总督大人，许多百夫长纷纷抱怨，说是后勤部消极怠工，做出来的饭咸死人。我派人去查看，这才发现，是井里的水出现问题了。井里的水变咸了，不能喝了。这可是大问题啊大人，您快去看看吧！”

　　提比略大惊失色，“什么，水源出问题了！”他这才知道是错杀了厨师，亲兵因此也保住了性命。

　　这水跟食物一样，乃是人类活下去的根本。没有了水，战争必败，提比略脸色再变，惊道：“走，快去看看！”

　　提比略策马在城中乱跑，跑到那里，那里都是一片骂声。当然不是骂他的，而是骂水的。而提比略自己，也是一个井口喷一口水。他喝了所有井的水，全喷了。

　　“这怎么可能！”提比略站在最后一口水井旁，目光呆滞，气息混乱，满头闪动着成百上千问号。

　　“难道是得罪了水神？”多尤斯说道。

　　古代人还是迷信的，尤其是罗马都有好几百神明，提比略大怒，叫道：“放屁，神怒，也要先神罚城外的大秦人。哪里有胳膊向外拐的，嗯？”

　　“是是是……”多尤斯一头是汗，“总督大人，这水……”

　　提比略也是犯了难，打死他都想不到，是弘武大帝专门整出来的。“传令全军，火速去西城墙外的河中打水。”

　　多尤斯一拍自己的卷毛金，“总督大人好办法！”他立刻带上大刷子头盔，领着首席百夫长，领军去打水。

　　提比略无心坐等，也跟着去。

　　不一会，月色下，整个西城头沾满了罗马士兵，一个个就在城墙边沿，月光下，整的跟要跳河自尽一样。

　　扑腾腾，许多绑着绳索的木桶被扔了下去。首席百夫长德克萨十分强壮，首先提上来一桶水，他也是渴的不行了，猛灌一气，突然成噎死状，眼睛都凸了出来，“呃……”他一阵呕吐，水没有喝成，干饭也吐了出来。

　　“河水也变咸了！”提比略大惊。

　　而在极远的地方，秦军将士坐在船上就在河面一字排开，不断将一麻袋一麻袋的碱盐倒入河水当中。这河水是活的，秦军无法整条河都变咸，但只是一段距离的话，还是没有问题的。

　　提比略彻底恐慌了，没有了水，他的军队必败无疑。

　　二天后，罗马全军缺水，缺水的状态下，就算是咸水也是要喝的。于是，罗马人又开始烧盐水。许多人一起烧水，就有人发现，当水烧开后，那锅盖上的水滴不咸。

　　寻常士兵不知道此乃蒸馏水，然而提比略得知后，大喜过望，拍手道：“我怎么将亚里士多德所写的蒸馏给忘了！”

　　古希腊大学者亚里士多德曾经写到：“通过蒸馏，先使水变成蒸汽继而使之变成液体状，可使海水变成可饮用水”。

　　于是乎，提比略传令全军收集蒸馏水。一时间，获得办法的罗马人，十余万人一起烧水，能用的锅碗瓢勺全用上了。

　　第三天，当秦峰率领大军再次进兵城下的时候，就发现，巴比伦城，成了雾城。

　　整个城池被白色的烟雾笼罩，而城头上的罗马士兵，虽然有些疲惫，但看不出任何脱水的征兆。

　　秦峰就纳闷了。

　　群臣也纳闷了，怎么回事？难道皇上的计谋失败了？

　　庞统道：“难道罗马人的体质跟咱们不一样，和盐水也没事？”

　　落后的时代背景下，或许有人会认同这番言论，但来自后世的秦峰绝不会相信。人类都是一样的，谁也不能喝咸盐水活下去。

　　秦峰遥望那云朵一样的烟雾，恍然大悟，一拍脑门，道：“蒸馏，还是小看罗马人了！”

　　东汉时期就有青铜蒸馏器，只不过是用来蒸馏酒的。

　　罗马人并没有因此而缺水，云朵烟雾的送行下，大秦士兵如潮水般退下了。提比略莫名其妙，而罗马全军只以为秦军是被城中的烟雾吓到了。他们大呼着诸神庇护，一时间又是“兴风作浪”，大吹烟雾。

　　秦峰返回了御帐，扔了大枪，郁闷不已。

　　群臣也是郁闷不已，“皇上这么好的办法，竟然被罗马人破解了！”

　　计策没有得手，秦峰十分尴尬。

　　而这时候，老贾诩出班，激动的奏道：“皇上仁德，这才让罗马人破解。”

　　包括秦峰在内，所有人心里一动，什么情况，这怎么又跟皇上的仁德拉上关系了？

　　老贾诩娓娓道来，最后说道：“其实，皇上的办法稍加改变，若是如此如此这般这般，敌人必定全军覆没！”

　　众人大惊失色，心里止不住的哆嗦，暗呼，“毒啊，真毒啊，这是要一口气干死三十万人的节奏啊。”


第一千二百六十八章 坚持倾倒别停药

　　秦峰破坏罗马人水源的计划失败，然而贾诩拿出了一个毒计，“下砒霜！”

　　老贾诩甩着白胡子，晃头道：“扔他千八百斤下去，全城罗马人必死无疑！”

　　哎呦呦！群臣捂住了胸口，他们这才终于知道，为什么老贾诩刚才说皇上仁德了。暗道：“皇上果然仁德，只是用碱盐，若是下毒，估摸着现在的巴比伦就成死城了。”

　　毒，这计策太毒了。别说千八百斤了，百多斤就够要罗马人的老命了。

　　群臣便向秦峰望去，等待圣裁。

　　而秦峰一开始很尴尬，随着老贾诩说仁德又说毒计，他也就顺势利导，作出悲天怜人的模样。给人一种皇上仁德，若是不然，罗马人早就死翘翘的假象。

　　于是乎，秦峰唏嘘道：“诸位爱卿，贾爱卿的策略，其实朕早就想到过。”

　　群臣一听，齐叹道：“皇上仁德，不愿看到生灵涂炭。”

　　秦峰暗乐，道：“文和，你可曾想到过，这巴比伦所在的平原，是世界上难得的肥沃土地。将来，必定是养育我大秦千万子民的粮仓。”

　　群臣一阵点头，老贾诩道：“皇上所言不错，这处平原肥沃，不在我中原之下，这才成为文明发源地之一。”

　　秦峰点头道：“若是用毒，必定被土壤吸收。也许几年，也许十几年，也许几十年会成为不毛之地。或者，当前毒素上不到地面。但多年后，地貌变迁，这些毒出现了，那时候这片土地上的人民怎么办？会因此死多少人？”

　　群臣心中一惊，庞统出班道：“皇上高瞻远瞩，心系百姓，吾等鼠目寸光……”

　　老贾诩十分尴尬，又听庞统如此说，暗骂：“小兔崽子，趁机拍龙屁！”

　　然而若是不用毒，城难以攻破，秦军也是会大量伤亡的。

　　群臣眼巴巴的望着秦峰，这时候，郭嘉走了出来，道出众人的心声，“皇上，有舍才有得。”

　　郭嘉的意思秦峰明白，为了胜利，军队少死人，只能是舍去这一片肥沃的土地下毒。

　　田丰出来说道：“皇上，战后，可留下一队兵马，划出隔离区，防止百姓迁徙到此。”

　　众人说的在理，但秦峰不愿看到这文明起源地成为切诺贝利一样的禁地，他便沉思了起来。

　　群臣互视，摇头感叹，等待圣裁。

　　又能破坏罗马人水源，又不被罗马人发现，又能保住肥沃的土地。“用什么？”秦峰偏不信这世上没有一个事物能够完成，忽然之间，脑海灵光一闪，“巴豆！”

　　哗啦啦，聚精会神等待最后裁决的群臣，猛然听到巴豆这一点边都挨不上的名词，差一点摔个跟头。

　　老贾诩胡子一颤，刚要出班，就被庞统抓住了腰带。只见庞统冒了出来，呼道：“皇上圣明，您圣明呀！”

　　无耻！老贾诩见到庞统抢台词，气的浑身哆嗦。

　　群臣猛然琢磨不透，但巴豆是个什么药材，大家伙门清。这边自己一想，也就明白过来。个个喜笑颜开，露出迫不及待的表情。

　　于是乎，秦峰哈哈一笑，发布诏令，火速从后方调集大批量的巴豆。

　　群臣出帐后，啧啧称奇，“皇上就是有办法，挖井，地下水渗透，扔巴豆，这计策，真是绝了！”

　　“臭小子，你别跑。论职务，我在你之上，论辈分，我是你叔叔，你别跑，你这臭小子！今天，本大叔就代表你爹庞太公，收拾你！”

　　庞统一听将自己父亲搬出来了，不敢反抗，驾鸭子就跑了。

　　群臣见到后，惊秫，纷纷四散而去，一副不认识这一老一少的模样。

　　秦军的军需物资源源不断从后方抵达，十五天后，大批的巴豆到达。一时间，秦军百万士兵，咔咔的捣药，捣巴豆。成百上千吨的巴豆粉，就制作完成了。

　　弘武大帝秦峰从自己南面的御营之中，来到了西北面的大营，江河入海嘛，地下水也不例外。东南面就是波斯湾，所以在这西北面下药最是得力。

　　秦峰亲自在一口水井前撸起了袖子，说道：“传令，停止倒碱盐，开始倒巴豆粉！”就有典韦端来一大桶巴豆粉，秦峰拿起瓢一舀，顿时一股辛辣的味道扑鼻。他一阵哆嗦，就有些上大号的感觉。便对群臣道：“这野生巴豆就是够劲，闻一闻就要如厕，这要是吃下去，那还了得！”

　　说完，秦峰便将这一瓢倒在了水井之中，便感到不过瘾，直接提起桶，全倒进了井中。

　　群臣只见那褐白色的粉末全部进去了，顿时全身一凉，肠胃蠕动，菊花发紧。心说可了不得了，这一家伙，罗马人非拉死不可。若是依照痛苦论，皇上这巴豆还在老贾诩的砒霜之上，毕竟砒霜一瞬间就玩完了。

　　皇上够毒啊！不不，皇上仁德！

　　秦峰倒完这一桶，哈哈一笑，又接过一桶，便对群臣道：“你们也来一桶！”

　　郭嘉等文臣失色，急忙摆手道：“不不不……”

　　赵云等武将来了兴致，便吩咐各处，指挥倒巴豆粉，自己也倒。一时间，大秦营中欢声笑语，倒的不亦乐乎的同时，忍不住向巴比伦城张望，期望能够看到一个上好的成果。

　　这时候呢，提比略就在城上张望，疑惑道：“秦军久攻不下，还能发笑？有文工团来表演节目了？”

　　大秦文工团是真表演，而罗马文工团就是大保健了。提比略想起大保健，鸡瘟就上来了，就对四周脸色苍白，嘴上起泡的士兵们说道：“好生戒备！”说完就下城去大保健了。

　　罗马士兵暗地里骂娘，这蒸馏水出产的少，军官才能够喝饱，普通士兵只能是不渴死。这半个月出去后，罗马士兵个个渴的要死，摇摇欲坠，若不是军纪严明早就造反了。

　　忽然之间，城中有人喊道：“井里的水不咸了，能喝了！”

　　原来，这水是活水，地下水也是如此。秦军这边不倒盐了，水立刻就淡化了，能够饮用了。

　　这一嗓子，立刻就是捅了马蜂窝。各民房里，百姓狂奔而出。各军营里，士兵狂奔而出。城上的士兵也顾不得站岗了，也是狂奔而下。

　　一口水井前，围着百多士兵。

　　“果然不咸了！”百夫长尝了一口道。

　　呼啦啦，百名士兵蜂拥而上，比冲锋陷阵还要玩命，就将百夫长手中的瓢抢了去，有些士兵直接就用嘴去桶里牛饮。一时间，井边百名士兵，为了一个水桶，打的鸡飞狗跳。

　　百夫长大怒，沧啷拔出了军刀，叫道：“抢什么，没水的时候都不抢，这有水了，还有什么好抢的？排好队，一人一桶，喝死你们！”

　　士兵们一愣，心说对啊，有水了，不怕了。于是就排队，轮到后，一喝就是一大桶，“咦，味不对，怎么这么涩，辣乎乎的。”

　　“吾靠，辣乎乎总比咸好，你不喝我喝！”

　　“等等别抢，我也不怕辣，我先喝完。”

　　于是乎，轮着好几圈都不解渴，罗马士兵渴了半个月，比刚出生的时候喝奶还饥渴。有些水井旁，有饮牛羊的十几米长又窄小的水槽，现在没有牛羊了，罗马士兵排成排，四肢着地，一起伸出脖子在水槽里灌。

　　“真痛快！”半个时辰后，所有士兵都喝饱了，躺在地上拍着鼓鼓的肚子休息。这辈子，头一次感到喝饱比吃饱了实在。

　　而这时候呢，提比略也做完了大保健，出来一看，城头上没人了，全在城下躺着拍肚皮。提比略知道情况后，先是对水源恢复一喜，随后大怒，挥舞着指挥刀叫道：“懈怠，太懈怠了，还是罗马的士兵吗，该谁值守的，马上上城头，不让军法处置！”

　　骡马士兵饮饱了，就更有纪律了，纷纷上城戒备，一个个从先前的脸色苍白变成红光满面，起泡开裂的嘴唇也有了愈合的趋势。

　　这一切，自然落在了城下瞭望的秦军斥候眼中。

　　“报……罗马人突然下城，城中叫声不断，说是水能喝了，随后上城后，一个个红光满面，肚子大，有些打嗝后还吐水……”四面斥候来报，个个偷笑，岂能不知其中究竟。

　　而弘武大帝带队，群臣哈哈大笑起来。

　　老贾诩出班道：“皇上妙计安天下，显然水不咸后，罗马人大量饮用，就大量射入了巴豆！”

　　庞统出来道：“巴豆起效极快，马上就开拉了！”

　　郭嘉出来道：“应该尽快发兵，趁他病要他命！”

　　众将个个摩拳擦掌，请求首攻。

　　典韦叫道：“皇上，咱们快去吧，刚开始的时候，最要命了！”

　　秦峰笑道：“你怎么知道的？”

　　典韦老脸一红，“便秘的时候吃过！”

　　群臣顿时惊秫，心说幸亏吾皇宽厚，若是不然，满朝御史弹劾，非治你一个君前失仪之罪。

　　于是乎，秦峰一方面命令“坚持倾倒别停药”，一方面点齐百万兵马，上将千员，再次兵临巴比伦城下。

　　巴比伦城宫殿，总督府，做完下午茶大保健的提比略，就说在巴比伦王位上迷瞪一会。

　　这时，副手多尤斯狂奔进殿，叫道：“总督大人，大事不好了……”说到这里，多尤斯肠子咕噜噜一阵鸣叫后便感到腹痛难忍，菊花关难闭，他伸手捂住腚门，叫道：“哎呦，我要去拉屎！”跐溜，多尤斯就窜没影了。

　　提比略一愣，面放傻光，随后大怒，“玛德，你拉屎是什么大事，滚去拉吧。若是腹泻，就去治疗，没好之前别停药！”


第一千二百六十九章 吓屙了

　　随多尤斯而来的亲卫听到提比略的话后，暗乐，心道：“总督大人理解错了，多尤斯大人是憋不住，他说的大事，不是他拉屎这事……”亲卫想到这里，才知道自己来这里是干什么的，脸色大变，叫道：“总督大人，大事不好了，秦军兵临城下，哎呦，大便！”

　　提比略一愣，“什么？秦军兵临城下大便？”提比略便感到，若不是秦军疯了，就是自己疯了。这帝国战争中，那里有来敌人城下大便的。

　　好在亲卫职责所在，离去之前，捂着屁股叫道，“秦军兵临城下了！”

　　提比略这才恍然，“原来是秦军兵临城下，亲卫要去大便！哇呀呀！”提比略大怒，就说要治罪的时候，发现亲卫已经跑没影了。他也就顾不上亲卫这点小事，穿上铠甲，疾奔城头。

　　提比略登上南城中心城楼，举目望去，便见二十余万秦军来到南门外，二十几个战阵，刀枪如林，气势如虹，投石机，冲城车，云梯不计其数。提比略久经战阵，见到如此众多的攻城器械，是之前所没有的，脸色大变，道：“秦军这次是要强攻了！全军最高戒备，最高戒备！”

　　一旁，就有号角手，吸足气鼓起肚子后，又鼓起腮帮子，呜呜吃起了号角。音速那就是快，一时间，巴比伦全城响起了一级戒备的号角声。然而，只是一息时间后，这一级戒备的号角声就高低曲折变了味。

　　不说其他地方，就说提比略身边的号手，只见他脸色潮红，身形佝偻下去的时候，号声就不响亮了，没劲了。这古代交战，没有无线电，全靠令旗号角。而守城的时候，其他三面城墙是看不到统帅的令旗的，所以统帅的号角最是重要。

　　提比略因此大怒，一巴掌就拍了过去，“干什么，没吃饭吗？一点劲都没有，我的号令传不出去，战败你负责？”

　　号角手肚子痛，又受到惊吓，菊花关没有把握住，只听噗嗤噗嗤蓬蓬一阵响动，窜了一裤裆稀屎。罗马人都是穿短裤头的，顿时稀屎顺着毛茸茸的大腿流淌下来，臭气就全出来了。

　　“啊！”号角手还没有叫，提比略就叫了出来。一旁的亲卫顿时发抖，暗道：“总督大人威势不在陛下之下，你看把这号角手吓的，都窜稀了！”

　　“滚！”提比略张嘴咆哮，里面摇摆的小舌头都清晰可见。他见过怂兵，但没见过这么怂的兵，都懒得惩罚这么怂的人了。

　　号角手，双手捂住腚门，泪水一路，跑下城池的时候，噗噗窜稀声不断。便是大战将至，罗马士兵也是嘲笑声不断。这个士兵完了，这辈子都抬不起头了。

　　嘲笑声中，全城的号角弱了下来，最终消失一空。原来全城的号角手，都有了相同的遭遇。

　　其实，也不能怪这些号角手。拉过屎的都知道，这拉屎攥拳头暗地里使劲，这一番拉屎的运作，跟暗地里使劲吹号契合度太高。这些号角手吸气使劲，肠胃就先受不了了，领先其他人，先拉了出来。

　　城下，秦峰看的一清二楚，哈哈一笑道：“药效上来了！”

　　身后，庞统说道：“皇上，就一个人，是不是效果不理想……”

　　群臣听到后，心里一沉。

　　秦峰门清的很，笑着摆手道：“不不不，当时抢水的声音全城都是，城外都能听到。显然罗马士兵都喝了水，不可能这人拉稀，别人就没事。”

　　“那为什么只有这号手出现了症状？”老贾诩摸着胡子说道。

　　秦峰笑道：“这是被吓的，这传令兵被提比略吓到，控制不住开关，当场喷了！”他兴起，又说道：“记得那一年，有人得了痢疾拉肚子，这么一下，当时喷了一床都是。”

　　“哦！”群臣露出恍然大悟的模样，合着皇上早年没出道的时候，干过这事啊。

　　秦峰察言观色，一愣，就说解释一番，当初不是自己干的，是别的舍友恶作剧，然而看群臣的表情，估摸着是越描越黑，还是不说算了。他手中大枪一指城头，道：“咱们借力打力，运功帮助这些罗马人早点化来药力！”

　　群臣不明白，郭嘉代表问道：“皇上，如何借力打力，帮助罗马人催生药效！”

　　秦峰一笑，“如此如此这般这般……”

　　群臣一阵交头接耳，“高，实在是高！”

　　下一刻，张辽、黄忠、徐晃等方面军统帅，各回本阵，准备开始行动。张飞对关羽道：“大哥，跟着弘武皇帝打仗就是痛快！”而关羽，眯缝着眼，右手提着青龙偃月，左手撸着五缕长髯，一般人看不到中轻微点头。

　　少顷，秦峰本阵一声炮响。随后，百万秦军一起高呼，“消灭骡马，扬我国威！消灭骡马，扬我国威！”

　　那气势，冲斗宵，那声浪，震天地。

　　骡马们没提防秦军突然气势暴涨，在这惊天动地的呼声中，心惊肉跳，菊花就发紧。

　　“戒备，戒备，戒……备……”提比略大声命令着，然而声音越来越低，“怎么肚子痛？”他肚子一阵叽里咕噜，屙意充满了心脑血管。然而他咬紧了牙关，任凭那阵阵头皮发麻的冷流猛冲菊花关，愣是菊花紧闭，忍了下来。

　　而罗马士兵们，排出了最强的守备阵势，重装兵三排在前，头一排举起大盾护身，后两排高举大盾护顶组成龟甲阵。而轻装兵弓箭手，一排在阵外弯弓准备放箭，一排在龟甲阵中准备轮换。

　　而城门楼里，兵垛之内，器具兵准备好了滚石、檑木、火油等攻敌之物，沙土，水防备之物。预备兵们攥紧兵器，准备随时补充本方阵线。

　　而城内地面，投石器兵准备，又有烧滚油、开水的士兵，添柴加薪忙碌不断。

　　但是，受到惊吓后，肚子痛，菊花紧，想要排泄。但是这岂不是被吓屙了？多丢人。另外，大战将至，领导也不会让你去拉屎的。因此，这些士兵们紧皱眉头，咬紧牙关，夹住腚门，与提比略一样，死死挺住，绝不能拉！

　　秦峰便在城下发现，罗马士兵皱眉头，咬嘴唇，眼神涣散。秦峰是过来人，憋屎尿的事情也是经历过许多次的，他哈哈一笑，金枪遥指道：“看到没有，药力开始了！”

　　群臣也是过来人，纷纷露出笑意。而大秦士兵们，谁没有这样的经历？一个个暗乐，又十分佩服这妙计，心道：“一会药力全部化开后，一定一鼓作气攻破巴比伦，可不能让这么好的妙计，在自己这里掉了链子。”就此，秦军将士个个摩拳擦掌，就等着攻击命令了。

　　这时，庞统跐溜冒了出现，道：“皇上，可以再吓一吓！”

　　秦峰笑道，“如何施为？”

　　庞统道：“如此如此这般这般……”

　　群臣嘴巴一张，心说这小子也够毒的，这时不把人吓屙决不罢休的节奏啊。

　　随后，又是一阵炮响，三面围城的秦军将士，百万人规模，一起行动了起来。喊杀声冲天当中，百万大军就向巴比伦城下冲去。

　　没见过百万人冲锋的，根本无法理解这一股气势。单凭这气势，就能够将普通人吓死。

　　只见那百万人踏起的狼尘，倒卷巴比伦城，成沙尘暴之势，惊天地泣鬼神呀。

　　罗马人万万没有想到，秦军一上来就是全军的总攻击。罗马士兵一阵心惊肉跳，本能的攥紧兵器，暗中运力等待战斗。

　　憋过屎都知道，憋的时候，绝对不能用力，拉的时候才用力。

　　罗马人接二连三被吓，内外用力，这一家伙可了不得了。控制不住了，菊花关纷纷失守。

　　只听那城头之上，噗噗噗噗噗噗声不断，汇聚起来竟然不在秦军炮响之下，并将秦军的喊杀声都盖下去了。

　　罗马人全吓屙了，拉的时候本能的撅起屁股，第一排拉在了第二排身上，以此类推，最后一排弓箭手，全拉在了地上。

　　就连巴比伦总督提比略，也忍不住开了闸。

　　罗马人的阵势顿时散了架，城下的秦军看的清楚，个个止步，大笑起来，“庞军师的这个主意太操蛋了，三十万人被吓屙，原来吾等还有这样的威势！”

　　“卑鄙，太卑鄙了！”提比略捂着腚门，稀屎顺着腿往下流。他可是荣耀血脉后裔，那里做过这么丢人的事情。他想要离开，找个没人的地方。然而秦军攻城在即，身为统帅的他，又怎能离去呢？

　　同样的道理，罗马士兵们也不能下城去拉屎。

　　“怎么会这样？”提比略都快疯了，想不通为什么所有士兵都在同一时间拉稀。而其他人，已经顾不上去想这些了，憋屎已经占据了他们所有的意识。

　　提比略不愧是伟大血脉的后裔，他当机立断，作出了历史上最疯狂，最恶毒，最残忍的决定，“就地拉屎，秦军攻城之前，全部要拉完，快啦，快！”

　　罗马士兵你看看我，我看看你，不好意思。而提比略直接就蹲下了，噗噗噗拉了起来，并叫道：“这是军令，都快拉！”

　　士兵们一看，荣耀血脉总督大人都拉了，还怕啥。于是乎，士兵们都蹲了下来。

　　提比略身边也蹲了好几个，其中一个憋得太久了，拉劲十足。拉到痛快出，一撅腚，粪门一开，噗的一声，就滋出去一股子黄汤。提比略被声音吸引，抬头一看，全乎脸上了。

　　“呜哇！”提比略双眼一翻，差一点昏死过去。

　　就此，罗马几十万士兵，就在城头上蹲成好几排，只有头脸越过垛口露在外面。一双双眼睛警惕秦军的同时，又流露出尴尬的酸爽。


第一千二百七十章 臭烘烘的空中花园

　　临阵命令全军拉屎，古今未有。然而，提比略作出的决定是正确的。若是不拉，憋着更加无法对敌。倒不如快速拉完，轻松上阵。

　　然而事情并没有朝着提比略所想的方面发展，只见城头上此起彼伏，士兵们刚解决问题站起来，又蹲了下去。原来这巴豆可不同寻常排泄，一时间是提不起裤子了。

　　城下的秦军将士，就看到城上的罗马士兵，站起来的时候一阵咬牙切齿，就又蹲下了。蹲下的时候呢，头都在城墙之上，也好观看城下动静。当看到秦军鄙视的目光时，个个面露“羞涩”。

　　二百万人围城，三十万守军拉屎，这种种机缘巧合下才有的壮观的一幕，再也不可能出现了。

　　罗马士兵拉倒狠处，个个都放弃了一切顾虑，全身灌注撅着腚射如水的稀粪。一时间，城头之上，犹如出现了数万喷泉一般。

　　还是城内地上的士兵好一点，能够拉开距离。然而，当城头上的“涌泉”喷下来的时候，反而又成了最倒霉的人。

　　一时间屎尿在天空纵横。

　　自古有优美的涌泉之城，有优雅的百泉之城，而现在的巴比伦城，在罗马人手中竟然成了涌粪之城，三十万瀵泉城，真是旷古烁今，震慑古今。

　　罗马人的不文明举止中，美丽的“空中花园”所在的巴比伦城，竟成了抬头见黄汤，到处是粪便，无屋不戴屎，四处是“粪泉”的恐怖世界。

　　一蓬蓬，黄色的，灰色的“雾”，从四面八方笼罩住了散发着香气的空中花园。在建成了千百年后，这座史上最优美的花园，竟然就如此被污染了。

　　秦峰拿出练师的香帕捂着鼻子，传令全军后撤。于是乎，完成惊吓任务的百万秦军将士，全部捂住了口鼻等待。

　　等待什么呢？自然是等待敌人拉虚脱的一刻。

　　罗马人见到秦军后撤了，没有攻城，一个个大喜过望，攥拳头暗地里使劲，心道：“快拉快好……”

　　然而吃了巴豆，没有尽头。这药效上来了，秦军也不逼迫，罗马三十万将士，就蹲在第一线，一直拉。心道：“我就不信，就拉不完了！”

　　然而，真的是拉不完了，半个时辰后，罗马士兵大批量的拉虚脱了，倒栽葱就扎在了自己拉出来的屎里。

　　“怎么会这样！”提比略用满是稀屎的手捂住了脸，下面噗噗噗拉个不停，他的嗅觉已经麻木了。

　　太多罗马士兵倒下了，又半个时辰后，整整一个时辰没有停的三十万罗马士兵，全部虚脱，手无缚鸡之力倒在了粪便之中，并不断抽搐着。

　　秦军将士兵不血刃，拿下了巴比伦城。

　　当秦军将士捂着鼻子，登上城头的时候，倒在地上的罗马士兵，可怜的说道：“兄弟，我投降了，能不能等一会再抓我，让我……让我再拉一泡吧！”

　　这真是史无前例的伟大胜利，秦军的欢呼声，响彻天际。他们想到过苦战，他们做好了死战的准备。然而谁也不曾想过，竟然是这样一个结果。没有死一个人，就夺取了文明起源地之一的雄城巴比伦，并活捉了三十万跑肚拉稀的罗马士兵。

　　“皇上万岁！”

　　“万岁！”

　　这是世界战争史上第一次生化药物武器的运用，弘武大帝秦峰，用他超越时代的洞察力和睿智，为大秦帝国，带来了又一次伟大的胜利。

　　此次战役是大秦开启荣耀一路后，第一次对罗马帝国的攻坚战，也是世界范围内，已知较早的一次史无前例的完胜战役。其以大秦胜利结果告终，这一战，大秦荣耀之路开了一个好头。

　　这是一场史诗级的大胜，这是一场前所未有的完胜，这是弘武大帝戎马一生中又一次无损失的大胜。

　　“太应该给罗马人讲一讲环境保护的重要性了！”城破后，秦峰捂着鼻子，没有进城。他望了一眼那高处半空中的郁郁葱葱，“爷的空中花园，本打算带着宪英漫步其间，花前月下，吟诗作赋……哎……”

　　不过，最终，弘武大帝心里是高兴的。

　　弘武大帝捂着鼻子走了，郭嘉等军师望了一眼到处是排泄物的巴比伦城，急急忙忙也捂着鼻子跟着走了。

　　巴比伦城外只剩下赵云等大将。赵云自己独自在一边，对面是张辽、黄忠等大将，赵云十分尴尬的说道：“你们谁进城指挥……”

　　卟噜卟噜，捂着鼻子的一干无双猛将一起猛摇头，那意思，大将军您亲自去吧。

　　赵云“大怒”，然而大家关系都不错，义气的大将军不好点名坑人，于是，他打马就走了，并说道：“你们自己选一个人进城指挥。”

　　得，领导走了，就剩下一群平级的方面军大将了。然而领导发话了，谁也不敢走。众人互视一眼，这必须是要选一个人出来顶缸了。

　　“抓阄！”老黄忠说道。

　　大秦诸将又互视一眼，便向关羽、张飞看去。新来的两兄弟虽然职位低，但不直属于任何方面军。关羽眯缝着眼，攥着青龙偃月刀，摸着五缕长髯，一副谁要是欺负我们，就看刀的模样。

　　诸将心里“一惊”，又互视一眼，笑了，道：“抓阄！一个人很难顾过来，未免出现差错，还是两个人搭伙的好。”

　　于是，人们推举老前辈黄老将军，写阄。

　　少顷，纸阄写了出来，众人下马，围成一圈，各自拿了一个阄。诸将只是互相看了看，没有看阄。张飞急脾气，抓了一个后立刻就打开了，顿时黑脸变成酱紫，只见那纸条上，写着大大的“去”字。

　　张飞苦瓜脸，便看向关羽，“大哥！”

　　关羽眯缝着眼，慢慢打开自己的纸条，顿时眼睛就瞪圆了。一旁的张飞叫道：“呜哇，大哥也中了！”虽然关羽也倒霉抓中了，但张飞还是很开心的，毕竟这是最好的结果了，他还是很愿意和自己的大哥搭伙的。

　　诸将一抱拳，齐道：“那就有劳关将军，张将军了！”

　　愿赌服输，关羽无法“砍人”，他望了望散发着黑色臭气的巴比伦城，侧过头去，勉强拱手一礼。

　　于是乎，诸将呼啦啦都走了。远去后，便将纸条都扔了，只见那飞舞的许多纸条上，都写着“去”字。张辽哈哈大笑道：“有关张二位将军在，那就是好呀。走，咱们回去喝酒庆祝去！”

　　诸将喝酒去了，张飞鼻子上插着两根葱，跟着关羽，一对难兄难弟进了奇臭无比的巴比伦城。

　　御帐之中，秦峰见到了罗马有名的荣耀血脉后裔塞姆普罗尼乌斯·提比略，此人的祖先乃是罗马帝国时期第二位皇帝。

　　提比略被押上来后，仰着头，只看帐顶。

　　秦峰有心想要劝降，毕竟挺近罗马，有个熟悉的人带路是一件很不错的事情。

　　谁知提比略只是怒道：“有种就杀了我，我是绝对不会投降的！”

　　吾靠！秦峰心说我这边几十万罗马俘虏，你既然这么硬，还真就不缺你这一个。于是乎，秦峰轻轻一挥手，道：“这种要求朕是不能拒绝的，拉出去斩了吧！”就这一句话，便决定了伟大荣耀血脉提比略的命运。

　　提比略反而有些傻眼，没想到弘武皇帝就这么轻松的就杀自己了。

　　随后，典韦亲自上前，钳住提比略的脖子，提溜起来就向外走去。

　　提比略被拉出辕门外后，便向远处的巴比伦城望去，他的确不怕杀头，但他心有不甘，自言自语道：“怎么会全部拉稀呢？若是不然，休想攻破巴比伦城，若是能够知道原因，死也瞑目了……”

　　监斩官正好是庞统，让人死得瞑目这样的事情，庞统最愿意做了，便在一旁说道：“为什么拉稀，这我知道！”

　　提比略转头望去，眼睛炯炯有神，充满了渴盼。

　　庞统一抹朝天鼻，笑道：“吾皇在水里下了巴豆，巴豆你知道不？吃下去就拉稀。”

　　“什么！”提比略震惊了，浑身发抖，然而他很快就不相信了，怒道：“不可能，你小子骗我，你们的奸细是进不去的！”

　　庞统哈哈一笑，一拍巴掌道：“不需要入城，在城外挖井，地下水跟地上水一样，能够流动……”

　　“啊！”提比略恍然大悟大叫一声，狂喷出了一口鲜血，他几乎无法相信这是真的，到底是一个怎样的人，才能够想出这样防不胜防的计谋，“卑……”

　　啪，庞统一巴掌就将后面的话扇了回去，拔出提比略脖子后面的牌子，挥手道：“开斩！”

　　“哇啊！”

　　噗，赫赫有名的提比略死去了，荣耀血脉提比略的家族灭亡了。

　　监斩完毕的庞统一甩袖子，“跳梁小丑懂得什么，皇上圣明，毫无损失便攻克了三十万大军把守的雄城，此役足以载入史册。”

　　三日后，秦峰策马来到巴比伦城下，望了望那半空中的空中花园，隐隐感到还是臭烘烘的，“朕的空中花园……”他便决定，将来有机会，一定再来看看，想来那个时候的空中花园，一定又会是香喷喷，郁郁葱葱的了。

　　就此，秦军大获全胜，并获得了三十万终身义务劳动的生力军。

　　然而，打开进入地中海通道的弘武大帝即将面临一次新的抉择，因为在南面的埃及，罗马屯兵五十万，若是处理不好闷头猛进，就会被抄了后路。


第一千二百七十一章 下埃及

　　罗马帝国征服了许多文明国度，拥有庞大的领土，行省、市无数。

　　罗马疆域虽然广大，但可以划分为两大区域，地中海北面的欧洲，和地中海南面的非洲。

　　罗马凯旋大帝塞维鲁在埃及布置下了五十万兵马，并构造了庞大的防御工事。因为他知道，他的帝国拥有环形的地中海，环环相扣。若是弘武皇帝置非洲不理，长驱直入欧洲，那么正中塞维鲁下怀。

　　秦军长驱直入欧洲后，塞维鲁布置在埃及的五十万兵马就可以通过陆路，反攻巴比伦地区。并在秦军的后方，形成压倒性的优势，从而切断秦军后路，切断秦军的补给线。

　　而弘武大帝和他的军师们，看出了这一点。

　　对于秦峰来说，罗马帝国拥有环形的地中海，他无法直捣黄龙。因为塞维鲁一定会调集重兵，守备罗马帝国的起源罗马城。罗马本土派的兵少了打不下来，派的兵多了，埃及的罗马军队就会包抄了大秦的后路。

　　由于罗马前期遭受了极大的内耗，国内资源早就被罗马千万破产农民形成的“丧尸”吃干净了。因此，秦军无法在罗马境内得到后勤补给，只能依靠本土补给线，而数千里的后勤运输。稍微被破坏一点，整个链条就是雪崩式的连锁反应，前线的士兵就玩完了。

　　御帐之中，弘武大帝面对群臣，作出了决断，“打环地中海的罗马，必须要步步为营！直捣黄龙，一鼓作气，不给敌人翻盘的机会。而我们，决不能给敌人任何机会，必须要拿下‘背后’的埃及！”

　　于是，弘武大帝制定了，稳扎稳打，全面占领，最后一战，击破罗马城的战略大规划。

　　秦峰准备兵分两路，一路继续西进，稳扎稳打迫近希腊地区。一路南下，全面占领埃及地区，解决后顾之忧。

　　埃及，四大文明古国之一，可以追溯到史前一万年。如今已经有了如林的金字塔，秦峰是要亲自去走一走看一看的，所以，他亲自领兵前去埃及。

　　赵云率领张辽、庞德、徐晃、黄忠、张郃五个集团军150万人继续西进，并向北拓展控制区。高顺、魏延负责后勤保卫工作。

　　秦峰率领中央军团，马超的西凉军团，五十万大军，随军军师庞统、贾诩，大将典韦、许褚、关羽、张飞，沿后世阿拉伯半岛西侧地中海沿岸南下，准备通过后世的苏伊士运河的陆地，也就是苏伊士地峡，进兵埃及。

　　9月，秦峰转道造访了圣城，在被罗马人摧毁的圣殿之前，秦峰对汇聚而来的，保守罗马人摧残的希伯来人的子孙许下承诺。这片上帝许诺的土地，将会永远属于他们。

　　失去赐予之地的希伯来人的子孙，像感激摩西一样感恩这位东方的帝王。秦峰的宗教自由政策，令他在阿拉伯半岛的统治，得到了最大化的巩固。

　　五十万秦军横穿苏伊士地峡沙漠地区，过程中，小规模作战十二次，击溃沿途罗马守军，解放当地被奴役的百姓。

　　10月初，秦峰终于看到了，大江北去浪滔滔的尼罗河。

　　尼罗河长6670公里，是世界上最长的河流。

　　老贾诩站在河边，感叹道：“哎呀，竟然还有向北流的大江！”

　　庞统唏嘘道：“再也不是大江东去浪滔滔的时代的。”

　　秦峰听到后，差一点在马上闪了腰。

　　终于，弘武大帝和他的大军经过长途跋涉，来到了“下埃及”地区。

　　大军驻扎修正，秦峰也在自己的御帐召开了军事会议。

　　根据斥候的详细汇报，秦峰也就知道，罗马人在埃及拥有两处重兵把守的所在。一处位于下埃及的“亚历山大里亚”港，一处位于上埃及的底比斯。

　　底比斯是古埃及的都城，地处尼罗河中游，曾经是一座当时世界上无与伦比的都城。史载，当时的底比斯有城门百座，人口稠密，广厦连亘，极为繁荣，是世界上最大的城市，是“宫殿般的城市”。历代法老在底比斯建造了大量的神庙、宫殿和陵墓，它们规模宏大，工艺精湛。

　　值得一提的是，这个时代还没有开罗。

　　而如今的底比斯，已经在千多年中重重战火里泯灭了。然而底比斯是一处战略要地，乃是上埃及的门户。上埃及拥有四分之三的红海岸，比中埃及、下埃及加起来还要大的太多。当罗马人开始防御的时候，埃及总督恺撒，便在底比斯建立了一道战略防线，这道防线横跨尼罗河，直达帝王谷内部。

　　“有传言称，恺撒将满是金字塔的帝王谷改造成了军事要塞！”老贾诩说道。

　　秦峰哑然，心道：“雄伟的金字塔当要塞，变形金刚破坏起来都很困难，亏恺撒想得出来。”

　　而庞统说道：“都说金字塔怎么怎么雄伟，乃是世界奇观，至今也没有看到。”

　　秦峰哈哈一笑，道：“既然来到了埃及，你们一定会看到的。”

　　庞统立刻抓住了语病，“我们一定会看到？皇上，难道您看到过？”

　　秦峰一愣，心说我虽然没有现实看到过，电视上看到的多了，讪笑摆手道：“没没，咱们一定会看到的。”

　　然而庞统、贾诩、马超、关羽等人十分疑惑，因为刚才听起来，的确是看到过的样子。

　　“皇上来到过埃及？”

　　“或许吧，也许是神游到此……”群臣一阵哆嗦。

　　秦峰立刻转移话题，说道：“帝王谷是神的象征，埃及人就同意恺撒这样做吗？”

　　老贾诩急忙解惑，“埃及人被奴役了二百多年，已经麻木……”

　　秦峰听到后唏嘘不已，道：“埃及人奴役了希伯来人数个世纪，这次轮到埃及人了。”

　　上埃及的罗马军情大致如此，罗马人不能将防线推在最后，推在最后那叫最后的抵抗，而不是战略防御了。所以恺撒将防线设置在了战略要地底比斯一线，确保后勤补给地上埃及的安全。

　　至于下埃及，罗马人唯一重点防御的就是亚历山大里亚港。

　　相传许多年前，罗马帝国第一位皇帝屋大维，在亚克提姆海战中打败了马克·安东尼和埃及托勒密王朝的克利奥帕特拉七世。埃及在公元前30年成了罗马帝国的一个行省，从此埃及人成了罗马人的奴隶，富饶尼罗河流域，成为罗马人依赖的粮食输出地。

　　埃及的罗马军队在皇帝任命的长官的控制下，镇压叛乱、强征重税。并将埃及的生活物资和奢侈品，通过亚历山大里亚港，运往罗马。这座港口城市，逐渐发展成为埃及地区重要的商业中心。

　　老贾诩说道：“攻下亚历山大里亚港口，就切断了埃及与罗马的联系。”

　　庞统进言道：“同时，也能够防备罗马海运士兵，攻击我军后路。”

　　秦峰深表赞同，秦军经过苏伊士地峡的时候，秦峰也便知道，罗马人埋葬了埃及王朝挖掘的运河。因此，大秦海军只能是绕道直布罗陀海峡，才能够进入地中海，这需要至少三个月以上的时间。

　　如今大秦海军，一部分在太史慈的带领下进入到了红海。海洋是重要的食物区，太史慈进入红海，就能够切断埃及罗马人一项重要的食物获取途径。也能够在必要的时候登陆，配合陆军的作战。

　　另一部分，在甘宁的率领下，正在向直布罗陀海峡进发。

　　在秦军海军进入地中海以前，罗马人必然会完全控制地中海。未免罗马人登陆切断后路，亚历山大里亚港口，必须拿下。

　　随后的几天时间里，四散打探消息的秦军斥候，传回来了埃及地区更加详细的情报。

　　亚历山大里亚港城，有五万罗马驻军。而底比斯的恺撒，得到秦军入境的消息后，调集四十万大军北上。前锋已经过了中埃及的巴达里，即将进入到下埃及。

　　巴达里，就是后世巴达里文化的所在地，位于尼罗河中下游，是埃及文化的起源之一。

　　罗马人在亚历山大里亚港口的守备力不强，秦峰立刻派出马超、关羽、张飞，统领二十万大军，攻打亚历山大里亚港口。

　　而秦峰自己，则率领三十万大军，进驻尼罗河西岸，尼罗河三角洲南部的法雍绿洲。

　　在底比斯兴起的第11王朝重新统一了埃及，埃及历史进入中王国时代，国家在法雍绿洲进行了巨大的水利工程建设，开垦出大片土地。

　　三日后，好消息传来，马超三人顺利攻克了亚历山大里亚港口，就此，富饶的尼罗河三角洲，归附入大秦治下。

　　随后，秦峰令马超率领五万大军，留守亚历山大里亚港口，监视地中海的同时，恢复尼罗河三角洲的生产。以便自己的大军，在将来的时间内，在这片富饶的三角洲内，获得更多的补给。

　　同时，秦峰决定，给与走出底比斯的罗马军队迎头痛击。

　　弘武大帝的这个决定，让东方人，在公元221年底，终于看到了世界最伟大的奇观之一，胡夫金字塔。这是来自东方的人类，第一次接触到埃及文明最伟大的奇观。


第一千二百七十二章 金字塔前的战斗

　　大约公元前2500多年，法老的设计师们完成了胡夫大金字塔的设计，在公元1889年埃菲尔铁塔完成以前，这座由法老的设计师精心设计的金字塔，一直是世界上最高的人造建筑。

　　这座大金字塔，位于吉萨金字塔群的中央，是埃及金字塔中最高的一座，被喻为“世界古代八大奇迹”之一。在埃及境内已发现的百余座金字塔中，吉萨高地的祖孙三代金字塔——胡夫金字塔、海夫拉金字塔和门卡乌拉金字塔是最古老的金字塔。

　　一望无际的浩瀚沙漠中，雄伟壮观、气势恢宏的金字塔建筑群前，人类显得特别渺小。

　　四十余万瞩目的秦军，仿佛高山下的人。

　　最大的胡夫金字塔前，秦峰望着，难掩激动。而在他身后的众人，已经完全在雄伟的人类建筑前石化了。

　　老贾诩大张着嘴巴，露着快老掉的牙。

　　庞统的朝天鼻不断收缩着。

　　典韦、许褚、张飞三个莽壮士并排站在一起，四十五度抬头，丝毫不亚于面前的三座巨大金字塔。

　　关羽在这金字塔前睁开眼的时间，完成了过去二十年内的睁眼量。

　　在雄伟的金字塔前，来自东方的人被震撼了。然而这并不代表他们渺小，而是一个伟大的文明对另一位一个伟大文明的赞叹。

　　胡夫大金字塔是埃及现存规模最大的金字塔，被喻为“世界古代七大奇观之一”。高146米左右，金字塔的4个斜面，对应真正的东南西北四个方向，塔基呈正方形，每边长约230多米，占地面积5万多平方米。

　　塔身由230万块巨石组成，它们大小不一，分别重达1吨5至160吨，金字塔的总重量约为684万吨，为建成大金字塔，法老动用了十多万人花了20年时间。

　　在这世界奇迹面前，最先清醒过来的只有秦峰了，他叹了口气，“没白活，终于是看到金字塔了。”南征北战的秦峰看到了太多，是后世的他一辈子都不可能实现的。

　　秦峰扭头一看，将士们都处于震撼当中，这心里一激动，就要解说解说，便根据后世记忆，道：“这最大的一座金字塔，已经距今2700多年了。”

　　“几乎三千年前！”庞统大惊失色，“三千年前埃及人就能够建造这样的建筑物了，了不起……咱们就没有……”

　　秦峰一听，就不乐意了，道：“这也没啥了不起的，这就是埃及君王为自己建造的墓地。从登基就开始造，花费了无数的人力物力，这最大的，就建造了20年。”

　　他话音一转，“法老们将税收全用了，就为修建一座坟墓，咱们华夏岂能干这种劳民伤财的事情。”

　　众人这才想起来，这只不过是一座墓。老贾诩立刻摇头叹息，“把心思都用在了挖坟掘墓上，怪不得接连不断被外族入侵，最后全成了罗马人的奴隶。这要是用在发展建设上，岂能有这样的结局。”

　　“矗在这里看人民被压迫……”老贾诩又连连摇头。

　　秦峰微微一笑，又道：“不过，这金字塔也是体现了埃及人民的智慧。这些石块整齐排列，从大到小，每一块都是专门计算过的。每一块被开采出来后，会标注上不同的符号，确保被运到金字塔之后，都被放到正确的位置上！”

　　众人唏嘘不已，“将智慧用在建造坟地上，这设计这金字塔的人，果真是人才！”

　　然而庞统一愣，突然有些领悟，嘴巴一张，惊道：“皇上，您是怎么知道这些的？”

　　“咦！”秦峰一愣，汗就下来了，心说坏了，一激动这嘴秃噜了。不过他很快就将一切推到了情报卫身上，哈哈一笑道：“这是情报卫单独的奏报……”

　　“是吗？”群臣面露不相信，“情报卫不报军情了，改报告墓地建造情况了？”

　　秦峰急忙转移话题，大枪东边一指，“走，去那边看看狮身人面像！”

　　“狮身人面像是个什么东西？”

　　狮身人面像，那也是一座奇观，高7丈左右，长二十丈左右，面部长丈八，头戴奈姆斯皇冠，额上刻着眼镜蛇浮雕，下颌有帝王的标志——下垂的长须，一只耳朵就有二米多长。

　　很快，众人带着疑惑，来到了狮身人像前，一看，果然是狮身人面像，十分宏伟。然而众人顾不得欣赏，立刻惊秫。

　　庞统惊恐道：“皇上，您怎么知道是狮身人面！”

　　“啊！”秦峰暗地里拍脑门，心说这天太热了，热的脑子也不好使了，他打了个哈哈，“情报卫报告的。”

　　众人表示疑惑的时候，憨实的典韦也十分疑惑，嘀咕道：“这些日子也没见情报卫进来过啊！”

　　典韦可是龙卫将，大内侍卫统领，他没见过，那必然是情报卫就没有单独密奏过事情。

　　群臣顿时汗毛倒竖，望向秦峰的目光，敬畏中竟然带着恐慌，“难道传说是真的！若是不然，皇上怎么知道太多太多凡人不可能知道的事情……”

　　这传说，将秦峰指向了神……

　　后来，快要老死的首辅庞统请求当时的大秦皇帝秦琰，翻阅了封存的弘武时期的情报卫卷宗，这才发现根本就没有这样的奏报。庞统大喜过望，大叫一声，“皇上一定会来接我的……”便大笑而逝。

　　这令当时在场的所有人震惊了，后来，各种传说开始在各宗教流传。

　　臣子对帝王的敬畏，达到了顶峰。

　　当贾诩等人对弘武大帝的神秘，产生更多敬畏之心的时候，一骑绝尘而来，滚鞍下马，拜道：“启奏皇上，罗马人四十万大军即将来到。”

　　秦峰严谨起来，一提手中大枪，“传令三军列阵，今天，就在这古老的遗迹之前，让埃及的文明见识见识，咱们华夏文明的强盛！”

　　埃及文明灭亡了，而华夏文明却是越来越强大。三军将士个个士气高昂，就在那四十层楼高大的金字塔之前列阵。

　　四十座肃杀的战阵，散发的杀意，令沙漠中的温度都降低了下来。刀枪剑林泛起的寒光，投射在金字塔上，这些宏伟的世界奇观，因此失去了颜色。

　　而秦峰，身穿金甲，手持金枪，就站在了狮身人面像的头顶上，脚踩“胡夫头”，明黄红底的披风随风飘起，就差带一个笼套，就能将狮身人面当坐骑了。

　　老贾诩一见，急忙召来宫廷画师，“赶紧的，麻溜的画下来！”

　　文明的崛起，必定有伟大领袖的带领，记录下领袖的脚步，是一个文明必须要做的。因此，史官、画师都是要带的。

　　伟大的埃及，古老的文明，今天，臣服在了华夏的脚下。

　　少顷，南面尘头遮天蔽日，伴随着隆隆的马蹄声。秦峰站得高看得远，估摸着有三万骑兵，其余皆是重装兵、轻装兵。更近了后，便发现其中有三分之一的人皮肤黝黑，估摸着应该是埃及人的兵团了。

　　秦峰踩着胡夫的头，不免想到：“这埃及人被奴役了二三百年，这都开始为罗马人打仗了。”古代四大文明，唯有华夏文明一直传承，其他三大文明全部沦陷过。

　　双方相距五百步对阵方圆。

　　当尘头散去的时候，埃及总督，荣耀血脉后裔盖得特·尤利乌斯·恺撒，站在一辆金灿灿的马车上奔出了战阵，定睛一看，就见弘武皇帝站在狮身人面像头顶上，“哎呀！”恺撒脸色大变，叫道：“弘武皇帝，你对法老如此不敬，不怕被诅咒吗？”

　　秦峰哈哈一笑，道：“朕既然来到了这里，就不怕被诅咒。”

　　恺撒冷哼一声，趁机煽动埃及军团，道：“你这是对埃及神明不敬！”

　　秦峰心里一动，道：“法老只知为自己建立奢华的墓地，掏空了埃及的元气。以至于子孙后代，遭受你们罗马人的奴役。朕来到这里，就是为了解放埃及人民。做错了的法老必须受到惩罚，为什么要敬重犯错的人？”

　　“你……”恺撒一时间无言以对，心说我没有煽动成，你反而是策反埃及人，他急忙看了看四周的埃及军团士兵。这些埃及士兵，一个个表情麻木，对两人刚才的话没有任何反应。

　　恺撒就在马车上扬起军刀，高呼道：“法老一定会诅咒秦军，此战秦军必败。传我命令，第二、第四、第六军团前进……”

　　罗马人更加相信有神明，而法老的诅咒千年不衰，罗马士兵一个个士气高昂，相信自己一定能够战胜秦军。

　　而秦军，只相信自己的领袖。

　　大会战，必然从小规模的接触开始。

　　罗马人派出了三个军团，三万人。

　　而秦峰带来了国内精锐的兵团，有元戎弩、藤甲兵、陷阵军等。他手中大枪带起一道金光，“传令，藤甲军团出击，给朕击溃了罗马的前锋。”

　　“遵旨！”

　　隆隆的脚步声中，三万特种军团藤甲兵，开出了阵线。为首两员军团战将，不是别人，正是一丈二的非人类兀突骨，还有孟优。

　　双方共计90万大军，各自派出去的三万前锋，仿佛从庞大身体上射出去的一个方块，踏起滚滚的狼尘，喊杀声中向对方撞击而去。

　　罗马人一块又分三块，三名军团指挥官配合十分默契，见秦军前锋保持一个阵型，顿时左右齐出，想要三面包围秦军的藤甲兵。

　　藤甲兵，刀枪不入。

　　罗马人三面包围后，大喜过望。恺撒面露喜色，当他看到弘武大帝没有任何额外动作时，也是保持了现状，等待看到秦军这三万前锋被本方三万人围杀。


第一千二百七十三章 麻木的埃及人

　　藤甲兵，乃南蛮专属兵种。藤甲胄，乃荒蛮之地所生野藤为原料，经能工巧匠加工制作藤甲，又以桐油浸泡，七七四十九天后才制成。此甲又轻又坚，善能防箭，刀砍枪刺不入，遇水不沉，战场之上所向无敌。

　　弘武大帝众多头衔里，又有南蛮王，所以这藤甲兵便是弘武大帝的专属兵种。

　　埃及总督恺撒眼看秦军前锋皆穿藤甲，大笑对副手迪苏拉道：“看来秦军的后勤出现了问题，竟然连铠甲都装备不齐。”

　　迪苏拉恭维道：“正是总督大人用兵之时，击溃了弘武皇帝的军队，就能够为帝国吹响胜利的号角。这伟大的战功，一定能够恢复总督大人家族的荣耀。”

　　同时，罗马士兵也是这么认为的，他们不知藤甲兵的厉害，迈着整齐的步伐三面包围，心生窃喜，消灭一群身穿藤甲的敌人，易如反掌。

　　罗马的战术简单而有效，投枪，方阵对接，三面撕碎秦军的藤甲兵军团。

　　嗡嗡，当前锋数千投枪飞出去的时候，罗马士兵也加快了脚步，奔跑起来。而他们的眼神多留意飞射而去的投枪，因为秦军皆穿藤甲，罗马人认为，只是这一次投枪的齐射，就能够收割数千秦军的生命。

　　蓬蓬蓬蓬，投枪砸在了秦军藤甲兵战士的身体上，这些特种军团的战士，个个孔武有力。那投枪的力道十足，也无法击倒他们。而那锋利的投枪，也无法穿透刀枪不入的藤甲。

　　当啷当啷当啷，投枪大面积坠地，发出脆响的时候，奔跑中的罗马士兵仿佛见到鬼神一样，惊呆了。往日里，这投枪一出，便是骑兵也要被收割一圈。今天怎么没有任何效果了！他们根本无法相信自己所看到的一切！

　　“什么！”金色马车后斗中的恺撒震惊了，“这怎么可能？”

　　罗马大阵中，几十万仰望投枪，等待秦军大规模死去的罗马将士，彻底呆滞了。

　　吃惊中的罗马先锋三个军团的士兵，下意识奔跑着。

　　轰隆隆三声巨响，罗马三个方阵从三面与藤甲兵的方阵对接了。

　　“哈哈哈！”兀突骨一丈二，比后世姚老大还高一头，全身生鳞，非人类，举着三米多长的大刀，横扫出去的时候，怒吼：“终于轮到我南蛮藤甲兵了，罗马鬼子，纳命来吧！”

　　噗噗，那大刀刃口足有一米多长，只是一个横扫，对面罗马方阵中，十几名士兵被拦腰切成了两段。

　　“鬼啊，魔鬼！”罗马士兵吓坏了，他们虽然征战过数不尽的民族，但从来没有见到过这样的人类。

　　噗噗噗，大秦藤甲兵一次整齐的挥砍，手中精钢的利刃，就带走了上千罗马士兵的生命。

　　而罗马士兵也不是没有反击的能力，他们甩开刚才投枪无功的诡异之事，全力以赴开始了结阵肉搏。当当当当，锋利的罗马短剑，砍在了藤甲之上，只是留下了一道白色的痕迹。

　　“刀枪不入！”罗马士兵毛骨悚然，就算此刻在战场之上，他们也呆滞了。

　　秦军藤甲兵没有任何停顿，嘲讽的眼神下刺出了自己的利刃，收割者对手的生命。

　　二层，三层，四层。大秦藤甲兵将自己的阵线飞快扩张了出去，一口气就吞噬了四层罗马士兵。只是一息之间，近万罗马士兵倒下了。

　　助威声在秦军大阵线上响起，站在狮身人面像上的秦峰，手中大枪一转，哈哈大笑，“今天就让这些罗马人知道，用方阵兵，只是我大秦藤甲方阵，就能够将罗马人斩尽杀绝。”

　　对面，罗马人惊魂。

　　恺撒大张的嘴巴，上嘴唇都快碰到鼻子了，“发生了什么，谁来告诉本督！”

　　副手迪苏拉惶恐不安，望着本方被屠杀的士兵，他感到自己的灵魂就要出去了，惊道：“总督大人，刀枪不入，秦人刀枪不入！”

　　大家都是人，怎么会刀枪不入呢？雄伟的金字塔面前，罗马人自然就想到了神力。

　　罗马有一整套上升阶梯制度，就算是一个平民，只要作战英勇，就能够获得提升，将军总督不在话下。所以，罗马战士作战拼命是出了名的。然而，无畏的战士也无法面对刀枪不入的对手，这不是明着去送死吗？

　　“我们被诅咒了！所以刀枪劈不开木头！”罗马前锋在没有任何军令的情况下，开始后撤，溃散。

　　兀突骨捶着胸口，吼道：“知道我们大秦南蛮兵的厉害了吧，小鬼子别跑！”在一丈二的兀突骨面前，便是最强壮的罗马人，也是个小。

　　而在罗马人眼中，非人类的兀突骨，就是传说中阿努比斯军团最强悍的战士。

　　“一定是这样的，一定是太阳神祝福了大秦，所以弘武皇帝踩在法老的头上也没有事情。弘武皇帝代表神，来惩罚了……”罗马前锋惊魂，仓皇后撤。

　　恺撒浑身发抖，“这是不可能的，不可能的！”

　　这样一种情况下，罗马全军很快丧失了士气。不是他们懦弱，是他们无法面对打不死的对手。

　　狮身人面像上的秦峰乐了，“没想到罗马人这么有想象力，那里有什么狗屁神，皆是南蛮藤甲。”突然，秦峰便感到脖子后面吹来一阵阴风，恍然间想到自己是穿越来的，顿时打了个哆嗦，“阿弥陀佛，无量天尊！”

　　然而秦峰很快就振作了起来，心道：“若是被诅咒，朕岂能来到这里！”于是乎，发现罗马人畏战后，秦峰手中大枪一指，“全军突击！”

　　随后，笼罩整个吉萨金字塔群的秦军，盖地向罗马人压了过去。随着秦军远去，被秦军刀光剑影压制的金字塔，陡然再次散发出金光。这在罗马人眼中，仿佛金字塔焕发了活力一样。

　　恺撒望了一眼高站在狮身人面像上的秦峰，面庞一阵抽搐。他也是一名身经百战的将军，自然发现本方士兵的士气没了，作战必败无疑，“全军撤退！”恺撒咆哮起来，“全军撤退！”

　　撤退都喊得这么有气势，果然不会是荣耀血脉的后裔。

　　罗马人早就想撤退了，有了命令后，不要命的转身狂奔而去，丢盔弃甲一地。

　　这一战，秦军消灭罗马五万人，藤甲兵建功。然而熟悉地理，适应沙漠环境的罗马人跑起来很快，跐溜就消失在了一望无际的沙漠之中。

　　随后，秦峰率领大军，步步为营，进逼埃及中部战略要地，底比斯。

　　下埃及，中埃及因此划入到了大秦的势力范围内，弘武大帝传令军队，要善待埃及人民。因此，秦军各部便如同在华夏内地一般，帮助当地百姓，挑水修房，排忧解难，不在话下。

　　然而，在热情的秦军帮助下，埃及人民依然表现出了异常的麻木和警惕。秦军帮助了他们，他们也不吭声，秦军偶尔打扰了他们，他们也不言语。

　　底比斯，坐落在尼罗河中游东岸，是埃及中部的战略要地。

　　二十里外，秦军横跨尼罗河建设营盘，有工兵团，正在修建四座横跨尼罗河的大桥。

　　尼罗河岸边，御帐前，秦峰在这里都能够看到，南面底比斯方向上黄色一线天一样的防线要塞。他仰头看了看天空火辣辣的太阳，道：“这几乎就是在沙漠环境中作战，好在尼罗河两岸皆是绿洲。”

　　如今已经是12月，尼罗河6月到10月的水位最高。1到5月水位最低，如今即将过年到达1月份，这个时候尼罗河不泛滥，那么到明年6月之前都不会给弘武大帝捣乱了。因此，秦军可以放心的在尼罗河两岸驻扎，纳凉。

　　秦峰转身进了御帐，顿感凉快了许多，这边刚刚坐下，老贾诩和庞统一头是汗的匆匆而来。

　　“如何？”秦峰赐座道。

　　老贾诩也不坐，“启奏皇上，情报卫传来消息，罗马人在底比斯和帝王谷内征调了二百万奴隶。关羽、张飞两位将军发动了三波试探性的进攻。这些奴隶加入到了守备之中，加上四十万罗马军队，恐怕短期内难以突破。”

　　秦峰皱起了眉头，他知道老贾诩是在委婉的说出现状，应该说，必然难以突破。

　　这时，庞统不理解的抱怨起来，“这些埃及人跟工具一样，咱们已经来到了这里，并且解除了控制区内埃及人奴隶的身份，给与公民的身份。按理说消息传出去后，被罗马人裹挟的埃及人应该反抗才对。不反抗也应该消极怠工，现在倒好，反而还帮助罗马人守城。真是当奴隶当上瘾了……”

　　秦峰用手指敲击着御书案，“埃及人被奴役了近三百年，二十多代人。看来，这一代代下来，已经彻底被罗马人洗脑了。”

　　人生下来，什么也不懂，就看如何后天教导。你当他狼养，他就是狼。当熊养，他就是熊。当奴隶养，他就是奴隶，并从内而外的奴。

　　三人唏嘘一番，愤怒中又十分同情这些埃及人。老贾诩又说道：“皇上，罗马人将粮草囤积在了帝王谷内，通过那悬崖之内的洞窟殿宇储存。又加固攻势，作为悬崖要塞，又有地下地宫要塞，比底比斯的守备还要强大。”

　　后世鼎鼎有名的帝王谷，秦峰是知道的。此谷与底比斯隔河相望，在一片石灰岩峡谷中。在断崖底下，就是古代埃及新王国时期安葬法老的地点。几个世纪以来，法老们就在尼罗河西岸的这些峭壁上开凿墓室，用来安放他们显贵的遗体，同时这里还建有许多巨大的柱廊和神庙。

　　帝王谷里有64位法老的宫殿、庙宇、墓穴，其中有图特摩斯三世、阿蒙霍特普二世、塞提一世、拉美西斯二世等最著名的法老。最大的一座是第19王朝塞提一世之墓，从入口到最后的墓室，水平距离210米，垂直下降的距离是45米，巨大的岩石洞被挖成地下宫殿。

　　这些法老墓穴入口往往开在半山腰，令人难以想象。

　　而罗马人就用半山腰的大墓穴守备，又将下方巨大的宫殿、庙宇改建成要塞。地下地宫，那更是地堡。易守难攻。

　　上中下三层立体防御，加上百万奴隶和守军，除非秦军将峡谷整个拆了，否则就算是攻进峡谷，也难以消灭山腰墓穴、地下城堡里的敌人。

　　就在秦峰君臣犯难的时候，侍卫长张平走了进来，拜道：“皇上，营外来了一队埃及人，说是埃及反抗军。”


第一千二百七十四章 埃及女王

　　秦峰正在琢磨着，这埃及文明，被奴役的二三百年间就没有个民族英雄啥的站出来，这还是万年古文明嘛？

　　“反抗军？”秦峰一笑，“看来这埃及还是有头脑清醒的，带他来见朕。”

　　这时的军营大门外，有一队埃及人，皆有马匹。为首一人光头，穿着华丽的祭祀白袍，胸前、腰间的玉带全是红蓝宝石十分奢华。随从则是埃及战士，光着强壮的上身背着弓箭，拿着长矛，只穿裙子或是裹腰布。另有一人，骑在一匹白马上，全身都在斗篷里，看不到是个什么样子。

　　这些人，敬畏、羡慕的目光望着庞大的秦军营盘。装备极其精良，雄壮的秦军战士让他们畏惧。大光头叹道：“只有这样的军队才能够战胜罗马人……”

　　这些人来到这里，是由于弘武大帝在控制区内的善政，让埃及反抗军上层看到了希望。

　　张平走了出来，示意随行翻译译文，“皇上有旨，传反抗军首领觐见。”

　　大光头急忙下马，低头弯腰，小心翼翼跟着张平进了大营。

　　不一会，秦峰便在御帐中，见到了他。

　　秦峰仔细一看，这人虽然是个大光头，但长的不懒。有一双明亮的眼睛，化着浓浓的眼妆，黑色眼影线从眼皮上一直延伸到太阳穴。面如冠玉，红唇欲滴，十分英俊。秦峰心里则是突然冒出一个念头，“整个跟人，妖一样。”

　　然而，总的来说，这人跟后世埃及电影中的高层一模一样，衣着华丽，气宇轩昂，四肢强壮，但长相英俊。由于埃及上流社会，无论男女都有眼影，腮红和口红，所以在文化风俗不同的秦峰看来十分女性化。

　　老贾诩、庞统、典韦、许褚一看，也是心里震惊，“好好一个汉子，干嘛搞的跟女人一样！”

　　这埃及大光头祭司，被大秦气势所摄，急忙躬身，低头走进秦峰。估摸相距一丈之时，沧啷啷利刃出鞘之声响彻帐内，眼见面前刀光剑影，吓的大光头不轻。

　　秦峰不知道这大光头为嘛要距离自己这么近，然而有典韦许褚左右护驾，秦峰也没有什么好害怕的，便示意侍卫撤去保护，又对大光头招手。

　　英俊的大光头，胸口急速起伏一番，深吸一口气，就走到了秦峰的御座前。

　　秦峰这边刚要问话的时候，就见大光头匍匐在了脚下，恭敬的说道：“尊敬的弘武大帝，您是天降睿智、洞察万物、华夏的守护者，草原的成吉思汗，南蛮王，次大陆的斗战胜佛，大海诸岛的保护人……您的伟大，必定过于神明……伊姆顿能够见到您，感到莫大的荣耀。”

　　说完，这名光头祭司便上胸贴地，亲吻秦峰脚前的地面。

　　这番动作，不用翻译，就知道是隆重的礼节。大秦皇家侍卫，顿时松了一口气。得到翻译译文的秦峰反而十分不好意思，道：“爱卿平身吧。”

　　老贾诩和庞统对视一眼，心中国家荣誉感大增的同时，不免想到：“这光头和尚准备工作做的挺充足啊。”

　　随后，双方愉快的谈话。

　　秦峰也便知道，这个叫做“伊姆顿”的大光头，乃是埃及流亡王朝的大祭司。这流亡王朝还有一位女王，乃是埃及艳后克娄巴特拉七世的“重重重重重……”孙女。

　　这埃及艳后，是古埃及托勒密王朝的最后一任女法老。在她死后，埃及成为罗马行省。

　　如今的这女王，名叫菲提亚。

　　俗话说敌人的敌人就是朋友，埃及大祭司伊姆顿来找秦峰，就是想要结盟对抗罗马人，期望消灭罗马人后，弘武大帝能够让埃及复国。当然，埃及会成为伟大弘武大帝的附属。

　　秦峰只是一笑，道：“你们有多少人？”

　　伊姆顿躬身道：“我们有五千勇敢的武士。”

　　此话一出，满帐皆“惊”。秦峰叭咂了叭咂嘴巴，拿起茶杯喝起了茶，心道：“爷还以为怎么也有十万八万，没想到就五千人。五千人有个屁用，有你们跟没你们一样。”

　　老贾诩和庞统不断对皇上用眼色，暗示千万不要答应同盟，这同盟纯属扯淡。埃及想上大秦的战车，没门。这一路走来，虽然埃及大多地方是荒凉的沙漠，但两人也是看到了尼罗河两岸和尼罗河三角洲的富饶。

　　秦峰也便打算采用研究研究，商量商量等官方用语打发走了了事。然而他心中忽然升起一个想法，罗马的防线内，有二百万埃及人。正是这些被洗脑奴役的埃及人，辅佐罗马人守备，这才让秦军无法寸进。反过来想，若是能够策动这些埃及人拿起武器抵抗罗马，那么底比斯防线不战可下。

　　激励埃及人斗志，不要当奴隶了。这件事情，埃及流亡王朝去做，再适合不过了。

　　有了这个想法的秦峰，他便说道：“大祭司，你们的女王呢？有些事情，必须要女王陛下出面的。”

　　秦峰的意思很明确，你又不是埃及的王，我需要跟你们的女王来谈。

　　对于伊姆顿来说，传说中英明神武的弘武大帝，竟然是如此的和蔼可亲，真是一位比过神明的宽厚帝王。他便感到这是埃及最后的机会，于是急忙说道：“女王陛下已经在营外等候了。”

　　“哦！”秦峰心里一乐，也就明白过来，原来这位大光头是“探路者”。

　　不过女王随行，看来也是很有诚意的。

　　“快请女王来见朕……”

　　不一会功夫，秦峰望眼欲穿的时候，就走进来一个全身都裹在斗篷中的人。

　　显然埃及女王陛下也觉得这样与弘武大帝见面不好，于是就撤去了斗篷，露出了真身。

　　这斗篷一去，一时间御帐生辉。

　　秦峰倒吸一口凉气，只见这位女王陛下，身材婀娜，曲线曼妙。穿着吊带长裙，修长美腿在裙纱下若隐若现。两条玉臂与平坦的小腹都暴露在外，高耸的双峰被一抹轻纱缠裹。

　　头戴猎鹰头饰，双翅展下齐耳，露出的发梢垂肩，皆用金色的丝线缠绕。眼影，腮红和口红，勾勒出异国绝美的容颜。站在那来，什么后世的超模立刻就被比下去了。

　　秦峰本以为是一个心机叵测的老夫人，没想到是一个妖艳的小妹纸。什么伊丽莎白·泰勒、索菲娅·罗兰等美女影星扮演的女王，也无法与之相比。

　　秦峰打量菲提亚女王的时候，女王同样在打量着秦峰，暗道：“就是这位尊贵睿智，大气成熟的男人，统治了世界三分之二的土地。便是罗马最荣耀的时期，也无法与他相比。而他，是这个世界上最有可能统治世界的帝王。”

　　“尊敬的弘武大帝，欢迎您来到埃及。”只见珠光宝气的菲提亚女王手拿棕榈枝微微点头道。

　　大秦群臣顿时不满，你一个流亡王朝的女王，连属国之主都不如，见到世界之主竟然不行礼！如今的大秦臣民，已经将自己的伟大领袖上升到世界之主的层次了。

　　秦峰示意无妨，不能为了区区礼节，就将大计破坏了。秦峰走下御座，围着菲提亚女王转了一圈，只看得女王脸红垂头的时候，秦峰才摸着下巴说道：“很好，很好！”

　　大祭司伊姆顿的眼睛都快凸出来了，这要是放在三百年前，秦峰祖宗十八代都要被法老拍死了。然而三百年沧海桑田，如今世界上拳头最大的就是大秦帝国了，打的罗马都嗷嗷叫。别说围着看一圈了，就算是领走了，那也是埃及人自己送入虎口的。

　　伊姆顿十分紧张。

　　而菲提亚女王也十分紧张，从来没有人敢这么看她，而她又不敢叫。

　　老贾诩就说上去帮忙将大祭司骗出去，只留下女王，大家就此开溜。

　　弘武大帝说话了，“很好，你们的提议朕会考虑的。来人，安置一处营盘，好好招待埃及女王陛下……”

　　女王松了口气，大祭司也松了口气，两人就被侍卫带出去了。

　　老贾诩一口气没提上来，叹气道：“又揣摩错了，看来，这帝王心术要修改一下了。”

　　庞统听到后，嘲讽道：“你那都是揣摩普通帝王的，能揣摩圣君吗？你还改一下，就你这把老骨头，你有多少斤两修改帝王心术？”

　　老贾诩那个气啊，心说皇上这里老夫不跟你一般见识，等回去，看我不掐死你。

　　“嗯嗯。”秦峰咳嗽一声，吓的贾诩、庞统急忙躬身听圣训的样子。秦峰这才说道：“如此如此这般这般……让这埃及女王、大祭司伊莫顿啥的，去发动埃及百姓。”

　　庞统道：“皇上，是伊姆顿，不是伊莫顿。”

　　秦峰哈哈一笑，“反正都是一顿，这次炖了，下次再炖就不知是什么时候了。”

　　贾诩和庞统便明白了弘武大帝并没有帮助埃及复国的打算，大松一口气。心说埃及搞定了，非洲就搞定了，又是十万里河山。想到这里，两人就是一阵“心惊肉跳”，前朝皇帝全加起来，也没有咱弘武皇神武。

　　两人就琢磨起来，老贾诩首先说道：“皇上，这些埃及人被奴役了数百年，奴性已经根深蒂固，根本就提不起争斗的意识。”

　　庞统随后说道：“这就像狼群中秉性弱的狼一样，这匹狼生长的再强大，也不敢挑战狼王的地位，因为，他没有一颗强大的心。”

　　秦峰深表赞同，但是说道：“若是给他们一颗强大的心呢？”

　　贾诩庞统傻了眼，“短期内，这怎么可能？”

　　“神。”秦峰只是说出这么一个字。

　　军师们明白了过来，然而又疑惑，“只是用‘神’来激励，恐怕无法激起埃及人反抗的心。毕竟罗马人连帝王谷都捣毁建设要塞了，可说是将埃及的神扔在地上又踩了好几脚，也没见埃及人反抗。”

　　秦峰笑了笑，“那是因为数百年来，埃及人认为自己的神已经抛弃了自己，若是出现神迹，他们一定会再一次追随神的旨意。就想千多年前的希伯来人一样……”

　　神迹！军师蒙圈了。神迹既然叫做神迹，那就是神才能制造的奇迹，人是造不出来的。


第一千二百七十五章 父神秦峰

　　秦峰与贾诩、庞统秉烛夜谈，随着时间的流失，秦峰已经有了一套完整的体系，连道：“这个世界上，再没有一个民族如同埃及人一样崇拜神灵。法老就是神，祭司主持国家政务，就可见一斑。”

　　“咱们如此如此这般这般，勾起埃及人对神的敬畏与崇拜，当埃及人相信神重新眷顾他们的时候，他们就会再次拥有抗争的心。”

　　老贾诩和庞统大吃一惊，打死他们都想不出这样契合埃及人性的办法，一起拜道：“皇上圣明，真乃神人也！”

　　贾诩又道：“皇上圣明，就是如此如此这般这般，就算无功，也无过。然而若是成功，就能兵不血刃！”

　　庞统眼珠一转，道：“皇上，既然要发动神迹，不如多加一点……”

　　秦峰忙问道：“多加什么？”

　　庞统十分尴尬，拱手拜了拜道：“不如咱们就直接改了埃及的九柱神，改成十柱神，加一个父神，如此如此这般这般，很顺利的就能够收服埃及，成立埃及自治区，臣想，那女王也是要同意的。”

　　其实在老贾诩看来，直接收了算了，最是简单，生下一个皇子，那就是埃及王。不过这样的话，他不敢说。

　　秦峰后世而来，深知这些神系，其实都是祭司什么的自己搞出来的，那里会有什么什么神从天上蹦出来，说我是XX神，子民赶紧记录。这是完全不可能的，所谓的神，就是人自己创造的。

　　别人能造，秦峰当然也能造。小造那叫神棍，大造，那就是将宗教神系发扬光大。

　　秦峰大喜，道：“不错不错，都会举一反三了。”

　　这话若是别人说出来，庞统就怒了，一定会说，怎么滴，什么举一反三，本军师的智商比你高多了。然而圣明的弘武大帝说出来，庞统乐开了花，直如被孔子夸赞的子贡一般无二。

　　然而庞统和贾诩高兴劲过去一阵后，就开始担心了。老贾诩道：“皇上，怎么制造神迹？”

　　在两位军师渴盼的目光注视下，秦峰眉毛一跳，挥手道：“到时候再说吧！”

　　“啊！”老贾诩和庞统当场栽倒在地。

　　于是，在第二天的早起，秦峰就召见了菲提亚女王和大祭司伊姆顿。

　　女王美得冒泡，而上妆的伊姆顿，若是留个长头发，到泰国也能赚点钱。两人感谢了弘武大帝的招待，并迫不及待询问弘武大帝的决定。

　　秦峰一笑，这边先望女王，女王就脸红。菲提亚女王昨夜回顾了埃及的历史，深深发现，若是要保住埃及，就需要如同自己的先祖克利欧佩特拉七世一样（埃及艳后）。当年，罗马有三巨头，而如今只有一位弘武大帝，想到这里，菲提亚芳心稍微安慰。

　　秦峰不知女王正在琢磨自己，他笑道：“你们作为埃及的领导者，应该鼓励埃及人起来反抗罗马人。埃及人数百万，加上朕的军队，消灭恺撒的罗马军团不在话下。”

　　女王闪动着蓝眼影，看得秦峰一阵勾魂摄魄。她对自己的魅力十分自信，而又对眼下的埃及境况担忧，叹气道：“皇上有所不知，子民在罗马人的压迫下生活困苦，已经完全失去了抵抗。”

　　秦峰训斥起来，“希伯来人你们还记得吗？摩西你们还记得吗？”

　　摩西就是埃及深深的痛，若不是摩西带走了他的族人，埃及也不会衰落。然而女王和大祭司明白了秦峰真实所指，“神！”

　　“对！”秦峰起身挥手道：“就是神，神明会帮助他的子民，就如同希伯来人的神一样。我们的神明，同样会指引我们的子民，脱离罗马人的奴隶，重新复兴埃及！”

　　菲提亚女王和伊姆顿大祭司的眼睛中，闪烁过激昂，然而很快就暗淡了下来。伊姆顿跪下了，御帐中回荡着他念出的埃及神语，一会后，他留下了眼泪，“二百五十一年了，神放弃了埃及。子民不虔诚，这是埃及应得的下场……”

　　帐中诸人，包括秦峰在内，唏嘘不已。庞统十分可怜这个大祭司，心说还是信皇上吧，信弘武，得永生嘛。

　　秦峰却是慷慨激昂，他走下御座，来到帐门口，遥指天上的太阳，“神，岂会放弃他的子民。埃及人民二百多年的苦难，足以赎去任何的罪过。就如同当时的希伯来人一样，神会降下天灾，惩罚罗马人，解救自己的子民。”

　　菲提亚女王和大祭司伊姆顿惊呆了，女王也跪在了太阳之下。

　　秦峰继续激励道：“然而，埃及人民不能坐享其成，而是要像希伯来人一样，拿起武器反抗罗马。罗马人必定在神罚面前战栗，埃及人民会取得胜利。”

　　女王和大祭司，已经开始用崇拜的眼神看着秦峰了。

　　老贾诩和庞统一开始是暗乐，然而他们很快也迷失在秦峰的演讲之中。仿佛神已经在眼前，只需拿起武器，获得神力的人民，就能够战胜侵略者。

　　这个时候，秦峰突然一指伊姆顿，道：“你，身为大祭司，需要与神沟通，就如同当初的摩西一样。”

　　“啊！”跪着的伊姆顿，听到后，竟然是惊的摔了一跤，蹲在了地上，然而他很快郑重的跪好，浑身发抖。

　　秦峰见他不说话，发抖，心里暗乐，然而面上佯装大怒道：“大祭司，难道你质疑神吗？”

　　大祭司岂能质疑神？

　　伊姆顿是大祭司，他是深信神明的，只不过这数百年过去了，心力也是不足了。他相信有神，此刻被秦峰当头棒喝，十分惭愧，拜道：“伟大的睿智的弘武大帝，臣无能……”

　　伊姆顿隐晦的表示，自己神力低微已经无法与神沟通，然而这是来自于埃及全人民信仰不牢固的缘故。

　　老贾诩和庞统对视一眼，已经在心底哈哈大笑了，他们和秦峰就知道伊姆顿会这么说。伊姆顿不这么说，那他就要负担起沟通神明，降下天罚的重担。这重担，可不是任何人都能够承担的。

　　秦峰知道他会这么说，所以才去问。这样一问一答，就为秦峰后面的话，作出了铺垫。其实经过一夜的思考，秦峰已经有了大致制造神迹的谋划，这来自于后世所见的灵感。

　　秦峰便想到事有可为，这才一早就召见女王和大祭司。同时，就算搞不出，也对自己没有损失。若是搞出来了，埃及人就能够帮助自己，几百万埃及人，那可不是一股小力量。

　　于是，当大祭司认怂后，秦峰十分不满的一甩龙袖，返回了御座。

　　少说十几分钟，秦峰没有说话，谁也不敢说话。女王和大祭司被秦峰的神论震慑，又自感惭愧，跪着不敢起来。尤其是大祭司伊姆顿，恨不得一头扎进外面的尼罗河里。

　　秦峰看压制的效果差不多了，冷哼一声，道：“既然神明不愿意见大祭司，那么，只好朕亲自去沟通沟通了。朕去找太阳神他们谈谈天罚的时候，而你们需要做的，就是潜入底比斯，鼓励埃及人民站起来，抵抗罗马。”

　　菲提亚女王和大祭司伊姆顿彻底震惊了，万万没有想到弘武大帝竟然能够与神沟通！

　　一旁的贾诩淡淡说道：“你们的法老是神，而你们的法老只知道挖坟掘墓，只以为这样就能够重回天庭。岂不知，法老劳民的做法触怒了主神，永远也回不去天庭，这也是埃及被神遗弃的原因。”

　　“啊！”女王和大祭司惊呼，默念神语，满脸忏悔。

　　庞统走出来冷哼一声道：“皇上来到了埃及，神明这才重新眷顾你们。皇上会让神降下天罚，而你们要做的，就是激励子民，重新回归神的怀抱。信神着，得永生。不信着，必定不能往生。”

　　“是是是！”女王和大祭司已经完全被震慑了，如今的她们，秦峰让干什么就会干什么。

　　秦峰暗笑，心说不愧是凤雏，很有神棍的天赋。

　　这时候，典韦走了进来，拜道：“皇上，祭坛已经建成，您可以去祭祀祷告了。”

　　女王和大祭司更加深信不疑，秦峰下了御座，走过她们的时候，她们就匍匐在地。

　　秦峰便对老贾诩和庞统用了一个眼色，大步走了出去。

　　庞统便对匍匐的女王和大祭司道：“还跪着干什么，还不快去追随皇上祭天。”

　　尼罗河岸边，有三丈高的神坛，放着神案面对尼罗河。秦峰一手金钱剑，一手符箓，扔一把白磷，轰的就着火了。下面的菲提亚女王和大祭司伊姆顿那里见识过道家的功力，吓的不轻，已经完全将秦峰当神看了。你想呀，法老都是神，那么比法老更加有权势的弘武大帝，那就是大神了。

　　秦峰做完法事，面无表情的就走下了神坛。

　　女王跪倒，恭敬问道：“皇上，神明可有神谕？”

　　而一旁的老贾诩，按照剧本，十分激动的就扑倒了出来，跪在秦峰的脚下，高呼道：“原来，皇上乃是海水之神努的儿子！”

　　紧跟着三军将士，跪拜于地，呼道：“海水之神努的儿子，伟大的父！”

　　那呼声震天。

　　翻译译文过来后，女王和伊姆顿的大脑就空白一片了，他们无法置信。

　　菲提亚女王惊呼道：“海水之神努的儿子，岂不就是太阳神！”

　　“啊！”伊姆顿瘫倒在了地上。两人仰视秦峰，那明黄的龙袍发出的光芒如太阳一般，岂不就是太阳神。

　　然而这个时候，庞统冒了出来，怒斥道：“胡说什么，皇上怎么会是太阳神，皇上乃是太阳神的兄长！乃是第十柱主神，父神！”

　　“父神！”女王首先抵抗不了这样震撼的消息，昏死了过去。


第一千二百七十六章 新神体系

　　新书以上传《三国之天下我做主》。

　　埃及是古老神话的起源地，埃及人信仰神并根深蒂固，他们坚信世界是众神创造的，世代相传的神话传奇，让古埃及文明充满了神秘与魅力。埃及人崇敬神，认为神无所不在。在一份古文献上，埃及众神共列出740位神祇，由此可见埃及人尊奉的神明之多。

　　而埃及虽然有这么多神，但都是出自一个系统，也就是九柱神系统。

　　系统第一的就是太阳神拉。拉神是埃及最高之神——太阳神。他原为普通的人神，后来埃及宗教僧侣们为把拉神与太阳崇拜等同起来，就把拉神奉为众神之主太阳神和国家神，还把他视为创世神。有关拉神的传说很多。作为创世神，他被认为是世界初创时海水之神努的儿子。

　　埃及宗教僧侣们把“拉神”奉为众神之主太阳神和国家神，而秦峰所要做的，跟这些僧侣祭司们差不多，就是在九柱神系统中，添加一个新的派系，也就是弘武大帝的派系。

　　哗啦啦，尼罗河的水，让菲提亚女王和大祭司伊姆顿从昏死中醒来。他们首先看到了老贾诩的胡子，当看到高处金光闪闪（龙袍耀眼）的弘武大帝的时候，心生敬畏，匍匐在地。

　　老贾诩适时说道：“有了新的神谕，海水之神努，无法忽视埃及子民的苦难，派出了自己的长子秦。九柱神成就第十柱神的荣耀，第十柱神将会带领其他九柱神明，拯救埃及子民。”

　　庞统出来说道：“吾皇，便是新的至高神——父神在地上的化身。”

　　“父神？”女王和伊莫顿震惊了，惊恐望着秦峰，又飞快垂下了头。

　　于是乎，老贾诩率领众将士齐拜，高呼秦峰的尊号，“海水之神努的长子，太阳神拉的兄长，死者的守护神、生育之神奈芙蒂斯的丈夫，灵魂守护神阿努比斯的父亲，埃及新的至高神父神！”

　　匍匐的女王，秀丽的双肩战抖。

　　“阿努比斯的父亲！”伊莫顿惊呆了，喃喃道：“阿努比斯是所有埃及人灵魂的守护者，得到阿努比斯认可，才能够往生。而皇上是阿努比斯的父亲，如此说来，果然是我埃及人的父神！”

　　于是，从这一刻起，埃及九柱神系统就成为了十柱神，父神秦，力压太阳神拉，以创世神长子的身份，成为了埃及新的最高之神——父神。

　　造神！老贾诩激情高举起哆嗦的双手，喊道：“父神会带领埃及人崛起，创世海水之神努降下神谕，埃及要并入父神的大秦体系，追随埃及在世的父神弘武大帝者，死后不用金字塔就能够永生！”

　　“不用金字塔就能够在神的国度永生！”伊姆顿激动，万年以来，法老一直想要通过金字塔永生，现在看来，劳民伤财建造金字塔是错误的，如今埃及苦难，就是惩罚。而现在，只需要追随父神，普通人也能够永生。

　　伊姆顿和菲提亚女王难掩震惊，然而他们还是无法相信，带着疑问语气，说道：“父神，您打算怎么运用神迹，解救您的子民？”

　　两人其实没有全信，神必定会制造神迹，解救子民。若是有神迹，数百万埃及人，一定会追随父神。他们没有说出来，但秦峰察言观色，看了出来。

　　秦峰颇费心机，又是研究神话体系，又是建设祭坛。就是利用埃及人根深蒂固的神崇拜，来镇住菲提亚女王和大祭司伊姆顿。现在看来，效果还是不错的。

　　虽然两人表现出了质疑，想要看到神迹，但正中秦峰下怀，他挥手道：“神迹，马上就会降临。你们，作为神在人世间的使者，应该立刻回去，将神的神谕，告诉子民。埃及子民同心协力，并入大秦体系，就能够击败罗马人，摆脱数百年来被奴役的命运。就如同当年的希伯来人一样！”

　　一开始，人不信摩西，后来，摩西引导了神迹，希伯来人因此团结在了一起，追随摩西。

　　“神迹很快就会降临！”菲提亚女王和大祭司伊姆顿，更加相信了。

　　秦峰笑道：“神不能亲自对凡人动手，但是，我会在不远的将来，引导天界的神力，降下灾难惩罚罗马人，同时激励埃及子民的斗志。期望我的子民，能够站出来，与敌决战，直至罗马人的灭亡。”

　　“灾难？”女王和大祭司又被震惊了，原来神迹是对罗马人的灾难，他们渴盼了起来。

　　而老贾诩等人，心里直敲鼓。在他们看来，皇上这是代入太深了，暗道：“皇上啊，咱们这是在忽悠啊，您可不能顺嘴瞎胡咧啊。什么灾难，若是搞不出来，岂不是就被揭穿了。到时候埃及人收服不了不说，反而是将埃及人得罪了。”

　　然而此时的秦峰隐隐把握住了一些，笑道：“你们回去吧，回去到子民的身边，让我的子民，收集足够的水，储存食物，采集药草……”

　　女王和大祭司听不太懂。

　　而秦峰只是挥手，“去吧，神迹出现的时候，你们就会明白过来。”

　　于是乎，女王和伊姆顿大祭司不敢质疑，便带着鼓舞子民，组织子民的使命，又带着许多疑惑离开了秦军大营。

　　美丽的女王菲提亚和“漂亮”的大祭司伊姆顿走了，秦峰挥去脑海中那动人的身体，返回了大帐。他这边刚刚坐下，老贾诩和庞统急冲冲窜了进来。

　　庞统叫道：“皇上，吹……说大了，说的太大了！”

　　老贾诩胡子哆嗦，直跺脚，道：“这可怎么办，去那里搞灾难去，皇上啊……”

　　之前的规划，是神化秦峰，又让女王和大祭司鼓励埃及人。给与埃及人希望，毕竟大秦如今完全压制了罗马，有些希望，埃及人应该会反抗。神迹也可制造，比如鱼肚子里装东西什么的，华夏古人都用过。可现在，弘武大帝突然扩大化了，直接点明是灾难。这灾难可如何制造？岂是人力能够制造出来的？

　　两位军师埋怨之色，溢于言表。

　　然而秦峰想的是，埃及人被奴役二百多年，不来点狠的，恐怕乃以重启埃及人沉沦的心。秦峰将自己的见解，告诉了两位军师。

　　老贾诩和庞统叭咂了叭咂嘴，老贾诩说道：“皇上所言却有道理，然而，这灾难……？”

　　庞统就想着开溜，心说这灾难我可搞不出来，这事情是皇上揽上身的，皇上自己去搞定吧。

　　谁知秦峰哈哈一笑，道：“摩西出埃及，有十灾，这灾难其实很好搞。”

　　《摩西出埃及记》十分有名，贾诩和庞统进入埃及后，了解人文地理是军师的职责，也看过这出埃及记。

　　庞统眼珠一转，不得要领，道：“怎么搞呢？”

　　秦峰笑道：“神迹，有些时候，也是能够用科学来解释的。咱们这第一灾，就是血灾！”

　　庞统有一种惊心动魄的感觉，颇为激动的道：“血灾我知道，尼罗河水变成红色，鱼也死了。”

　　老贾诩一脸不解的挠了挠头，道：“皇上，怎么弄？”

　　秦峰笑了笑，后世的他作为表演系学生，大片是必须要看的，这埃及记自然不会放过。对于十灾，后世有科学论证，环环相扣。秦峰本打算连自己人也懵了，然而他一个人可搞不来灾难。于是说道：“这好办，血嘛，自然是放血了。咱们也不需要纯红，红了就行了呗。至于鱼死了，完全可以毒鱼嘛。”

　　后世有炸鱼，电鱼，古代没有这条件，但完全可以毒鱼，秦峰双手一摊，“马上就一月份了，水位低水量少，正好有利于展开行动。”说到这里，秦峰眼神远望，唏嘘道：“内地过年了，想来现在，邺都已经飘雪了。这该死的非洲加地中海气候，全年都跟内地夏天一样。”

　　秦峰发现军师们没有说话，眼神看回来的时候，便发现贾诩和庞统，两人张着大嘴，石化状。他二人已经彻底震惊了，放血、毒鱼两个词，在脑海中不断翻腾着。

　　“嗯嗯。”秦峰咳嗽了两声。

　　两人眼神一闪，这才清醒过来。庞统摸了摸朝天鼻，“放血，放谁的血？”

　　秦峰立刻露出不满的神色，道：“这尼罗河流域乃是动物的天堂，派出兵士，抓它几万头，放呗。至于药剂，就要靠胡明了，马上传令给他，大规模配置药物。酌量加减，毒了鱼，毒不了人就好。”

　　军师二人组豁然开朗起来。

　　“高，实在是高！”老贾诩甩着白胡子赞叹道。

　　庞统躬身作揖道：“臣对皇上的敬仰……”他一指外面的尼罗河，“便犹如这尼罗河一般，连绵不绝！”

　　老贾诩和庞统实在是太佩服了，佩服的六体投地，“你说皇上他是怎么想出来的呢？”

　　“时不我待！”秦峰站了起来，贾诩和庞统急忙跪听，“点齐精锐兵马，绕道上游，展开行动。”

　　“遵旨！”

　　两人向外走的时候，秦峰叫住道：“挑选擅长狩猎的士兵……”

　　“皇上想的就是周到……”军师二人组得到提点，心气极高的跑了出去。


第一千二百七十七章 弘武造灾

　　秦峰调集一万狩猎能手士兵，从红海北边上船，来到红海中部海岸下船，这就秘密绕到了底比斯的背后。

　　由于罗马总督恺撒，将所有的物资和埃及奴隶全部集中在了底比斯防线，以至于地方上只剩下些深山老林之中的土著，因此秦峰的军事行动十分秘密的进行。

　　由于异域作战，秦峰和他的将士们多走了一些路。因此，当他们奔跑在东非大裂谷上的时候，见识到了尼罗河第一大瀑布的壮观。

　　这第一大瀑布到尼罗河三角洲，就是典型意义上的埃及文明所在地。

　　当他们下来后，迎接他们的非洲大草原上的动物，就遭了秧。

　　虽然秦峰多走了一个月的路程，但是也没有白走，抓住的动物不计其数。以羚羊类的居多，最后绳索都不够用了，只能是搓树藤啥的当绳子，挨个脖子上套，一赶就是一大群。

　　秦峰带着他的将士们，犹如狼群过境，所过之处，中小型食草动物绝迹。

　　公元222年1月，秦峰来到了位于底比斯南部二十公里的尼罗河南岸密林当中，建立了营地。

　　这一日，明媚的阳光穿过树木冠，射入密林之中。秦峰带着老贾诩和庞统，在典韦、许褚的保护下，来到了尼罗河岸边。举目望去，就见五里宽的尼罗河上，无数宽大的木筏连接起来形成了一座浮桥。这可是一万大秦将士，日夜苦干的成果。

　　此刻，数千战士站在浮桥之上，由于处在尼罗河水位最低的月份，流速平缓水量少，因此十分安全和稳定。

　　一个战士，抓住一只羚羊，这些野生羚羊十分有劲，但在勇士手中犹如小鸡子一般。

　　“敬礼！”

　　数千将士见到皇上来到，急忙转身，一手敬礼，一手提溜着羊头。

　　秦峰急忙立正，还礼。老贾诩他们也是急忙还礼。

　　秦军皆用现代军礼。

　　老贾诩旁的庞统，见到贾诩手背向外，放在了右眉毛边上，就乐了，道：“大叔，你的手错了！”

　　“哦！哦！”老贾诩十分尴尬，急忙手心向下，放在了右太阳穴上，脸红道：“岁数大了，哎……”

　　老贾诩转得快，但秦峰还是看到了，心道：“贾诩军师这手背向外也不错，整的跟美国大兵一样。”

　　贾诩岁数大了，七十一了，可以告老还乡了，还在跟随弘武大帝南征北战发挥余热。弘武大帝特别过意不去，道：“文和，帝国胜利了，回去了，朕就风风光光让你告老还乡。”

　　庞统一听大喜，眉毛一阵乱跳中，心说我可算是熬出来了，大叔走了，我就是次辅，过两年徐庶他们也就告老还乡了，那我就是首辅了。哈……嗯，功课也不能松懈，将来就要靠本首辅帮助皇上治理世界了。

　　老贾诩吓了一跳，当时就跪在草地里了，呼道：“皇上，老臣这身子骨硬着呢，还能再干他十年二十年。”

　　秦峰十分欣慰。因为大秦有华佗和张仲景两张保命符，保的弘武大帝不错，保的弘武大帝的名臣良将也不错。

　　哎呦呦！庞统心里一阵抽搐，心说你老再干二十年，本军师还混个屁啊。他急忙走出来说道：“皇上，这一段时间贾诩军师的精气神的确不必以前了，臣看不用等到胜利了，今天就让他坐船回后方吧。”

　　“哎呦……”庞统便感到腿一软，跪在了秦峰面前，原来是贾诩一拳头砸在了腿窝中。

　　秦峰看在眼里，哈哈一笑，瞬间就拉了脸，道：“精诚团结。”

　　“是是是……”庞统和贾诩一起抹汗。

　　秦峰这才满意，转身道：“开始放血吧。”

　　典韦大嗓门，呼道：“皇上有旨，开始放血。”心道：“这真是一个奇怪的圣谕。”

　　于是乎，五千大秦勇士，拿出了匕首，这边在羚羊脖子上一划拉，呲呲的血就冒了出来。

　　这一百斤的人，有八斤血，一百斤的大肥羊，血也少不了那里去。一时间，五十万斤血就到了河里，那比染料染的都快。河水立刻就红了，虽然远去后淡化了一些，但那也是红了。

　　秦峰大喜过望，一拍巴掌，“血水灾，成了！”

　　只见遭了另外灾难的大肥羊们，一个个失血死去。然而也不会浪费，晚上就可以炖羊肉，烤羊肉啥的了。之后，岸上的士兵和浮桥上的士兵合作，依次递送活羊的同时，又将死羊撤出来。

　　庞统摸了摸朝天鼻，挡住了老贾诩，先说道：“皇上，这不到一炷香就是一只羊，咱们的储备很难支撑啊。”

　　秦峰想想也是，琢磨了一下道：“也不用杀死，口子拉小一些，每天放血，应该能够坚持七八天。这河水带红就行了，主要是死鱼有震撼力。”

　　“皇上圣明！”

　　于是乎，大秦将士改变了策略，不割羊脖子了，改割羊腿，放一阵子就换一只，轮流放血，支撑下去不在话下。

　　“放毒！”

　　一声令下，士兵们就将胡明医政配置的药剂，倒在了河流之中。只是几息之间，大面积的鱼类就浮了上来，全部玩完了。秦峰望着那些罗非鱼、鲈鱼唏嘘不已，“可惜了。”

　　这水是流动的，流到那里就毒到那里。大自然的稀释下，不至于毒遍整个尼罗河，但十几二十几公里是没问题的。

　　一时间，大量的死鱼混合着红色的河水，向下流而去。

　　而大秦将士，日夜不停，放羊血、毒鱼。

　　另一方面，埃及女王菲提亚带着她的大祭司伊姆顿和忠心的战士，乔装成奴隶，混入到了底比斯内部。埃及被罗马奴役了二百多年，女王和大祭司的先辈们，从来没有停止过复兴埃及的活动。虽然在强大罗马的压制下效果不明显，但在各地也有秘密据点，这底比斯内也有据点。

　　很快，一个震惊埃及人的消息就在底比斯防线内部流传开来，“来自东方的弘武大帝，乃是诸神中的一员。是海水之神努的长子，第十柱主神，埃及新的至高神——父神。”

　　“多少万年以来，父神一直统治着东方世界。而如今父神奉海水之神的神谕，来到了埃及，解救埃及子民与水火之中。”

　　“神没有放弃我们，追随在世的父神弘武大帝，就能够翻身做主人！”

　　埃及人被罗马统治了二百多年，一代代洗脑为奴，二十几代过去，都麻痹了。埃及人不相信，他们认为神已经抛弃了埃及。其实伊姆顿和女王也不太相信，只为那一丝飘渺的希望而努力。

　　随着新的宗教寓言出现，埃及老人最先开始相信，在他们的影响下，年轻人也开始有那么一点相信了。这来自于苦难之人需要信仰，为那一丝飘渺的希望而相信。

　　父神是公开布道流传的，看到有效果，菲提亚女王和伊姆顿大祭司心中的希望值提升。他们更加大力宣传起父神，便依照父神的神谕，秘密让子民收集水，日间少吃东西，储存下来了粮食，又开始收集药草。

　　伊姆顿大祭司每天晚上都对信仰坚定的老人们传道，告诉他们，“父神会展示神迹，对罗马人降下天罚灾难，信父神者，死后得永生。”

　　之后，老人们回去，就传道给子孙。

　　“神迹！”埃及人开始期盼。

　　罗马人得知埃及又添神了，莫名其妙，什么时候又多出一个父神秦？得到消息的恺撒嗤之以鼻，道：“一定是埃及人乱搞出来，自己安慰自己的。只要他们好好干活，别搭理他们。”

　　“神迹？哼。”啃着羊腿，喝着美酒的恺撒充满了不屑，对手下道：“别拿这事堵心，别说没有神迹了，若是真有神迹，你们操碎了心，也挡不住神。”

　　罗马将士一听也是这么个道理，于是乎不在自己给自己添堵，反而是将精力用在了更加奴役埃及人上。每日鞭打埃及人做工，为自己建设要塞，制造武器。

　　埃及人因此更加受苦，并在父神的希望前，期望值不断增加着。

　　这一日，底比斯防线内，尼罗河北岸，打水的菲提亚女王和大祭司伊姆顿，带领亲随走出帝王谷，来到河岸边。

　　伊姆顿说道：“女王陛下，子民的信仰在恢复，若是真的有神迹出现，臣相信，子民一定会与罗马抗争。”

　　对于如今的埃及人来说，那就是万事俱备只欠东风，这东风就是神迹就是父神的天罚。父神的神迹出现，就能够击碎埃及人心头的枷锁，让世世代代被奴役的埃及人，重新获得反抗的勇气。

　　菲提亚女王弯下腰，捧起尼罗河水，洗了把脸。起身的时候，就见自己的大祭司呆呼呼的。作为一名流亡的女王，就靠身边忠心的随从了，她时常赞扬，道：“这一段时间，大祭司辛苦了。”

　　若是平常大祭司一定会亲吻女王脚前的土地，而这一次，大祭司傻乎乎的看着远方。

　　“大祭司？”女王皱眉道。

　　“神迹，天罚！”大祭司伊姆顿清醒过来，变的异常亢奋激动，扑通就跪了，手舞足蹈，撕心裂肺的大叫，歇斯底里的状态咆哮，“血水之灾，伟大的父神，您的荣光照耀整个埃及！”

　　当红色的河水流过来的时候，美丽的女王震惊了。紧跟着，受惊女王，和所有人都跪在了岸边，带着异乎寻常的震惊和敬畏，大声赞美着伟大父神秦的名。


第一千二百七十八章 神是这样练成的

　　红色的河水，伴随着大量的死鱼，顺流而下。

　　血水灾。

　　埃及人刻骨铭心。

　　千年前，在这样的灾难中，埃及人付出了惨重的代价。然而天道轮回，这一次，埃及的神——父神秦，用同样的灾难惩罚奴役埃及的罗马人。

　　埃及人一直在等待，等待传说中父神的神迹和对罗马的天罚。

　　当血水来到的一刻，滂湃的信仰之力，击碎了禁锢埃及人心灵二百多年的枷锁，埃及人疯狂了。

　　“血水之灾，神迹、天罚！这一次，是罗马人！”

　　“神啊，父神秦在上……”

　　父神秦，行走在世间的神明，埃及人的父，将会带领埃及人夺回已经失去二百多年的土地和尊严。神迹面前埃及人彻底相信了父神秦的存在，一时间埃及人放下了工作，无视罗马人的威胁，冲开了封锁线，全部狂奔到了尼罗河岸边。

　　红色的河水，漂浮的死鱼。二百多万人，一起跪拜在岸边，大声赞美着父神秦。赞颂之声响彻天际，二百万人集体膜拜的场面极其壮观。

　　父神秦的神威，狂热的信仰，在这一刻，在埃及人的心中达到了巅峰。

　　“伟大的父神秦，埃及的守护者！”大祭司伊姆顿激动的大叫，浑身发抖，一次次用尽全力，将光头扎在岸边的淤泥之中，他不知如何表达即将破体而出的对父神的信仰，都快要眩晕过去了。

　　“真的是神，父神！”美丽的女王，便感到身体中激荡着无穷的力量。她拿出了法老的权杖，高举向天，对她的子民喊道：“伟大的父神，将会带领埃及人，夺回属于我们的土地和尊严！”

　　千年来神迹重现！法老权杖重现！岸边的埃及人疯狂了，发出了内心深处的呐喊，“追随伟大的父神，夺回属于我们的土地和尊严！”

　　埃及人抓起河水里死去的鱼，又狠狠的扔了回去。埃及人捧起红色的河水，大笑着。他们的神回来了，神并没有抛弃他的子民。

　　“是父神秦！”大祭司伊姆顿在女王身边，举起了大祭司的权杖。

　　“父神秦！”百万埃及人高呼。

　　只是一瞬间，埃及人就推翻了万年的太阳九柱神信仰，将新的至高神——父神秦，推上了神王宝座。

　　狂热的子民中，菲提亚女王和大祭司伊姆顿对视一眼，神迹面前，两人已经是死心塌地，追随父神秦，死后就算不造金字塔，也能够永生。

　　若是埃及人得知，只是放了放羊血，下了点毒药。估摸着刚刚走上神坛的秦峰，下一秒就会被拽下来，再下一秒就被愤怒的埃及人撕碎了。

　　追出来的罗马士兵，本来是要杀人，给与不听话的埃及人沉重教训的时候。他们也看到了红色的河水，死去的鱼类。

　　“血水灾！”奴役埃及人的罗马人岂能不知这个神迹。

　　罗马人惊呆了，恐慌了，胆寒了。虽然手拿利器，但面对赤手空拳的埃及人不敢动手。

　　被奴役二百多年的埃及人的自信，在渐渐恢复。菲提亚女王和大祭司伊姆顿激昂，与子民一齐。以尼罗河中的神迹为依托，高呼着父神秦的神名，开始与罗马人对抗。

　　“父神秦！父神秦！”埃及人喊着神的名，一步一步坚定面对罗马人。往日里随意打骂杀戮埃及奴隶的罗马人，此时反而是在后退，在神迹面前这些战士退缩了。

　　奴隶和奴隶主的对峙开始了，“罗马奴隶主”在神迹面前恐慌，不敢对手无寸铁的奴隶动手。

　　另一方面，底比斯总督府内，得到奏报的恺撒，仿佛被踩了尾巴一般，跳起来叫道：“什么，神迹？”

　　副手迪苏拉惊慌失措道：“总督大人，血水灾，血水灾，降临到罗马人的头上了！”

　　血水灾，是神惩罚奴役自己子民的罪人。上一次，是埃及人，这一次是罗马人，整个反转了。

　　恺撒眉毛一阵乱跳，心惶惶，然而他不愧是荣耀血脉的后裔。一巴掌就将迪苏拉扇了出去，怒叫道：“狗屁神迹，罗马伟大的朱庇特神，会击败任何异族神。来人啊，传我命令，缴械了埃及军团，全军随本督去岸边！”

　　迪苏拉捂着脸，望着愤怒离去的恺撒，仿佛看到了当年抗拒神的埃及法老拉美西斯。

　　将是兵的胆，就如同当年埃及法老拉美西斯的军队一样，罗马军队跟随在恺撒身后，他们首先缴械关押了埃及军团。随后，三十万大军出动，来到了岸边。

　　恺撒骑在马上，望着红彤彤的河水和全是死鱼的河面，心惊肉跳，顿时一股毛骨悚然从尾巴骨出现，直达头顶。

　　恺撒见到本方士兵面对埃及人组成的阵线不敢动手，十分恼怒，叫道：“反抗者，杀无赦！”他首先策马，冲入到了埃及人阵线当中，举起他的总督佩剑，当时就砍下了一名埃及人的头颅。

　　随后，恺撒忠心的亲卫追随上去，一时间血雨腥风，杀了许多人。

　　“哈哈哈哈哈……”恺撒挥舞着飞血的短剑，叫嚣道：“什么神迹，杀埃及人如同杀猪一般。”他举剑向天，猩红的眼珠子瞪着天空，“什么父神，有本事惩罚我呀，啊哈哈哈哈！”

　　恺撒没有得到惩罚，罗马士兵恢复了信心，敢于动手了。而埃及人手无寸铁，惨遭杀戮。

　　“快，保护女王，撤退！”大祭司伊姆顿叫道。

　　伟大的起义，总是难以一次成功，就如同后世，需要不断的抗争，才能够最终推翻残暴的统治。在罗马人疯狂的镇压下，埃及人这一次的抗争被镇压的下去。然而，埃及人已经惊醒，他们必将再一次站起来抗争。

　　埃及人二百多年来，第一次的抗争，被恺撒疯狂镇压了下去。尸体、鲜血，让尼罗河水更红了。

　　随后，罗马人便发现，埃及人变了，跟以前不一样了。眼神不在麻木，而是充满了愤怒。这让恺撒充满了担心，望着依旧是红色的尼罗河水，他便感到必须要想一个办法解决，若是不然，埃及人一定会再一次抗争。这对于正在与秦军交战的他来说，是一件十分不妙的事情。

　　然而，怎么才能让河水变清澈呢？恺撒便如同当年的埃及法老拉美西斯一样，毫无头绪。

　　“总督大人！”迪苏拉狂奔进了总督府大厅，焦急道：“士兵喝了河水，得了病，这可如何是好！”

　　死去的臭鱼烂虾污染，加上秦峰毒鱼的药，虽然毒不死人，但让人生病是必须的。

　　恺撒挠了挠头，掉下来许多金粉和金毛，道：“别扯神迹，河水被死鱼污染了，喝了当然会生病。”

　　“那怎么办？只有河里有水！”

　　谁也没有好办法。

　　迪苏拉艰难压下一口唾沫，道：“总督大人，不如请随军的祭司，请求咱们的神，恢复河水！”

　　由于弘武大帝开历史先河，搞出来的人工血水灾震撼力太过庞大。乃至于恺撒虽然不愿意承认，但在他内心深处，已经承认这是神迹了。神迹，对罗马人的天罚，不论是埃及人或是罗马人，已经是背地里的共识了。

　　神，只有神能够对抗。

　　既然埃及的神显灵了，恺撒相信，自己的神也能够显灵。于是，恺撒请出了本方祭司。

　　罗马也有神，罗马皇帝从奥古斯都开始，都神格化自己，罗马皇帝尼禄就说自己是“阿波罗”，这根秦峰说自己是父神异曲同工。不过罗马皇帝都是找现成的硬靠过去，而秦峰水平就高多了，自己创造出来一个新的，还有神迹支撑。就连罗马第一位神格化皇帝奥古斯都，也无法与秦峰相比。

　　罗马神又跟希腊神有一致性，罗马的祭司多为女性，都是处。这些女祭司便如同后世的神父一样，虽然每天跟神打交道，但是都没有见过神，没听过神的声音，也没有跟神说过话。

　　女祭司们很恐慌，然而还是将自己洗吧干净后，被恺撒赶下了水。

　　女祭司们芳心实惧，穿着深V的，高开叉的祭司袍，就拿着水瓶座的瓶子，舀水，念诵着神语，然而屁用没有。这很正常，根本就不是神迹，而是弘武大帝造出来的，所以无法用神对神。

　　消息传开了，罗马神不行了，干不过父神秦。罗马人恐惧，埃及人激荡。每日里，埃及人做完工作，回家就祭拜父神，女王画了父神像，供埃及人膜拜。

　　新埃及史：《拯救埃及记》，伟大的父神秦，举起神杖击打河水，河水就变作血了，其中鱼死，河水腥臭，使罗马人不能喝这河里的水。罗马人所崇拜的神，自此黯然失色了。直到满了七天以后，水源才得到变清。

　　罗马渴死了很多人，而埃及人储备了水，偷喝无事。这叫埃及人认识了新的至高神父神的大能，激励埃及人重新拥有了斗志，他们开始团结在神的周围，誓死要完成神的旨意。

　　水终于变清了，恺撒大松一口气，这一天，他搞到了一张父神秦的画像，打开一看，顿时傻了眼，惊道：“咦，这不是弘武皇帝秦子进吗？父神秦……”他隐隐摸到了什么，叫道：“这绝对不是神迹，一定是弘武皇帝搞的鬼，想要煽动埃及奴隶造反。”

　　然而他的言论，不论是罗马人还是埃及人都不相信，毕竟，那血水灾不假。在这个时代的人的心中，只有真神才能够创造出这样的神迹。

　　恺撒气愤不已，然而毫无办法。

　　另一方面，埃及女王菲提亚和大祭司伊姆顿，带着激荡，敬畏的心，潜出底比斯，前往秦军大营，去寻找他们的父神秦。期望父神秦能够再展神威，激励埃及子民，打击罗马人。

　　神去南方了！

　　于是，女王和大祭司急急忙忙前往南方寻找父神。

　　这一次，女王也匍匐在了秦峰脚下，亲吻着父神的脚面，感到莫大的荣耀。秦峰被那小嘴亲的浑身发冷，但却是出了一头汗，“还来？”秦峰本以为有一灾就够了，这女王还要啊要的，秦峰顿时傻了眼，心道：“你要在别的地方要啊要，爷或许还能再挤出来点，这要灾难，爷可去那里给你搞？”


第一千二百七十九章 神谕

　　觐见法老，必然要匍匐在地，亲吻法老脚前的土地。而法老若是高兴，让你吻脚面，那真是莫大的荣耀，能够刻在自己墓志铭上的荣耀。

　　埃及大祭司伊姆顿，望着亲吻父神脚丫子的女王，十分羡慕。这可是神的脚，能够与神接触，那何止是莫大的荣耀！

　　秦峰收回了脚，望着妖艳的女王，心道：“你也别亲了，你就算是添一遍，爷也给你整不出灾难来。”

　　父神的脚面收回去了，女王十分失落，依旧匍匐在秦峰脚前，娇声道：“伟大的父神，请您再展神威，激励子民，惩罚罗马人。您的子民，会为您奉献一切。”

　　埃及有向神明献出处子祭祀的习俗，女王正好完璧，她便作出了奉献的准备。

　　秦峰眉毛一翘，心说大展雄风可以，神威嘛，估计够呛了。

　　伊姆顿发现父神没有说话，只以为神生气子民的无能，他急忙解释道：“伟大的父神，不是子民畏惧，而是罗马人执掌杀生之器。若是父神能够再次给与罗马人天罚，子民势必奋起反抗。就像……就像摩西的上帝一样……”

　　伊姆顿道出了上帝，上帝可是发了十灾，摩西这才能够带领族人脱离埃及的控制。

　　秦峰摸了摸下巴，他可不是上帝，人祸可以搞出来，天灾是万万搞不出来的。秦峰琢磨了起来，他看女王和伊姆顿的确诚心恳求，而埃及人的确没有积攒够反抗罗马人的勇气。

　　秦峰便说道：“你们下去休息吧，明天就有结果。”

　　菲提亚女王和大祭司伊姆顿，匍匐爬着就退了出去。

　　老贾诩和庞统喜忧参半，喜得是埃及人已经相信了父神，忧的是后面的灾难从哪里来？

　　贾诩望着忧愁的秦峰道：“皇上，人性就是这样，别听埃及女王和那个大祭司的话。其实就是埃及人怕死，不敢明刀明枪跟罗马人动手。”

　　“就是这样的！”庞统肯定的说道。

　　秦峰微微点头，信仰和送死是两回事，就算是罗马教皇，秦峰也相信，十个里面也没有二个心甘情愿为神去死。他们一定会长篇大论，理论一套一套的，就跟现在的女王和大祭司差不多。

　　庞统摸了摸朝天鼻，道：“皇上，事情还是对我们有利的，毕竟埃及人的反抗心有了。或者，咱们可以开始组织大规模攻势了，强攻之下，再让女王和大祭司鼓励埃及人民反抗。我军一定会因此打开突破口，从而击穿底比斯防线，消灭恺撒和他的大军。”

　　老贾诩摸着胡子，道：“庞军师所言极是。”

　　秦峰点了点头，他已经有了决断，道：“明日告诉女王，让她回去，继续鼓励埃及人民，与我军的攻势配合，反戈一击。”

　　然而，若是能够加深埃及人的信念，埃及人的反击力度越大，秦军的损失就会越小，一战而胜的概率就会越大。

　　于是乎，秦峰开动后世的脑筋，又有了几个主意，只不过没有什么把握，他说道：“十灾里，有青蛙灾。”

　　老贾诩和庞统对视一眼，心里不明，齐道：“确有此灾。”

　　秦峰皱着眉头，道：“青蛙是两栖动物，水质不好了，就要上岸，因此就有了青蛙灾！”

　　“啊！”老贾诩和庞统龟丞相一样伸出了脖子，龟眼瞪的溜圆。他们的智商是一等一的，但时代的局限性下，就没有后世来的秦峰思维奔放。因此他们想不出这样的逻辑，但说穿了能够很好的理解。

　　老贾诩大喜，躬身道：“皇上圣明，水质不好，青蛙王八就出来了，就是青蛙灾！”

　　庞统也是躬身，兴奋道：“原来这就是天灾啊，皇上不说不知道，一说吓一跳。”

　　秦峰笑了笑，便感到这几率还是有的，他有了些信心，又道：“下一个灾是什么？”

　　“虱子灾。”两人齐道。

　　秦峰便说道：“河水污染了，底比斯内只能依靠地下水，二百多万人，估摸着也只是够饮水。也就是说，罗马人洗不了澡了，脏了，就会生虱子！”

　　扑通，老贾诩和庞统跪了，惊呼道：“皇上，您圣明啊！原来那什么摩西的灾难是这么搞出来的！”

　　内帐，闻听记录的辛宪英花枝乱颤，芳心道：“原来十灾是这么来的，也就是说，根本没有什么上帝。那摩西就是希伯来族中，孔圣人一样的人物。因此制造出了人祸，吓的埃及人够呛，带领诸人离开了埃及。人不能没有规矩，不然就乱套了，因此摩西搞出来了一个十诫，建国以前充当管制百姓的律法。”

　　后来秦峰得知宪英想法，大赞有政治头脑，若是男儿身，一定军机处首辅的位置给她留着。

　　秦峰头脑开朗了，就与老贾诩和庞统商量了一夜。

　　第二天一早，老贾诩和庞统，四个黑眼圈走出了御帐，精神却是抖擞。庞统整理了一下衣服，道：“跟着皇上，本军师便发现，自己这眼界越来越开阔了。”

　　老贾诩身边赞同，谁知庞统又说道：“幸亏大叔跟着皇上，若是不然，估摸着就老年痴呆了。”

　　“什么！”老贾诩吹胡子瞪眼，一撸袖子，就说揍庞统一顿。

　　“女王来了！”庞统跐溜窜了。

　　老贾诩迎着埃及女王和大祭司吃惊的目光，高举起的手没有放下，灵机一动，改为挠头。

　　庞统走了过去，道：“二位，父神休息了，你们不要去打扰了。”

　　女王和大祭司对视一眼，顿时失落又焦急。

　　庞统笑道：“父神有了神谕……”

　　女王和大祭司急忙匍匐在地，恭听神谕。

　　庞统道：“天罚与否，自有天数。”

　　女王和大祭司焦急起来。

　　这个时候，老贾诩走过来说道：“你们身为父神的子民，不思自己进取，只是依赖父神，这是人子所为吗？你们说奉献一切，你们连反抗罗马人都不敢。幸亏父神博爱，若是老夫，这样的国民不要也罢，要了也是累赘。”

　　女王和大祭司瑟瑟发抖，汗就下来了。然而老贾诩的话如同暮鼓晨钟，惊醒了他们。

　　这时候，庞统就扮成了红脸，宽慰道：“莫怕，父神的爱，是你们无法想象的。天罚与否，自有天数。然神谕又讲：当神的军团出现在底比斯外的时候，你们应当唱起‘父神之歌’，拿起武器，与神的军团并肩作战。”

　　“神的军团！”女王下意识望了望四周的秦军。

　　老贾诩适时说道：“非凡间之兵，乃是真正的神兵，埃及人的不死军团。若是不死军团面前，你们也不敢拿起武器，你们也别说什么了。”

　　“不死军团！”

　　女王和大祭司大喜过望。

　　伊姆顿急道：“请军师赐教‘父神之歌’。”

　　庞统点了点头，清了清嗓子后，便开唱了。一时间，营地里回荡着嘹亮振奋的歌声。

　　于是乎，菲提亚女王和大祭司伊姆顿，便带着神谕、父神之歌，离开了营地。

　　先坐船多日的急行军后，秦军将士扛着大量麻袋，又来到了底比斯上游河边，上了浮桥。

　　这麻袋里，皆是污染河水的草药。有这些草药，多亏了华佗的嫡传大弟子胡明医政。古有神农尝百草传下辨识之术，胡明便用此术，在茂盛的尼罗河丛林中，找到了许多草药。万名军士一起配合，一天就搞定了。

　　“倒吧！”秦峰大手一挥。

　　哗啦啦，近百吨的草药就下去了。

　　于是，秦峰、贾诩、庞统、典韦、许褚和秦军各级指战员、士兵，就都瞅着尼罗河。

　　一个时辰过去，没有动静。众人蹲了下来，瞄着尼罗河。又一个时辰过去，没有动静，众人猫着腰，面都快贴到水面上了。

　　秦峰也是弯着腰，水面上只有他的倒映，他十分急迫，“难道没有效果！”然而，他很快发现，一个东西从水里冒了出来，带起一片水花。“呜哇！”秦峰大惊失色，墩了个屁股墩。

　　“护驾！护驾！”高度紧张的侍卫们围了上来，无数锋利的刀剑，包围住了一只青蛙。

　　就见，半躺着的弘武大帝的胸口上，蹲着一只青蛙。

　　秦峰就看到这只青蛙肚皮飞快的鼓着，大出一口气的模样，眼睛流泪，蹦走了。

　　这事件仿佛就是一个号召，只见尼罗河里开了锅，无数的两栖动物，青蛙、王八乌龟啥的全窜了出来，还有鳄鱼也出来了，吓了弘武大帝一跳。

　　原来，前期的死鱼血腥已经让两栖动物受不了了，这边又扔下去污染的药剂，水质完全不行了。水生动物无法上岸，只能是等死。凡是能够上岸的动物，全爬上来了。鳄鱼猛吃青蛙王八，平日里这些“蚊子腿”肉不屑一顾，如今成群了，一咬就是一大口。而青蛙就猛吃两栖昆虫，走一路吃一路。

　　就跟龙王爷带领水军出水打仗一般，尼罗河霎时间就热闹了起来。

　　秦峰和他的将士们一开始是傻了眼，紧跟着，就爆发出了欢呼声。天灾都能人造了，个个激动不已。

　　随着水流动，很快灾难就到达了底比斯。

　　“祸事了，祸事了！”副手迪苏拉狂奔进了总督府，一路大叫，他的身后，跟着一群蹦跶的青蛙，还有几个王八随大流在里面爬。总督府的亲卫，顿时傻了眼，心说副都督这是唱的那一处，不练兵了，改训练王八蛤蟆了？


第一千二百八十章 屡屡遭灾

　　正在返回底比斯的菲提亚女王和大祭司伊姆顿，看到了成群结队上岸呼吸新鲜空气的青蛙。

　　这些青蛙虽然只有一丁点渺小的本能意识，但也是在想，“咋回事，这凉快的河里咋还不能住了呢？这丫给我热的，赶紧麻溜的找个阴凉的地方。”于是乎，群蛙乱蹦，去找清凉之地。

　　而女王和大祭司，还有他们的随从，全部跪拜在了青蛙群中。

　　大祭司伊姆顿双手高举向天，又拜在地，叫道：“伟大的父神呀，您的神力笼罩埃及，您是这世间最伟大的神明，指引埃及人前进……伟大的父，派出了蛙神！蛙神，蛙神，啊哈哈！”伊姆顿最终激动的无法自控。

　　这灾难原本是加在埃及人身上的，而青蛙在埃及神系里面，是生育女神的标致。埃及人爱护青蛙，从来不杀青蛙。在十灾里面，上帝用青蛙灾害埃及人，以显明他们的蛙神乃是伪神。

　　而此刻，在埃及人眼中，这青蛙就是父神神力的象征，是出来解救埃及人的。

　　女王抱住一只大青蛙，就放到嘴边亲了一口，在她眼里，这青蛙就是父神的象征。心里就有些后悔，若是当初大家都不知情的时候，就献身父神，此刻一定是神后了，可惜，现在估计是没有机会了。

　　而在底比斯防线内的尼罗河两岸，二百万埃及奴隶再一次冲破了罗马人的封锁，来到了岸边，就在青蛙群中，大声唱诵着埃及至高神——父神秦。

　　而在这神迹中，罗马人呆滞了，恐惧，心惊，让他们不敢对埃及人动手。

　　“总督大人，祸事，祸事来了！”这个时候，迪苏拉带着一群青蛙，狂奔进了总督大厅。吧唧，他踩死了一只，惊的五内动荡，汗毛倒竖，一个趔趄摔倒在地，叽里咕噜滚着就来到了恺撒面前。

　　中午，恺撒正在大厅里，身前放着一盆子冰块，纳凉。同时暗骂非洲的鬼天气，若是罗马城的1月，正是不热凉快的时候，在这里四季炎热。一时间，让他有一种去北欧苦寒之地作战的想法。

　　“混蛋，你什么情况，怎么带这么多青蛙来！”恺撒大怒。

　　迪苏拉匍匐在地上，背后全是青蛙，这让他不敢乱动，叫道：“大人，不是我，不是我带来的。”

　　只见太多的青蛙，少说二百多只，蹦跶进了大厅。这些青蛙虽然只有那么一丁点可怜的本能意识，但它们也是有想法的，“终于没有太阳了，咦，那边有凉快的去处！”

　　于是乎，所有的青蛙全向恺撒身前的冰块蹦去。

　　恺撒脸色大变，下一刻他就被青蛙埋葬了，只留出一只不断抽搐的脚丫子。

　　青蛙为什么跟着迪苏拉，其实青蛙并不是跟着迪苏拉。原来，这底比斯防线内的尼罗河两岸，跟其他岸边不一样。由于是防线内，丛林都被砍伐，变成了营帐房屋。这营帐房屋就要比赤道太阳底下凉快多了，找不到树荫的青蛙，就要登堂入室。

　　而为什么跟着迪苏拉呢，因为迪苏拉在跑啊，这一跑，就有风，就凉快，快热死的青蛙就跟着。不单单跟迪苏拉，跟着每一个带起凉风的人。最终，有一群青蛙跟着迪苏拉来到了恺撒这里。

　　“快救总督大人！”

　　恺撒被救出来的时候，冰块也化完了。青蛙们眼珠一转，“哎呀，这里凉快，通风，找地方休息去吧！”哗啦啦，青蛙乱跳着，各自找地方去了。而外面的青蛙也是如此，“这里有水！”大量青蛙堵塞了底比斯内所有的水井，成为井底之蛙。

　　这使得罗马人不得不一桶一桶舀青蛙，解救了这些井底之蛙后，才能够打到水。然而，青蛙很快就再一次填满了水井，它们甘愿做一只井底之蛙，也不愿被热死。

　　恺撒面庞抽搐着，从自己怀里掏出一只蟾蜍，满身是疙瘩的那种，顿时恶心他妈叫恶心回家，吓的抖手就扔了出去，并咆哮起来，“怎么回事，怎么回事！这是啥情况！”

　　“青蛙灾，青蛙灾，埃及的蛙神显灵了，父神秦派出了蛙神……”迪苏拉叫道，一旁的亲卫，吓的浑身发抖，忍不住举目向天四处看。

　　“放屁！”恺撒大怒，从桌子上拿出一个卷轴，打开来，就是父神秦的画像，他五官扭曲中指着画像的鼻子，叫道：“什么父神秦，就是秦子进，就是弘武皇帝。以为带了个法老神冠，本督就认不出来了吗？”

　　然而其他罗马人不这么认为，他们认为总督大人着了魔了，这样的灾难岂是凡人能够发动的。就算是弘武皇帝，那弘武皇帝也是真神。

　　呱，一只青蛙蹦到了迪苏拉的头上，这让他脖子僵直不敢乱动，却是委婉的表达了凡人不敢反击的意思。

　　恺撒大怒，抓起他头上的青蛙，扔起来一刀就劈成了两半，他仰天叫道：“我杀了，父神来惩罚我啊，来啊！你们看，没有事情吧。”他低下头的时候，一屁股惊倒在了座位上，只见自己的副手和亲卫，都跪在了地上，对着两半了还在抽搐的青蛙跪拜。

　　“哇啊啊！”这让恺撒受不了，咆哮道：“就算是神，也要屠神。还是罗马勇士的，就给本督站起来！”

　　没人站。

　　恺撒疯了，噗嗤就杀了一个亲卫，“你们敢违抗本督的命令！”

　　罗马军人是有铁的纪律的，又见杀人，这才站了起来。

　　“这一定是阴谋，是弘武皇帝的阴谋，随本督去……”恺撒气急败坏的同时，心中也是畏惧，但荣耀血脉的刚强，支撑着他依旧在战斗。

　　随后，他调集全军，又去惩治埃及人。并对罗马士兵道出是弘武皇帝的阴谋，然而望着漫山遍野的青蛙，他心惊肉跳。好在，弘武皇帝的阴谋，成了挡在神迹前，挽救罗马军心的遮羞布。

　　然而罗马人不敢杀青蛙，恺撒便命令埃及人去杀青蛙。青蛙乃是生育女神的标致，埃及人不杀，还会膜拜。随后，每个埃及人都怀抱一只青蛙，便感到于父神秦同在了，他们站在了一起与罗马人对峙。

　　恺撒看到势头不妙，也不敢过分刺激埃及人，只好不杀青蛙，这极大的激励了埃及人的斗志。

　　菲提亚女王和大祭司伊姆顿秘密返回了底比斯，并带来了新的神谕。

　　埃及记：父神秦伸出神杖在江河诸水以上，使青蛙上来遮满了全埃及大地，进入到了罗马营房，爬满了包括罗马总督恺撒在内的所有罗马人的床。这显著的神迹，显示了埃及神明的存在，显示了父神秦的神力。而罗马神虚妄，没有神力。这使得罗马人认识到父神秦的真实存在，在神力下，罗马人不得不卑微，不敢杀青蛙。

　　总督府，望着一屋子的青蛙，恺撒咆哮，“这一定是弘武皇帝的阴谋，我是绝对不会屈服的，绝对不会。”其实恺撒也已经相信神的存在，只不过他不甘心失败，用弘武皇帝的阴谋作为遮羞布。

　　另一方面，秦峰发现这科学理论支持下的“神罚”就是好使，于是乎，他又不亦乐乎的开始发动了，他知道，每发动成功一次，罗马人的士气就会低落一层，埃及人的斗志就会提高一层，那么秦军的损失就会减少一层。

　　随着青蛙被热死，饿死，恺撒叫嚣了起来。然而很快，罗马人又遭遇了更加沉重的打击。

　　虱子灾。

　　埃及记：父神秦，用他的神杖敲击地面，使尘土在埃及大地上变成了虱子，于是罗马人和牲畜身上都有了虱子。埃及人拜地为众神之母，便认识到，这是父神秦又一次在地上行神迹。遍地生出虱子，爬上了罗马人的身体，使好洁的罗马人，因这虱子灾害临到身上，就越发难以忍受。

　　术士对恺撒说：这是神的手段。显然罗马人已经承认父神秦的存在，不能与神的能力抗衡。罗马人劝说恺撒撤退，不然父神秦会用出更大的权柄与能力，惩罚罗马人。

　　“这是阴谋……”恺撒无力的叫着，他坚持用铁血控制军队，统治埃及奴隶。而罗马人良好的纪律，继续坚持着。

　　其实呢，河水被污染后，青蛙的出现填满了底比斯内的水井，罗马人没有了水，不能清洁，脏了就会生虱子，这在古代是必然的。而现代，虱子在钢铁城市绝种，就算脏也难得有虱子。至于埃及人无事，这要归功于胡明医政的医术，虱子粉一擦，自然能够驱赶。

　　二月。

　　埃及记：父神秦叫成群的苍蝇进入恺撒的宫殿和他臣仆的房屋，罗马人的生活，就因这成群的苍蝇而败坏了。罗马人无法保留食物，都被苍蝇污染，罗马人的后勤储备遭受了沉重的打击。而埃及人这边，苍蝇一词在埃及语中是甲虫一类的动物，这种昆虫是太阳神的标记，因而像青蛙一样是一种圣物。因此，这又一次显示了父神秦的神力，埃及人的又一次被激励。

　　而事实情况，是秦峰人造下的连锁反应，没有了青蛙等动物，苍蝇的天敌少了，繁殖能力又强，就成了灾。众所周知，有吃的地方就有苍蝇，尼罗河两岸，最大规模的人类聚集地就是底比斯防线内了。二百万人吃了拉撒，那对苍蝇有致命的吸引力，于是乎，苍蝇一窝蜂的全去底比斯了。

　　而一件事物的好坏，就看认知和心情。在罗马人看来，苍蝇恶心，在埃及人看来，苍蝇那就是圣物，与之共舞不在话下。

　　总督府，啪，恺撒狠狠扇在了自己的右脸上，打死一只苍蝇的同时，五指印也出现了，他已经麻木了，不痛，只是不断喃喃说道：“这一切，是无法打倒我的，无法打倒我！”啪，他又狠狠扇在了自己的左脸上，四周亲卫惊秫。


第一千二百八十一章 献祭

　　弘武大帝秦峰，运用后世的知识，加上自身的权柄，指导发动了血水灾、青蛙灾。随后又有虱子灾，苍蝇灾出现，罗马人倍受打击，损失极大。

　　这些灾难，在罗马人和埃及人看来，乃是父神秦神力的体现，都是神迹。

　　尼罗河东岸，底比斯防线上游二十里，秦军秘密营盘。

　　“准备撤退，胡明医政，沿途指道将士采集药材。命令传令兵返回大本营，全军出动收集草药。在这里已经无用，咱们马上回去，准备应对随后可能出现的瘟疫。”秦峰数次灾难得手，大功告成后，又有些担心。

　　老贾诩和庞统对视一眼，颇为不解，“瘟疫？”

　　医政胡明十分钦佩，躬身道：“皇上圣明，这苍蝇能够传播各式各样的疾病，这般大规模的爆发，必会带来疫情。臣请求告退，这就去做准备。”

　　“去吧。”秦峰十分欣慰。

　　随着胡明的离开，老贾诩和庞统也是恍然大悟，敬佩道：“皇上圣明。”

　　老贾诩和庞统便感到，跟着皇上，这眼界开阔了许多。天灾都能人造，太厉害了。

　　然而秦峰想的却是别的，这血水灾、青蛙灾好发动，随后的灾难是连锁反应下才会出现的。至于再后来的灾难，是无法连锁反应产生了。并且，这几次灾难已经激励了埃及人，若是埃及人依旧不敢反抗罗马人，那么就算再发动几次，估摸着也是一样。

　　于是，秦峰便率领全军撤退，返回大本营准备，若是有瘟疫，就先顶住，若是没有瘟疫，就马上发动全面攻势。

　　2月底，秦峰返回了大本营。

　　“皇上，军中战马许多得病！”留守的关羽张飞，第一时间通报了最重要的军情。

　　秦峰得知军中战马发生疫情后，反而是松了一口气，毕竟人没死，才是最重要的。于是，秦军前期收集的草药，发挥了作用。胡明医政和他的军医营同僚们，加班加点，配制出了解药，秦军的牲畜的疫情得到了根除。

　　秦峰欣喜不已，大加赞扬了胡明和他的军医营对大秦的贡献。

　　而在底比斯的罗马人，由于底比斯防线内的花草树木早已经绝迹，而罗马人又不敢大规模派出军队去收集草药，因此罗马人的战马、牲畜口粮大规模的死去。

　　埃及记：父神秦的手加在罗马人的牲畜身上，就在马、驴、骆驼、牛群、羊群上，发生重重的瘟病。畜疫灾疫，几乎都死了。只是埃及人的牲畜分别出来，一个都没有死。恺撒打发人去看，事实确是如此，但他依旧与神对抗，依旧奴役着埃及人。然而事情已经显而易见，牲畜的生死也在父神秦的手中，何况我们人的生命。是父神秦的仁慈，并没有带走我们的生命。可是恺撒竟不自觉，该是何等的愚昧啊！

　　秦峰通过女王和大祭司，将秦军的药剂送给了埃及人，埃及人自己饲养的牲畜口粮这才无事。然而，罗马人开始没收埃及人的牲畜口粮，这令埃及人十分愤怒。埃及人已经迫不及待不死军团降临在底比斯外，他们一定会拿起武器与神的军团一起，进罗马人送入地狱。

　　3月初，秦军大本营，中央御帐。

　　内帐中，弘武大帝秦峰，坦胸露背，拿着一把大蒲扇，扇阿扇。一旁，宪英穿着埃及的吊带裙，深V显露出深邃的事业线，下摆开着高叉，露出一双大长腿，拿着一把香扇，也是扇啊扇。她热得不行，至于露在外面的肌肤，反正已经被弘武大帝偷袭贯了。

　　秦峰也是热得不行，身体热，心里也火。征战又有一年了，没处泻火，搁谁，谁火。他就去偷看小尾巴的大长腿，去不了火，过过眼瘾也行啊。

　　宪英当作没发觉，反而是偶尔活动一下，要露不露的。她发现弘武大帝脸红脖子粗，就用扇子掩面偷笑，又做好反偷袭的准备。

　　秦峰有所察觉，心说这小妮子，这是故意让爷更加“上火”啊，大蒲扇摇的更快了，呼呼的大风吹，以便降火。

　　这时，外帐传来声音，“启奏皇上，埃及女王和大祭司求见。”

　　“女王！”秦峰的脑海中，便浮现出埃及女王妖艳的异域风情。于是大蒲扇一收，“传见。”说完，便起身向外走去。

　　“皇上，您可不能这么出去！”宪英看秦峰坦胸露背就要出去，吃了一惊，急忙走过去为他穿衣整理。于是乎，秦峰便又一次迷失在深邃之中，大长腿之上，火气飙升。

　　宪英也是脸红中为他打理。

　　所以，走出去的秦峰，那叫一个挺拔，帅气，成熟。神龙摆尾，就往那龙椅上一盘，一挥手，就有典韦呼道：“传埃及女王、大祭司觐见。”

　　随后，女王和大祭司走了进来。秦峰一看，女王化妆状，红色的眼影，红色的腮红，红色的口红，妖艳如同红色妖姬。而大祭司，依旧是大光头，化着蓝色的眼影，红色的腮红，红色的口红，人依旧“妖”，去泰国一定生意好。

　　女王匍匐在秦峰脚下，秦峰今天火大，就伸过脚去。这让女王充满了感恩的心，将秦峰的脚放在怀里，就是一阵亲吻。在埃及，能够亲吻法老的脚，那都是能够刻入墓志铭的荣耀，何况亲吻父神。

　　大祭司伊姆顿凑了过来，秦峰急忙收了回去，他可不好“妖”的这一口。

　　大祭司伊姆顿十分失落。

　　随着神罚的不断出现，女王，祭司，平常的埃及人，对父神秦已经深信不疑。并迫不及待，要与神的军团并肩作战，消灭罗马人。

　　所以，当女王和大祭司起身后，女王恭敬的问道：“伟大的父神，什么时候神的兵团能够降临呢？”

　　望着妖艳的女王，秦峰便笑道：“不死军团？朕也想要早一点召唤不死军团降临。然而，这需要阿努比斯的神力。但是，阿努比斯如今在沉睡当中，必须唤醒他，才能够召唤出不死军团。”

　　女王和大祭司吃惊，这若是从寻常人口中说出来，就会以亵渎神明的罪名处死了，但父神秦说出来，令人深信不疑，父神秦可是死者的守护神、生育之神奈芙蒂斯的丈夫，灵魂守护神阿努比斯的父亲。

　　女王拜道：“如何才能够唤醒冥界和亡者之神？”

　　秦峰笑了笑道：“这需要父神和生育之神奈芙蒂斯的神力结合，才能够唤醒。但是，朕如今是用凡人的身体行走在地上，无法与生育之神的神力结合。”

　　这可如何是好，女王和大祭司焦急。

　　秦峰沉吟一阵，道：“不过有一个办法，就是找一个凡间女子，用她来献祭，承受生育之神的神力。”

　　“原来是这样。”女王和大祭司对视一眼，恍然大悟。

　　接受神力的洗礼与父神的神力结合，这样的事情，大祭司伊姆顿都愿意，可惜他是个男人，而父神需要女人。

　　女王脸红，恭敬中又充满卑微，道：“伟大的父神，臣愿意为神献祭，您看臣可以吗？”

　　秦峰故作沉吟，“女王陛下的高贵，完全可以接纳神力，但却是需要纯洁……”

　　女王松了一口气，道：“伟大的父神，臣……臣完全符合条件。”

　　秦峰大喜过望。

　　而内帐的宪英娇怒，“皇上假公济私！”

　　于是，为了不死军团能够早日降临，埃及女王菲提亚愿意为神献祭，就在这一天晚上女王与娇怒的宪英错身而过，进入了弘武大帝的内帐。

　　“父神，如何献祭呢？”

　　“如此如此这般这般……”

　　第二天，弘武大帝不热了，火气也没有了，那叫一个神清气爽。而埃及女王走路不稳，埃及人只以为是神力洗礼所致，不以为意，反而敬畏不已。你想着，接受神力洗礼这样的荣耀，万年只有菲提亚女王一人。

　　“嗯，你们可以回去了，三日后，不死军团就会降临。”秦峰严肃的说道。

　　于是，狂热的大祭司伊姆顿，便与走路不方便的女王，返回底比斯做准备。

　　父神亲自送出了御帐，给与了女王莫大的荣耀。送走后，这边转身回去的时候，就看到怒气冲冲的宪英，先一步甩门帘进去了。秦峰十分尴尬，就说等会在进去，这边刚刚耽误了一会，老贾诩和庞统就来了。

　　老贾诩颤颤巍巍，急道：“皇上，三天？”

　　秦峰道：“是啊，三天，咱们已经做好了准备，难道三天后无法发动全面进攻吗？”

　　秦军做好了充足的准备，三天后发动进攻自然没有问题。然而问题在于，不死军团。

　　庞统提醒道：“皇上，不死军团，阿努比斯军团，这可怎么搞？”他焦急中，嘟嘟嘟说个不停，“没有阿努比斯军团，底比斯的埃及奴隶就不会反抗罗马人，咱们的全面攻势就会饱受打击，损失一定是会很大滴。”

　　秦峰这才恍然，一拍清凉的脑门，心道：“毁了。”他光顾着女王献祭的事情，阿努比斯军团还没有眉目的时候，就答应了女王三天后。

　　三天，这让秦峰去那里搞阿努比斯军团？


第一千二百八十二章 阿努比斯军团

　　“皇上，阿努比斯军团，阿努比斯军团啊！”庞统和老贾诩追着秦峰屁股后面，嘟囔着就跟进了御帐里。

　　秦峰萎缩在了龙椅上，手捂脑门，眉头紧皱。

　　阿努比斯，俗称胡狼神，是埃及神话中的死神。阿努比斯军团，就是死神的军团。死神的军团会死吗？当然不会，死神的军团，就是来收割活人生命的。

　　古代神话色彩浓重，尤其是埃及，人们信神。阿努比斯军团降世，能够最大化的激励埃及人反抗罗马人。所以，在最初的时候，秦峰就让庞统告诉了埃及人，以坚定埃及人的心。

　　然而，他到现在还没有琢磨出怎么打造出一支不死军团。

　　老贾诩和庞统不免抱怨起来，道：“皇上啊，您不该答应的这么快，更不应该预定日期……”

　　内帐里，宪英咬着银牙，“活该，偷腥应了人家，看皇上现在怎么办，哼。”

　　秦峰猛得站了起来，这让贾诩和庞统吓的不轻，急忙躬身，心说坏了，竟然是埋怨皇上了。

　　幸亏弘武大帝仁厚，一位后世思维方式的帝王，这也是弘武大帝能够团结一切的所在。他说道：“看来，朕需要导演一场戏了。”

　　说起演戏，当导演，秦峰的灵感如泉涌，立刻就有了一个全盘剧本，兴奋道：“马上传令，全给朕出去找狼，能找多少找多少。军械营全力打造埃及的死神镰刀，就是神殿里阿努比斯拿的那把。”

　　老贾诩和庞统对视一眼，打造兵器能听懂，找狼干什么？

　　“皇上，找狼？”庞统问道。

　　秦峰一笑，摊手道：“这就是道具啊，没有道具，怎么演戏。有了狼，就有了狼头，阿努比斯是胡狼头。咱们将狼头处理一下，就让士兵在头上一带。哈，阿努比斯军团出现了。”

　　“哎呀呀……”老贾诩和庞统真不知该如何去说了，这计划，真是太有道理了。

　　于是乎，老贾诩和庞统告退，开始准备道具，组织演员去了。

　　秦峰这边返回内帐，就见宪英吃惊不已。宪英甩了手袖，“狼头套上，这都能想出来。”

　　秦峰哈哈一笑，心说朕还有许多没想出来的呢。

　　就在这天下午，秦军大规模出动，就在尼罗河流域的丛林里，就在非洲大草原上到处抓胡狼。

　　“这里有一窝！”

　　“这里有一群！”

　　“抓住……”

　　往日里，人都喊狼来了，而现在呢，狼一见人就起了一声狼皮疙瘩，嗷嗷叫着人来了快跑。

　　十天的时间里，秦军干掉了方圆五百里内所有的狼群，可惜数量不够。因此，弘武大帝不得不将围猎扩展到后方的整个尼罗河三角洲地区，这才勉强凑够了两千头狼。这还是古代自然环境好，又是在动物王国非洲，若是现代，很难达到预期。

　　往日里肆虐大草原还吃人的胡狼群遭了秧，拒不完全统计，后几年里兔纸等小动物数量暴涨，给当地人带来了许多野味。

　　狼头干燥处理，狼肉增加营养，狼皮后勤军收集起来，到了寒冷的时候，就是狼皮褥子。

　　3月底，秦军营盘内，秘密营地中。

　　秦峰率领贾诩、庞统、典韦、许褚、关羽、张飞等人，上了高台。就见高台下，站着两千阿努比斯军团的不死战士。一个个人高马大都有一米九以上，身上穿着黑色的满是埃及宗教特色的铠甲，跟阿努比斯身上的一模一样。手里拿着死神镰刀，锃光瓦亮，寒气逼人。

　　然而，身上装备完全比不过不死战士的长相，那一个个全是狼头，真正的非人军团。

　　贾诩和庞统只是看了一眼，就在那魁梧的狼头人身下，瑟瑟发抖。若不是早知道是扮演的，早就吓瘫在地上了。关羽、张飞等猛将眼睛明亮，能够带领这样一支军团作战，那真是满足了平生作战的心愿。

　　“嗷嗷！”突然之间，两千不死战士高举起死神镰刀，并发出狼嚎。

　　“哎呦。”老贾诩一闪身，抓住了庞统。庞统也是抓住了他，两人互相搀扶，这才没有倒下。

　　张飞眼珠子瞪得大大的，叫道：“皇上，这一阵，让俺去冲锋吧。”

　　典韦眼珠子跟张飞瞪的一样大，出来说道：“皇上，冲锋的时候让俺上吧！”

　　关羽终于在大秦找到了真正的春秋大义，此刻大红脸，抱拳道：“某愿为皇上效力，解救受苦的埃及人。”

　　许褚的十围大腰呼哧一声就是十五围了，“皇上，让某去吧，某手中虎翼鸣鸿刀，断能取胜！”

　　“某有青龙偃月！”

　　“俺有丈八蛇矛！”

　　“俺有双铁戟！”

　　秦峰闻众将请战，欣慰不已，道：“有诸位将军，何愁我华夏不兴盛！”

　　众将感激中，秦峰说道：“你等同去，斩关落锁，一战攻破底比斯！”

　　“遵旨！”四人一起拜倒在地，顿时惺惺相惜。

　　庞统却是急忙扔出去老贾诩的手，两人各看东西，一副我不认识你的模样。

　　就此，秦军做好了充足的准备，准备在四月初一，对罗马的底比斯防线，发动全面进攻。

　　另一方面，底比斯防线内，埃及宫殿总督府。恺撒与自己的副手迪苏拉加上多位军团指挥官，正在协商防守示意。途中，恺撒问道：“这几日埃及人如何？”

　　迪苏拉急忙道：“灾难没有了，这些埃及人也老实了下来。”

　　恺撒松了口气，这连续不断的灾难对罗马人打击极大，好在最近消停了，罗马士兵的士气得以恢复了一些。

　　底比斯防线，奴隶区，女王菲提亚与大祭司伊姆顿，也召集族中长者开会。秦峰答应了女王三天，谁知狼头不好搞，因此推迟了。好在有“阿努比斯睡的很沉”作为借口，女王是不敢质疑的。

　　此刻，女王十分兴奋，因为她已经收到了弘武大帝的消息，激昂道：“明天，阿努比斯军团就会从冥界到达人界，秦军会配合阿努比斯军团对底比斯发动进攻。而我们，也不能落后。我们也要追随神的脚步，击败罗马人获得解放！”

　　大祭司伊姆顿道：“族人们，神的荣光又开始照耀埃及，我们要虔诚。明日，当父神之歌响彻底比斯的时候，埃及的首都将会重新回到我们的怀抱。”

　　一群埃及长者激动的全身哆嗦，高唱着“父神之歌”，离开了集会所，返回自己的集会所，传播神谕去了。

　　四月初一这一天，清晨，恺撒如同往常一样，来到底比斯城头例行巡视。罗马士兵是武勇的，埃及奴隶也安分，这让恺撒十分放心。

　　“怎么还没有降临？”在城头工作的埃及人，总是向北方望去，那覆盖大地的秦军营盘，总是若隐若现。

　　恺撒走下了城头，刚要夸赞值守的军官，便感到脚下的大地在有节奏的震颤，他脸色大变，“不好，一定是秦军来了，全军戒备，戒备！”

　　霎时间，人声鼎沸，畜生乱叫，底比斯开了锅。一队队的罗马士兵，在百夫长的带领下，登上城头到达自己的指定位置。另有罗马士兵，大声呵斥着埃及奴隶，让奴隶们开始烧水，烧滚油，运输檑木滚石等守城物资。

　　埃及人窃喜中，消极的工作。而埃及女王菲提亚和大祭司伊姆顿，带领二千名乔装奴隶的埃及反抗军战士，在约定的南门“工作”。

　　恺撒登上了城头，焦急中远望中，便见北方的远处，出现了盖地的黑线。数不尽的秦军，令大地震颤的脚步中，正在到来。“全军戒备，高度戒备，投石机准备……”恺撒不断下达着命令，罗马人已经在底比斯城头布置下了军阵防线。

　　少顷，那黑线越来越近，已经能够看清楚盖地的秦军，规模庞大，远超任何一次攻城。

　　“这是发动总攻？”恺撒陡然紧张了起来，然而他也有些底气，毕竟罗马军队数量与秦军相当，既占据城池之利，又有百万奴隶协防。恺撒因此冷笑，“就让秦军见识见识我们罗马人的厉害！”

　　“给他们些颜色看看！”恺撒鼓舞着士兵。

　　然而恺撒很快发现，几乎兵临城下的秦军并没有停下脚步，他脸色一变，冷笑道：“弘武大帝想要出其不意，太小看我了。全军准备，准备接战！”

　　秦军盖地而来，没有任何停顿。由于罗马人紧靠着尼罗河建设防线城墙，所以秦军无法包围之势。但如同潮水一般，全部涌向南城墙。

　　随着越来越近，二百步后，双方就能够清晰的看到对方。

　　迪苏拉脸色剧变，哆嗦着指道：“总督大人，快看那些士兵，那些是什么士兵？”

　　恺撒闻言心里一紧，望去的时候，浑身一颤，脸色陡然苍白无比，失声道：“不可能，这怎么可能！”说完，他下意识的望向天际。

　　就见秦峰前锋，清一色的狼头人身战士，个个人高马大，虎背熊腰，穿着黑色的铠甲，拿着死亡镰刀。极其高大，极其凶悍，竟然是狼头，这给了罗马士兵太多的恐惧。

　　由于这些狼头战士十分高大，掩住了身后的战友，乃至于给人一种错觉，此次到来攻城的，全部是狼头人身的怪物。罗马士兵因此个个恐惧，瑟瑟发抖。

　　城头上运输物资的埃及人沸腾了，他们早有心理准备，所以他们不害怕，由于这是他们的神派出的军队，所以他们反而是亢奋，个个高呼起来，“是阿努比斯军团，不死军团，埋葬罗马人的不死军团！”

　　城中听到的埃及人一愣，瞬间就全部狂喜起来，个个用出了全部力气，亢奋的大叫：“阿努比斯军团降临了，阿努比斯军团！”

　　“阿努比斯军团！”脸色苍白的恺撒，几乎无法相信这是真的，然而眼睛是不可能诓骗他的。

　　罗马士兵联想埃及神明的传说，亲眼所见下，恐惧在整个罗马军队之中开始蔓延。


第一千二百八十三章 父神的力量

　　没有人能够战胜神，所以，当代表死亡的阿努比斯军团出现在大地上的时候，罗马人从不信到惊慌到恐惧，士气全无。

　　而埃及人的士气，彻底爆了。二百万埃及人，奋起。

　　烧滚油的埃及人，将油泼在了监工的罗马士兵身上，搬运滚石檑木的埃及人，将这些重物砸向了罗马人。因神明降世，饱受罗马人压迫二百多年的埃及人得到了激励，终于开始真正的反抗。

　　在秦军还没有开始攻城的时候，埃及人已经拿起了武器，他们高唱着“父神之歌”开始疯狂攻击罗马人。

　　这“父神之歌”，其实就是秦峰按照后世歌曲改编的，其实也不叫父神之歌。然而到了庞统这里又被改了一次，改成了现在这个模样，秦峰看了后十分尴尬，然而只有这样才能够顺利收了埃及。

　　老贾诩当时劝道：“皇上，您不出面谁出面？”

　　秦峰心说你们这不是将爷往火坑里面推吗？后世知道了，可怎么看朕。然而，为了华夏能够拥有整个非洲，秦峰也只好咬牙顶住了。

　　歌声，嘹亮，在底比斯防线内响彻。

　　起来，饥寒交迫的奴隶

　　起来，全埃及受苦的人

　　满腔的热血已经沸腾

　　要为自由而斗争

　　罗马人打个落花流水

　　奴隶们起来起来

　　不要说我们一无所有

　　我们要做天下的主人

　　这是最后的斗争

　　团结起来到明天

　　伟大的埃及复兴就一定要实现

　　世界从来只有一个救世主

　　那就是弘武大帝

　　要创造人类的幸福

　　全靠弘武大帝的指引

　　我们要夺回劳动果实

　　让思想冲破牢笼

　　快把那炉火烧得通红

　　趁热打铁才能成功

　　最可恨那些毒蛇猛兽

　　吃尽了我们的血肉

　　一旦把他们消灭干净

　　父神的光芒照遍埃及！

　　歌声中，埃及人慷慨激昂起来，他们大声唱诵着，并拿起了武器，向罗马人发动了二百多年来，第一次真正的进攻。罗马人全神贯注与防线前的秦军，并因为阿努比斯军团突然的出现而被震慑、恐惧。

　　罗马人没有提防背后的埃及人，所以，当埃及人一动手的时候，罗马人的防线就乱套了。

　　恺撒大惊，“埃及人造反了，镇压，镇压！”罗马人一时间首尾难顾，防线各处纷纷大乱。

　　正所谓趁他病要他命，埃及人打乱了罗马人的防线，这让秦军能够顺利发动登城的攻势。

　　“嗷嗷！”阿努比斯军团的不死战士，每一位都是秦军中的佼佼者，个个以一当百。

　　只见阿努比斯军团中，又一位更加魁梧高大的战士，这是一名有五缕长髯的强大狼头不死战士。他拿着一把青色的大刀，第一个冲上了云梯台。他手中的大刀舞的密不透风，罗马人的箭矢、檑木，滚石，在他强大的不死的武力面前，统统无用。

　　只见这名五缕长髯的不死战士，冲上城头后，一次横扫，就切开了十几名罗马士兵的腰肢。

　　不死战士！

　　绝对是不死战士！

　　没有其他能够形容这名战士的强大，恐惧在罗马士兵心中蔓延，没有人敢对不死战士发动进攻，全部在后退。

　　“嘿，皇上这办法就是有用，带就带了吧，就是捂得慌！”五缕长髯的战士想到此处，“嗷嗷”大叫一声，便向堆积最多罗马人的地方冲去。

　　随后，就有手拿丈八蛇矛的不死战士，又有双铁戟的不死战士，又有腰大十围的不死战士，陆续登上了城头。这些战士刀枪不入，武勇超人，所过之处，腥风血雨，杀人如麻，跟绞肉机一样。

　　不死战士！

　　他们完美诠释了这个词。

　　罗马人面对狼头人身的、传说中的不死军团，彻底失去了反抗能力。“反击，反击！”无论恺撒怎么大叫，也没有人敢面对不死战士。

　　就此，罗马人彻底沦陷在秦峰指导化妆的不死军团手中。

　　四大不死战士首领，带领着不死军团，对士气全无，处于惊吓状态的罗马人，展开了一面倒的屠杀。

　　罗马人恐惧了，然而埃及人再一次被激励，狂热的崇拜，让他们对罗马人发动着疯狂的进攻。

　　“阿努比斯军团，阿努比斯军团，不死军团！不可能！”恺撒抓挠着头盔上的大刷子，他在现实与神幻当中迷失了，又彻底傻了，恐惧了，让他没有发布出任何的命令。

　　而恐惧在罗马军中蔓延，也没有任何一位罗马军官前来请求命令。

　　血与沙，在底比斯防线内上演。神的带领下，无畏的埃及人，爆发出了他们本该拥有的勇气。四十万秦军，与二百万埃及人，很快就将罗马人埋葬。

　　秦军和埃及人联手，只是一个时辰，就全歼了底比斯——帝王谷防线内的罗马人。随后，整个防线内，传出埃及人胜利的欢呼声。这些被压迫二百多年的人，不断高举起手中的兵器向天，疯狂高呼，宣泄着情绪。

　　而秦军不死军团，就秘密卸妆，就从狼头人身的不死战士变成了凡人。关羽、张飞等人狼头一扔，大红脸还是大红脸，大黑脸还是大黑脸。

　　金色的身影出现在城头上的时候，埃及人和秦军将士跪拜在地。埃及人用尽感恩，高呼着父神之名。

　　埃及女王菲提亚和大祭司伊姆顿，就是爬上城头的，他们匍匐在了秦峰脚前，小鸡吃米一般亲吻着地面。他们已经不知该如何是好，该如何表达对父神的感激与敬仰。

　　而秦峰，亲手扶起了女王菲提亚。并握住她的手，高举起来。菲提亚女王羞的脸红中，又心中火热。而在埃及人眼中，这就是法老王和法老王后。不，是神与神后。

　　就此，埃及人开始狂热崇拜父神秦，弘武大帝秦峰在埃及人的心目中，就是行走在凡间的真神。从此开始，埃及人从来没有质疑过父神，埃及人相信父神，爱戴父神，就想相信自己爱戴自己一样。从此以后，太阳神从埃及宗教中退位，父神成为埃及人心中最伟大的神明，真正不朽的神明。

　　菲提亚女王抱住了秦峰的腰，靠在他的胸前，就如同所有的埃及王后，爱自己的法老一样。“埃及是父神的，自己也是父神的。”这是女王唯一的信念。

　　然而，当她看到关羽等人后一愣，问道：“我的神，那些已经返回冥界的不死战士中，有几个跟他们一眼，有胡子，肚子大！”

　　关羽等人闻言一愣，心说坏了，露馅了。

　　这时候，庞统就冒了出来，躬身恭敬道：“尊敬的王后千岁，此四人乃是大秦最强大的勇士，因此被阿努比斯神看中，神力降临在他们身上，统领不死军团在人间的战斗。这边阿努比斯神回去了，所以他们就恢复了本来面目。”

　　揽着女王蛮腰的秦峰大赞，心说庞统有头脑，没白跟着爷这么久。

　　关羽等人就投去解围感激的目光，不愧是军师，就是伶俐。

　　至此，弘武大帝领导的底比斯战役落下了帷幕，以秦军几乎没有伤亡结束，又开创了攻坚战大胜的先河。此与弘武大帝的个人威望，后世知识分不开，后世无法复制。

　　然而，非洲依附，因此拉开了序幕。

　　弘武大帝在埃及地区取得了辉煌的胜利，调动起来埃及奴隶后，他的兵力几乎没有任何损失，就全歼了罗马人，并成功将埃及地区并入到了大秦体系。

　　秦峰以父神之名，任命大祭司伊姆顿为埃及地区法老，这法老就成为大秦帝国一个特别的官职，管理埃及地区的官职。而原来的女王菲提亚，自然升为神后，弘武大帝的爱妃。

　　随后，激昂的伊姆顿法老，带领埃及军团横扫了迦太基已经整个非洲地区。黑色人种，全部拜入了父神的怀抱。

　　埃及人为父神秦建造了宏大的，不亚于金字塔的雕像，身边还有一位美丽的女神，自然就是菲提亚女王了。菲提亚女王后来被埃及祭祀奉为神后，母神。她与弘武大帝的父神像，一直矗立在埃及地区省会底比斯市中心，守护着一代代埃及人。而父神秦的传说广为流传，乃至于到了后世，也是经久不衰。父神秦，永远都是埃及最伟大的神明，永远活在埃及人的心中。

　　弘武大帝解决了后顾之后，目光投向欧洲地区。随后就有好消息传来，甘宁率领的大秦舰队在直布罗陀海峡击溃了罗马残余舰队，进入到了地中海。秦峰因此就在亚历山大里亚港口坐船，以最近的距离，进入希腊地区。

　　弘武大帝创造了一个有一个辉煌，他距离那辉煌的巅峰，只剩下一步之遥。

　　底比斯城外法场，恺撒面如死灰，呆傻跟个木头人一样，不断循环嘟囔着，“这不可能，天罚，阿努比斯军团，父神！”

　　“天罚，阿努比斯军团，父神……”恺撒留着痴呆的口水，然而，当那锋利的大刀闪烁的寒光划过他面庞的时候，他有些清醒了，叫道：“告诉我，这到底是怎么回事，让我死得瞑目！”

　　监斩的庞统还是心肠软，到底是走了过去，这个时候，正好关羽带着一队骑兵经过，他就指道：“看到了没有，那个大红脸的，五缕长髯……”

　　“五缕长髯！阿努比斯军团的首领，就是五缕长髯！”恺撒到底是荣耀血脉后裔，恍然大悟，叫道：“我知道了！”

　　“那你死吧！”庞统叫道，“开斩！”

　　“卑鄙……哇！”恺撒脑袋落地的时候，嘴巴还在一张一合，只不过没了气，声带震不出动静，然而通过口型，好像是这么说得：“我真是一只愚蠢的兔纸，弘武皇帝真是这世界上，最，最……最……”

　　威名赫赫的罗马元老，埃及总督盖得特·尤利乌斯·恺撒死去了，恺撒大帝的血脉灭亡了。


第一千二百八十四章 弘武大帝的圣斗士

　　埃及的奴隶获得了解放，帮助秦军消灭了罗马的埃及军团。而大将军赵云率领的远征军，也在欧洲战场节节胜利。各地区奴隶的帮助下，横扫拦路的罗马军队，以至于到了最后，罗马人不敢留任何奴隶在城中做工。

　　公元222年5月，弘武大帝的军队，和大将军的军队，在希腊地区会师。将希腊总督荣耀血脉后裔，马尔库斯·尤尼乌斯·屋大维和他的五十万大军，包围在了希腊城中。

　　罗马城，宫殿山，主殿内。凯旋大帝塞维鲁容貌憔悴，他的宫殿十分空旷，因为所有的与大秦有关的器物都被他砸碎了，又穷的没有其他奢侈物填充。而换回罗马服饰的侍女们，也是憔悴。

　　塞维鲁猩红的眼睛，凝视宫墙上象征罗马荣耀的徽章。

　　“陛下，恺撒死了……弘武皇帝的大军包围了希腊，总督屋大维请求增援。”第一元老安东尼克突然老的不行了，颤抖的声音，说完这些话后，就喘不上气了。

　　“增援？”塞维鲁壮硕的身体颤抖。

　　大势所趋，塞维鲁唯一能做的，就只有守卫最后的罗马城了。

　　曾经辉煌的，各族来朝拜的大殿中，只剩下凄凉。

　　其实，罗马的国力面对大秦，并不处于劣势。然而，罗马的强横的国力建立在剥削奴役世界各族人民身上，此刻，世界各族人民团结在了大秦周围。世界，要让罗马付出奴役万族的代价，这别说一个罗马了，十个罗马加一起也顶不住。

　　罗马有如今的下场，与他奴役世界各族人民分不开。剥削压迫千万奴隶，如此惨无人道，后世也只有老美奴役黑奴能够相提并论了。现代文明下的奴隶制，真是全世界的耻辱。

　　然而，罗马不会甘心失败，它要自救。

　　作为它的一员，安东尼克说道：“陛下，帝国有许多奴隶。若是能够拉拢这些人，奴隶不支持弘武皇帝，支持您，那么，罗马还是有机会的。”

　　“这可能吗？”塞维鲁红眼望着他说道。

　　老安东尼克颤颤巍巍，“只要陛下给与他们自由，在给与他们罗马公民的地位。击败大秦后，封赏他们，我想应该是可以办到的。”

　　病急乱投医，如今的塞维鲁穷途末路，行不行，都要尝试。

　　于是乎，安东尼克派出一队队的使节，拿着塞维鲁的国书，奔走于罗马还掌控的地区，给与奴隶自由。

　　XX城，市中心广场，罗马官员面对上万奴隶，慷慨激昂，“你们自由了，你们现在都是罗马公民，让我们拿起武器消灭大秦。消灭大秦后，大秦的财富都是你们的了，你们个个都是贵族……”

　　广场上，黑皮肤，白皮肤，黄皮肤的奴隶们，个个面面相窥。他们虽然当了很久的奴隶，但不代表他们不懂，他们整天伺候奸诈的奴隶主，反而是更能够看清楚其丑陋的嘴脸。

　　如今世界各族联合在了一起，紧紧团结在大秦周围，共同对付奴役他族的罗马。你们罗马人打不过我们了，就给与我们自由，还骗我们对付大秦。“这怎么可能，拿我们当傻缺吗？”

　　于是，就有奴隶叫道：“我们自由了？”

　　罗马官员道：“不错，你们都自由了。”

　　于是，奴隶们大喊，“那么我们出城走吧！”

　　罗马官员大惊，“你们出城做什么？”

　　“当然是去奔向真正的自由！”奴隶们不屑的说道。

　　“可恶，这是要去投奔大秦，来人啊，全部拿下，抓起来当奴隶。”

　　“无耻，卑鄙的罗马……”

　　罗马人再一次向世人昭示了奴隶主的嘴脸，而在大秦解放大潮下的奴隶，纷纷起来反抗。因此，塞维鲁争取奴隶的行动，反而演变成了一场场轰轰烈烈的奴隶起义，让罗马现存控制区内更加动荡。

　　另一方面，雅典城，希腊城邦中最伟大的城市，南北长12里，东西长16里。

　　当秦峰横渡爱琴海的时候，便感到那浓浓的充满了神圣和使命的地方在召唤他，“难道是雅典娜的呼唤！”秦峰也只能是呵呵一笑。

　　弘武大帝开创的千秋大业，就算是雅典娜和她的追随者降世，也无法完成。

　　两百万大军包围了雅典，营盘的面积，是雅典城的十倍。后世七百里连营，都要靠边站。

　　这一日，秦峰漫步在营盘之中，与随行的军师们商议对雅典的进攻。秦峰在一处被摧毁的庙宇前站定，望着庞大的废墟中精美的雕刻残片微微皱眉，后世里，便是这些如今的垃圾，一块块也是价值连城。

　　弘武大帝语重心长的说道：“雅典，是希腊文明的象征。波斯人摧毁过它，罗马人也摧毁过它，它的人民通过劳动和智慧一次次重建的更好。我们大秦人来到了这里，绝对不能做这些野蛮的事情。”

　　刚刚走上一步的庞统，听到后鼻子一扩，就退了回去。弘武大帝这是为此次雅典战役定性了，庞统郁闷，他昨日里琢磨出来一个好计策，水淹火攻土埋都有，只不过是毁灭性的。

　　弘武大帝转身，面对自己的军师，道：“派人去找屋大维沟通，他若是能够完整的将雅典城给朕交出来，朕可以赦免他。”说完，弘武大帝就返回了御帐。

　　贾诩、郭嘉、庞统、田丰、沮授五位军师一碰头，“看来皇上是要劲最大努力保证希腊文明起源地的完璧性。”

　　随后，这个消息就传了出去。

　　秦军来到希腊地区后，便如同在本土一样，帮助当地的希腊人。而一开始的希腊人，只以为大秦如同波斯、罗马一样是毁灭者。

　　温文尔雅，充满智慧的希腊人感受到了大秦的仁德。得知这个消息后，更是感激涕零，他们来到秦军营盘外，遥拜弘武大帝。而当他们仰望雅典城的时候，则是充满了对罗马人的愤怒。

　　第二天，庞统拿着希腊人独有的橄榄枝，来到了雅典城下，他顺利的进城，并在卫城内的总督府，见到了屋大维。

　　庞统淡然的说道：“总督阁下，这是您的一次机会，这也是希腊人民的一次机会，弘武大帝很少给与这样的机会，您一定要把握住呀。”

　　如今的形势，对于雅典城里的罗马人来说，已经是世界末日了。然而，荣耀血脉毕竟是荣耀血脉，屋大维愤怒，“罗马的荣耀绝不会黯淡，你回去告诉弘武皇帝，想要得到雅典城，就与我决一死战！”

　　第三日，强大的秦军对雅典城展开了攻势。

　　第四日，城中的希腊人起义，他们突然占领了雅典中心的卫城，与城外的秦军呼应。

　　雅典城破，弘武大帝并没有杀死罗马俘虏，而是让这些俘虏在希腊地区劳教，为他们奴役希腊人民的罪恶，赎罪。

　　秦峰进入到了雅典城，由于希腊人的及时起义，这座古老的文明起源城市，得以保存。秦峰也能够登上位于城市中心的，建设在山丘上的卫城。这座卫城，是最具有希腊特色的地方。

　　这座卫城中，有举世闻名的巴台农庙，又有更加举世闻名的雅典娜神庙。这卫城所在的山丘上，有代表希腊十二主神的宏伟立柱式的神庙，也是后来十二宫的灵感源泉。

　　当然，看过圣斗士的秦峰，最关心的不是宙斯，而是宙斯的闺女雅典娜了。当他走进雅典娜神庙的时候，被雅典娜的神像所震惊。只见那雅典娜女神巨像有12米高。这位女神带着她的圣冠，手持战戈拿着神盾，绝美的容颜透出智慧与力量，她就是最聪明的女神，是智慧与力量的完美结合。

　　并无愧于奥林匹斯山诸神的惊讶，一位体态婀娜、披坚执锐的女神降世，她光彩照人，她仪态万方……

　　神像12米，秦峰也就一米八左右，这让他不得不“仰视”，他四周看了看，没有发现别的神像，道：“咦，没有圣斗士吗？”

　　“圣斗士？”一路追随并解说的，留着长长白胡子的老头大祭司菲迪亚斯傻了眼，“有圣斗士？”

　　于是，秦峰嘿嘿一乐，讲述了有华夏特色的女神和属于她的华夏斗士。希腊祭司们震惊了，震惊与这个神话故事当中。“智慧与战争女神，和她华夏的圣斗士！”

　　大祭司立刻捕捉到了重点，如今能够跟华夏联系上得，那都是要抓住的。于是，这个神话被记录下来，并入到了希腊神系内。

　　秦峰即将离开雅典娜神庙的时候，不舍的又看了看智慧与战争女神的，他希望记住这位女神的容颜，或许他这一生不会再来了，他唏嘘不已，道：“若是能够天天见到，该有多好。”

　　皇上的每一句话，都是要揣摩了。秦峰回去休息了，军师们和希腊祭司们讨论了起来。

　　“不不不，绝对不能搬迁到邺都！”大祭司满头是汗，道：“要不这样吧，我带着工匠亲自去邺都，重新雕刻一尊女神像。”他便感到这是一个好办法，这能够向世人昭示希腊民族在大秦帝国内的地位。

　　“不不不，这太劳民伤财了，皇上崇尚节俭，是一定不会同意的。”庞统说道。

　　大祭司十分失落，这时，老贾诩眼珠一转，指着女神道：“咱们可以在女神身边，雕刻皇上的神像……”

　　“咦，有道理！”大祭司大喜过望，他被提点后，豁然开朗，“不但要雕刻皇上的巨像，还要雕刻十二圣斗士的雕像！”他暗道：“这就与弘武大帝联系了起来，是对希腊地区有好处的。”

　　于是乎，希腊的雕刻大师们行动了起来，在智慧与战争女神婀娜多姿的神像左边靠前一点的地方，雕刻出了比女神像还高三米的，十五米高的弘武大帝神像。如此一来，弘武大帝就可以跟女神天天在一起了。

　　并且，神庙外又雕刻了小一些的圣斗士像，从此，女神与弘武大帝不得不说的故事，开始广为流传。希腊人震惊于弘武大帝雄伟神像时，又对圣斗士的石像心存敬畏。

　　希腊人总是这样教导后辈，“你看这些圣斗士十分厉害，都是追随弘武大帝的，你看这个大红脸五缕长髯，这个腰大十围，这个手中的兵器叫双铁戟，这个白面英俊的乃是第一圣斗士……”

　　于是乎，后世就有了圣斗士的传说，弘武大帝的圣斗士，按照弘武大帝与女神的关系，也就是女神的圣斗士。后来岛国就有了“不死小强”们，实乃从弘武大帝与女神不得不说的故事里，找到的灵感。


第一千二百八十五章 世界会盟

　　希腊人民开始在智慧与战争女神、雅典娜神庙内，雅典娜神像前，雕刻弘武大帝的神像，以此记录下弘武大帝解放希腊人民的丰功伟绩。后来，弘武大帝在希腊传说中，上升到与宙斯比肩的高度。

　　弘武大帝与战争女神雅典娜携手，率领属于他们的圣斗士战胜了罗马诸神，从而解放了希腊。弘武大帝与雅典娜……总之随着时间越长，传的越悬乎。

　　秦峰得知后，也只是微微一笑，他还有更加重要的事情去做，那就是完成华夏荣耀之路上最后的一战。

　　击破罗马，带领全人类获得解放的华夏民族，就将站在这世界的巅峰，真正的巅峰。

　　“万恶的奴隶主，必将坠入地狱！”

　　“仁慈的弘武大帝，必将建立地上的天国、极乐世界……等等等等。”这是世界各族人民，各大信仰共同的世界大寓言。

　　秦峰带着这美好的寓言，率领二百万秦军将士，向罗马的首都，千年荣耀之地，永不坠落的城市，罗马城进发。各地越来越多的各族人民汇聚而来，这令讨伐大军的规模越来越大。

　　同一时间，罗马城，皇宫山，脱胎于宙斯的朱庇特神庙内。

　　咔嚓，咔嚓。

　　“败了，败了，又败了！”

　　祈求与诸神的塞维鲁，得到了屋大维全军覆没的消息，用他那代表诸神权柄的神王之刃，怒斩大理石地板。支离破碎的地板，仿佛就是罗马的山河，面对支离破碎的山河，如太阳般千年的荣耀猛然黯淡，塞维鲁不知所措，“为什么，我到底做错了什么？怎么突然之间，成这样了？”

　　然而世界人民知道为什么，罗马国内千百民族的千万奴隶知道为什么。当一个更加伟大、文明的国家出现，他们必定会跟随，获得那向外的自由与幸福生活。而奴役世界万族的国家，不论它多么强大，多么荣耀，它必定坠落。

　　然而，凯旋大帝塞维鲁终究是罗马伟大的君王，不甘心失败的他摆脱了秃废，起身举起神王之刃，激昂叫道：“传谕给我罗马的人民，告诉他们，罗马正在面临千年以来最大的挑战，拿起手中的武器，保家卫国的一刻已经到来……”

　　就此，受到千年最大威胁的罗马，开始召唤自己最优秀的战士，来保卫自己的起源地：罗马城。

　　于是，亚平宁半岛上，伊比利亚半岛上，以及以北的欧洲地区，以及所有在战争中流亡的罗马奴隶主和他庞大的家族亲眷，开始向罗马城汇聚。

　　平民不愿意去，“这是你们对万族的罪恶，带来的报应，罗马人应该在神的面前忏悔，得到万族人民的原谅！”

　　没有了奴隶的奴隶主们，便对自己的平民露出了奴隶主的嘴脸，他们用刀枪威胁平民，裹挟平民前往罗马城。

　　公元222年八月，五百万罗马人汇聚在了罗马城。千年罗马荣耀下，繁衍昌盛的子孙，来到了他们的起源地。

　　而在罗马城外，则是世界各族人民的联军，千万人汇聚在了这里。在近千年的时间里，罗马人奴役着300多个民族。这一刻，各族战士汇聚在了这里，他们要亲手埋葬这个高举民主却是奴隶王朝的国家。

　　五丈高，九丈方圆，雄伟的“会盟坛”上，大秦的国旗飘扬，四周，则是代表各民族的旗帜。

　　随着震天的号角声响起，一身戎装的秦峰，登上了会盟坛。举目四望，会盟坛四周，是来自世界各地的战士。而在会盟坛近处，则是大秦御林军和弘武大帝的良臣名将。

　　这是有史以来最早的、最大的，世界范围内的会盟。

　　庞大的各族战士汇聚在这里，一眼望不到边，远处已经与天相连。那武勇的气势，兵刃的锋芒，直冲斗霄。千万人的目光，集中在了会盟坛上那个金色的身影上。那金色的身影散发着太阳般耀眼的光芒……

　　后世史学家称：这此世界会盟，是弘武大帝以及华夏，统治世界的开端。

　　号角声响起，又很快沉寂，这时，从会盟坛前的方阵中，走出一名红发，十分魁梧的战士，他单膝跪地，双手交错抚胸，垂首大声道：“高卢人！宣誓效忠伟大的弘武大帝，效忠荣耀的大秦帝国，加入华夏体系。”

　　又有金色直发，身材高大强壮的战士走了出来，单膝跪地，捶胸大声道：“日耳曼人！在此宣誓效忠伟大的弘武大帝，效忠荣耀的大秦帝国，加入华夏体系！”

　　“美西亚人……”

　　“色雷斯人……”

　　“埃及人……”

　　“斯巴达人……”

　　“特洛伊人……”

　　“希腊人……”

　　“安息人……”

　　“不列颠人……”

　　“迦太基人……”

　　……等等等等。

　　只是宣誓，就用去了半天的时间。没有人疲倦，各族战士在这历史性的一刻，激昂。而秦峰，始终庄严站在会盟坛上，他手握倚天剑，明锐的眼神望着东方，“孟德……孔明……所有人，你们看到了吗，这个世界是属于我们的，属于华夏的……”

　　公元222年8月10日，来自华夏的大秦帝国的弘武大帝，在罗马城外，接见了来自世界各地区各民族起义军的首领。在会盟坛前，他们宣誓加入华夏体系。

　　这样的结果，来自于华夏大秦的强盛，更来自于弘武大帝得民心的民族政策。

　　各族起义军首领，也不是没有私心的，他们为何愿意加入大秦体系？因为这些人知道，弘武大帝的民族政策十分得民心，自己这些人不加入，反而不得民心，很快就会被民族内其他势力取代。与被别人取代，到不如现在就投顺弘武大帝。

　　宣誓结束。

　　贾诩、郭嘉、赵云、张辽，以及每一位大秦将士，心中激昂，面庞闪烁着属于华夏的荣耀。

　　而各族的战士，充满了敬畏之心。

　　所有人的目光，再一次汇聚在秦峰身上，这个时候的他，应该说些什么。他走到台前，右拳重重捶在自己的左胸上，天地间开始回荡他的声音，“朕，在这里宣誓，宣誓效忠高卢人、日耳曼人、美西亚人、希腊人、埃及人、不列颠人、斯巴达人、安息人……”

　　秦峰每说出一个民族的名字，这个民族的战士就震惊了。秦峰说出了每一个民族的名字，这些民族向他宣誓效忠的同时，他也宣誓效忠每一个民族。

　　从来没有这样的情况在世界出现过，从来没有一位君王会向被他统治的人民效忠。

　　震惊过后，激动、感恩等等情绪，出现在各族战士的脸上。各族的首领，心存惭愧。

　　这一刻，作为一位伟大君王的秦峰，他用自己的心感动了世界。

　　而世界人民用自己发自肺腑的呐喊，回应着这位伟大的君王。

　　“弘武大帝万岁！”

　　“大秦帝国万岁！”

　　“华夏体系万岁！”

　　随后，歌声在天地间回荡：

　　起来，饥寒交迫的奴隶

　　起来，全世界受苦的人

　　满腔的热血已经沸腾

　　要为自由而斗争

　　追随弘武大帝

　　罗马人打个落花流水

　　追随弘武大帝

　　创造幸福的生活

　　秦峰，用后世的执政理念与这个时代相结合，开创出了负有弘武特色的华夏体系，从而将世界各族人民紧密的团结在了一起。他做到了，他做到了后世无数伟人想要做而没有做到的。

　　后来一位伟大的大胡子伟人，说道：“弘武大帝仁德宽容，淡薄权势的他毫无差别的对待一切民族，这让他的帝国成了第一个也是唯一一个可行的世界帝国。反而也让淡薄权势的他，成为这颗星球上最有权势的人，没有之一。”

　　热烈的欢呼声，激荡的呐喊声，振奋人心的歌声，不断在罗马城外响起。而罗马城中，死寂。所有的罗马人，在这些声音下颤抖。太多的人开始思索，开始思索拥有千年荣耀的罗马，在千年的时间里，到底对世界人民做了些什么？

　　而秦峰，一方面吩咐各族首脑管理好本族的事物等待命令，一方面召集军师、大将，商议进攻罗马城的战略。毕竟罗马城中有五百万负隅顽抗的敌人，而只是围困，不符合世界人民的心。

　　罗马城经过千年的建设，千年的荣耀当中号称永不坠落的城市。

　　“进攻这样的一座城池，必定会有重大的损失。”老贾诩代表军师组说道，他在提醒弘武大帝，在最后一战中，一定要做好接受重大损伤的准备。

　　然而，秦峰却是在思考另一件事，他并不担心进攻罗马城，他有十足的把握将这个号称永不坠落的城市瞬间送入地狱，但是，“罗马对世界人民犯下了罪恶，但大多数罗马平民是无辜的。他们，不该为统治阶层所犯下的罪恶负责。”

　　“皇上仁德……”群臣唏嘘不已，他们并不会埋怨弘武大帝心慈手软，若不是弘武大帝宽大的胸怀，大秦帝国，从大秦体系演变而来的华夏体系，也走不到今天。

　　那些表明仁德，内心自私的君王可曾想到，当一位帝王的心真的宽容，他的帝国会有多么强横。他们追求财富、权利，但他们有谁，能够跟不追求这些的弘武大帝的财富、权利相比？

　　“应该将罗马平民与罗马的统治阶层，奴隶主及其走狗分离出来。而后，在对罗马城发动致命一击！”秦峰挥手道。

　　于是，弘武大帝制定的大方向下，各军师、大将思索了起来。然而，罗马统治阶层是不会投降的，因此想要让他们放出平民，恐怕不可能。

　　“皇上，教会的教宗和十二枢密大主教求见……”这时，张平走进来奏道。

　　“教宗？”秦峰一愣，他正在思索如何解救罗马城中数百万平民。他这里正在为最后一战伤神，别说教宗了，“噶的”来了，也得靠边站。事有轻重缓急，秦峰挥了挥手。

　　张平领会退出御帐，直奔营门口，对胸前戴着大个十字架的教宗安德鲁道：“教宗阁下，皇上要务繁忙，你等吧……”

　　安德鲁教宗不禁想到，自己的教会被罗马迫害了二百多年，如今，可算是出了一个弘武大帝，他毫无差别对待一切民族的理念跟教会一致，这是教会建制以来最大的机遇，无论如何都要把握住。

　　“多谢大人，我就在这里等！”为了表示最大的诚意，教宗安德鲁和大主教们，就站在辕门外，握着胸前十字架开始祈祷。教徒侍从请他们坐下，他们也不坐。教宗说道：“我们要表达诚意，而神一定会启示弘武大帝……”

　　这一等，就等到了晚上，淅沥沥的，还下起了小雨。


第一千二百八十六章 神的安排

　　时夜，秦峰与军师们商议到了很晚，结束后，累的头昏眼花的秦峰，便在自己小尾巴的服侍下，很快睡了。

　　营盘外，后世教民XX亿，世界第一信仰的教宗安德鲁和大主教们，竟然被弘武大帝给忘了。

　　辕门外，地位仅次于教宗的枢密大主教亚述，望了望天际，那雨犹如瀑布，越下越大，自己等人都被沦成了落汤鸡。他便说道：“教宗阁下，天已经很晚了，要不，咱们明天一早再来吧。”

　　教宗安德鲁望了一眼灯火通明的大营，摇了摇头，紧握十字架道：“或是弘武大帝正在连夜安排攻击罗马城的军事，这才来不及接见我们。教会的机遇就在面前，我们依照‘神’的指点来到了这里，不能因为小小的苦难而退缩。这是‘神’通过弘武大帝对我们的考验。”

　　众位大主教和侍从们一阵点头，他们和他们的教会被罗马打压的不轻。而弘武大帝则是最重要的机遇，“神”指示他们来到这里，他们决不能轻言退缩。

　　那就等吧。

　　教宗和所有人都不敢打伞，就在雨中站着。那雨越下越大，豆大的雨点打在一群老头子们的头脸身上，教帽都塌陷了，教袍也贴身了，说不出的萧瑟和可怜兮兮。

　　后来许多人撰写回忆录，隐晦说这一晚，简直就是“地狱”的一夜。然而，正因为是地狱，这就是考验啊，作为教宗和大主教，必须要完成考验，为其他“噶的”的信徒，作出榜样。

　　皇上睡了，张平便将这件“小事情”报告给了军师。

　　有许多信仰汇聚在大秦帝国，汇聚在弘武大帝身上。有道教、佛教、安息教、埃及教、希腊教、还有许许多多其他民族的信仰，只要是好的，弘武大帝就会支持。若是邪教，就会不遗余力的打击。

　　这边又来了一个教，众位军师也没当回事。众人打了个哈欠，郭嘉问道：“皇上已经睡了，告诉他们可以先回去，等待皇上召见。”

　　张平本来到辕门外，只见教宗和大主教们已经是落汤鸡，急忙道：“教宗阁下，你们还是先回去吧。改日皇上召见你们的时候，你们再来。”

　　一群老头面面相窥，亚述道：“教宗……”

　　于是乎，一十三个老头碰头，围成一圈，开会。实际情况是这样的，随着会盟，世界上所有的教派，都已经联系上了弘武大帝，就剩下教会了。这边教会若是走了，若是弘武大帝没有召唤，教会就算是被踢出华夏体系了。这是教会不能接受的，合着你们都围着弘武大帝抱团了，就是不跟我玩？

　　“为了教会的发展，必须要主动出击！”教宗道。

　　“主动出击！”十二大主教呼应道。侍从们露出敬佩的神色，这更加坚定了一群老头的信仰。

　　只见教宗与大主教们互换了一个眼神，这边转身，对张平道：“神安排我们来到了这里，我们是绝对不会离开的。”

　　张平一愣，道：“皇上睡了？”

　　教宗心里一阵哆嗦，心说弘武大帝太不给“噶的”面子了，然而他坚定道：“神安排我们来到了这里，这是神的旨意。神自然有神的安排，我们是绝对不会离开的。”

　　得！张平心想，你们不走就等吧。于是，张平很快将消息反馈了回去。

　　“那就让他们等吧。”老贾诩一甩袖子，道：“我去睡觉了。”

　　于是乎，几位军师都走了，军机处大帐里，就剩下值班的庞统。

　　估摸着晚上十二点的时候，庞统起身向外走去，他可是立志要当首辅的军师，工作兢兢业业，不懈怠，还要多付出。于是乎，庞统穿上蓑衣，又打了一把伞，就出去巡逻查岗。

　　哗啦啦，雨下的很欢实，这在地中海气候下是很正常的。

　　辕门是重要的地方，不一会，他就来到了这里。就见，辕门外，一个老头在前头站着，十二个老头在后面站着，个个胡子挺长，看岁数能够跟贾诩老家伙相比了。而在这些人最后，则是信徒侍从。所有人垂着头，握着十字架，嘴里念念有词。

　　“呀哈，这还真是有定力啊！”庞统大讶。

　　一旁的守备军官道：“军师，已经三个时辰了，都没有动过。”

　　庞统就在辕门大门内，隔着栅栏门，只见在天降大雨下，教宗和大主教们的胡子，袖口，裤腿都成了小溪，不断向下流淌着雨水。他找来翻译，说道：“诸位，神安排你们来到了这里？”

　　教宗安德鲁抬起头，道：“不错，神自然有神的安排，你们不用再劝说我们离开了，我们是绝对不会离开的。”

　　庞统一乐，这老头有意思，他便故作深沉，一会后，严肃的说道：“教宗阁下，看来，您还是没有理解神的旨意。”

　　教宗和大主教们愣住了，教宗道：“请赐教。”

　　庞统微微点头，道：“神派你们来到这里，你们只是站着，可不行。”

　　教宗和大主教们有些懵，“那该如何呢？”

　　“这还用问，当然是要跪着了。跪着，才有诚意。”庞统学着弘武大帝挥手道。

　　教宗和大主教们，恍然大悟，“原来如此，原来是诚意不够！”于是，泥浆溅起的时候，教宗和大主教以及他们的侍从，都跪在了地上。

　　于是，庞统笑呵呵的继续查岗去了。

　　第二天，一大早，秦峰有起早晨跑的习惯，风雨无阻。

　　“一二三四……”这边跑到辕门口的时候，一愣，就走了过去。

　　“吾皇万岁！”众将士拜道。

　　秦峰命他们起身，带着疑惑的目光，指着辕门外的一片泥像，道：“是谁将这些泥像摆在了这里……有点意思哈，刻画的跟神父一样。”守备军官还没来得及回答的时候，就见泥像抖动起来。秦峰大惊失色，后退一步，惊道：“哎呦，泥像竟然活了！快放箭！”

　　军官急忙说道：“皇上，这些不是泥像，是教宗和大主教们，这一夜的大雨，溅起泥点子，他们也不动，就成了这样。”

　　“皇上！”教宗和大主教们也是带着翻译来的，浑身一个机灵，咚咚咚，都倒在了地上。原来是坚持了一晚上没动，全身僵直了，又冷，无法控制自己，全倒了。

　　眼见教宗和大主教砸起一片片泥浆，秦峰一阵惊悚，这才想起昨日里张平的奏报，一跺脚，惭愧道：“哎呦，朕竟然把这事给忘了，快快，快去帮忙扶起来。”

　　教宗和大主教们这辈子那里受过这样的苦，眼看着这是完成了神的安排，见到了弘武大帝，一个个都哭了。

　　随后，秦峰在御帐召见了打喷嚏流鼻涕的教宗和大主教们。秦峰这里的国策乃是宗教自由，邪教的定义也很简洁明了，煽动信徒违法犯罪的都是邪教。秦峰亲自告诉了教宗和大主教们，他们大松一口气，教会是劝人向善的，绝对不是邪教。

　　就此，教会也是“拜了山头”，就此入伙，分配了营房，一起加入讨伐罗马的行列当中。

　　日上三竿，弘武大帝第一次带领诸族兵马，来到了罗马城下。

　　而罗马城上，塞维鲁带着追随他的贵族、奴隶主来到了城上。

　　仇人见面，分外眼红。

　　秦峰金盔金甲手持大枪，身后是千万世界各族人民，他遥指城头，说道：“今天，是世界各族人民审判罗马的日子。然而，只要罗马人真心忏悔，向世界人民赎罪，那么，世界人民一定会原谅罗马人！”

　　塞维鲁愤怒，猩红的眼珠子瞪着，挥舞着神王之刃，反唇相讥，“昔日，罗马只有一个城邦的时候，许多人说过这样的话。罗马城，是永远不会陷落的。五百万罗马人民，会守护这座城市，同存亡！”

　　各族人民开始声讨罗马，请求对罗马城发动进攻。

　　而秦峰语重心长的说道：“罗马平民没有太多的错，很多时候，他们也饱受罗马贵族、奴隶主的压迫。罗马的罪恶，来源于贪婪、残暴的罗马贵族奴隶主，他们压迫着各族人民……”

　　秦峰专门对罗马平民道：“不要在与奴隶主一起作恶，重新回到世界的大家庭之中。我们一起和平长存，一起努力开创属于我们人类的辉煌文明。在这辉煌之下，人人有饭吃，人人有衣穿……”

　　“己所不欲，勿施于人……”

　　弘武大帝的宽仁，感动了天地，感动了各族人民。而各族人民也想到，自己是被罗马贵族奴隶主压迫，而普通的罗马平民，也是受害者。己所不欲，勿施于人，他们便感到，不能让无辜的罗马平民，为罗马贵族承担责任。若是如此，那么自己跟罗马奴隶主又有什么区别呢。

　　“追随弘武大帝！”

　　“加入华夏体系！”

　　“建设大秦帝国！”

　　“开创人类文明！”千万各族人民，爆发出了真正惊天动地的欢呼声。每一次高呼，大地就会震动。


第一千二百八十七章 华夏神器

　　这一天，弘武大帝并没有对罗马城发动进攻。

　　而在日间的见面后，罗马城内的罗马人迅速分成了两派，一派是向往和平的平民，一方是罗马贵族奴隶主极其一切走狗。

　　就在这一天晚上，罗马城爆发了混乱，太多平民逃出了城。而塞维鲁，开始残暴杀戮罗马平民。

　　公元222年八月十八日，数百万平民从罗马城逃生，罗马城中只剩下塞维鲁和他的贵族奴隶主，以及满手血腥的鹰犬。

　　太阳再一次照耀大地的时候，秦峰率领千万各族战士，兵临罗马城下。

　　被善良人民抛弃的凯旋大帝塞维鲁已经变的残暴，变的疯狂，他大声的咆哮着，“罗马人，从来没有失去过罗马城，以前不会，现在也不会。罗马最忠诚的战士，会守护着这里，一切的反叛者、入侵者必定付出血的代价……”

　　“罗马必胜！”

　　邪恶的罗马人，发出了嚎叫。

　　善良的罗马人，在诸族之中充满了愧疚。然而诸族人民原谅了他们，因为邪恶罗马的源泉不是他们，而是此刻依旧在城中的那些肮脏的贵族、奴隶主。

　　秦峰金盔金甲手持金枪，骑在马上，四周是大秦的名臣良将，还有世界诸族的首脑人物。

　　这时，教会的教宗安德鲁，穿着崭新的白色教宗袍带着圆帽，抱着圣经握着十字架走了出来，他先是对弘武大帝一礼，随后指着罗马城道：“自邪恶的人类背叛了神以来，就出现了相互对立的两座城池，一座是神之城，一座是堕落之城。神之城安详宁静幸福注定同神永世长存，而堕落之城充满了邪恶犯罪，注定同魔鬼受苦。此时此刻，邪恶的人类盘踞在罗马城，这就是堕落之城在人世的显现……”

　　随后，所有的民族，所有的信仰起源，包括逃出罗马城的善良罗马人，皆说道：这就是堕落之城，曾经奴役万族人民的邪恶的源泉。

　　弘武大帝微微点头，他策马向前一段，他还没有说话的时候，罗马皇帝塞维鲁就叫嚣了起来，“我就在这里，罗马最忠臣的战士就在这里，我们，会让你们的鲜血染红整个地中海。”

　　此时城中的邪恶罗马人知道，他们昔日对诸族人民犯下的罪孽，如今唯一活命的机会就是胜利。他们害怕、恐惧，但邪恶的心让他们紧紧拿着武器。

　　围困，困死堕落之城，无法满足诸族人民的愤怒，只有埋葬这座邪恶的城市，诸族人民数百年被禁锢摧残的心灵，才能够得到解放。

　　然而，这必定是一场血腥的大战。此时邪恶罗马人的疯狂，诸族联军死伤百万是可以预见的。

　　弘武大帝不愿看到人民的损伤，同时，他要在这个时代，再次为崛起的华夏注入一剂强心针。

　　所以，在面对咆哮的塞维鲁的时候，弘武大帝转了转手中的金枪，淡淡说道：“以华夏之力，埋葬罗马，并不需要一兵一卒。”

　　塞维鲁和他的走狗一愣，随后全城想起邪恶的大笑，塞维鲁丑恶的嘴脸蔑视道：“弘武皇帝，胜利的喜悦让你迷失了吗？不费一兵一卒就想埋葬罗马城！这真是这个世界上，最最愚蠢的笑话。”

　　城头上，无数的邪恶罗马人嘲笑起来。

　　秦峰淡淡的笑着，望着城头上一个个嚣张的面孔，这些人是如此的愚昧无知，在随后的世界里，有太多的手段，能够埋葬此刻的罗马。

　　他高举起了金色的真武太极枪，那锋利的枪尖散发着耀眼的光芒。他手中的金枪，就是他无上权柄的象征，锋芒之前天地黯淡，城头上的塞维鲁和他的手下，全部闭上了嘴巴。锋芒之后，诸族战士，露出炙热的眼神。

　　大战一触即发，世界人民做好了准备，只在于弘武大帝的一声令下。

　　秦峰洪亮的声音，开始在天地间回荡，“以我华夏之力，佑诸族子民。塞维鲁，你睁大眼睛看着，看着我华夏之力，是如何埋葬罗马！”

　　真武太极枪陡然前指，划出一道金色的弧线，“开火！”

　　几乎所有人，不知秦峰突然说一声开火意味着什么。

　　开火？？？

　　突然之间大地开始震颤，诸族人民无法站稳。整个罗马城在震颤，塞维鲁等人露出恐惧，他们不知这强烈的震动，来源于何处。

　　四面八方传来咚咚咚咚的声音，紧跟着，就是咻咻的呼啸。

　　没有任何先兆，罗马城头突然爆出一团团能够吞噬天地的烈焰，并传来轰隆隆的巨响。

　　罗马城瞬间就被炮火覆盖。

　　一发发千多年后的炮弹，地对地导弹，全部飞入了千多年前的伟大罗马城。

　　直接命中的罗马士兵直接就给炸没了，而四周的罗马战士瞬间就在烈焰中化为灰烬。残肢断臂飞舞，强横的炮火下，便是最精良的罗马巨盾，也是四分五裂。

　　毁天灭地的力量，在向罗马城中延伸，一次的爆炸就会伴随着巨大的黑色蘑菇云升空。

　　而塞维鲁和邪恶的罗马人，在爆炸面前恐惧。塞维鲁无法相信看到的一切，没有任何征兆，突然出现的爆炸之烈焰就吞噬了他最精锐的战士。百人队的精锐战士，能够杀死十倍于己的精锐战士，身穿能够抵挡最强弓弩铠甲的战士，只是一个爆裂之焰，就能够将他们全完化成灰烬。

　　“让世界知道，我们的力量！”秦峰扬着拳头，“炮火延伸！”

　　“这是华夏之力吗？”在炮火延伸后，塞维鲁呆呆望着城中的预备队，地面上一万一万的方阵消失在爆裂之焰中。惊天动地的声响，让他已经失聪。只是短短一分钟的时间，爆炎就夺走了数十万邪恶罗马人的生命。整个罗马城陷入到了大火之中，黑云笼罩着它。

　　这是无法战胜的力量，这是华夏的力量。

　　罗马城内外千万人，只有秦峰一人知道是炮火。而其他人只以为是神迹天罚，所有人震惊了，震惊在后世强大的火力覆盖面前。那地动山摇，天地色变的爆炸场景，让这些古人只以为自己来到了世界末日。唯一的区别就在于，他们在世界末日之外，罗马人在世界末日之内。

　　“陛下，快跑！”

　　幸存下来的罗马人四散而逃，恐惧填满了他们的心。

　　当罗马城雄伟的城墙消失的时候，世界人民震惊了！

　　千万人跪倒在地，跪在了这神迹面前。只有秦峰一人骑在马上，这壮观的场面，在历史上只出现了这么一次。

　　就连大秦的文武，都无法相信眼前的这一切，“这是我华夏的力量，大秦的力量？”然而，弘武大帝昔日的事迹划过他们的脑海。弘武大帝是圣人，是圣主。然而这一刻，这些词汇已经无法表达臣子内心的敬畏与震撼。

　　“弘武神皇！”在真正的神迹面前，老贾诩无法意志自己的情感，大声疾呼着。

　　弘武神皇！世界人民在神迹面前顶礼膜拜。

　　然而秦峰并没有在此刻接受万族人民的膜拜，他高举起手中的金枪，下一刻，他将手中的金枪刺入了脚下的土地上。在金色的枪尖散发着夺目光芒的时候，秦峰从怀里摸出来了一把枪，一把黑色的枪。真枪，03式突击步枪。

　　口径0.228英吋，发射速率650—700发/分钟，有效距离400—500米。

　　他等这一天等了太久，他嘴角泛起一丝邪笑，他高举起突击步枪，振臂呼道：“让罗马人知道，什么是神兵天降，突击！”

　　世界人民包括大秦将士心神动荡的时候，一支五百人的武装力量，突然策马疾驰出战阵。

　　黑衣卫内精锐特工！只对弘武大帝效忠的武装力量。

　　秦峰一马当先，只带五百人就马踏过夷为平地的罗马城墙，进入到了千年不落的罗马城内。

　　此刻，炮火神迹前胆战心惊的塞维鲁和他的十万幸存士兵，被覆盖的炮火驱赶到了城市中心的皇宫山脚下。

　　塞维鲁发现秦峰只带了数百人就进城了，失败、恐惧让他歇斯底里，“杀了弘武皇帝，不要怕，杀了弘武皇帝，神迹就会消失！”

　　“塞维鲁！”还有半里地的时候，秦峰就开火了。

　　哒哒哒，哒哒哒，火蛇在他手中喷射。

　　一片片的罗马战士在塞维鲁的面前倒下，便是用盾牌护身的也不例外。塞维鲁彻底傻眼了……他的大脑短路了，不知身在何处，而身边又发生了什么。只是哒哒哒，他的士兵就死了。

　　“邪恶的罗马，必定在我华夏的力量下，灰飞烟灭……”

　　这一刻的秦峰，无惧无畏。他不在是一位高高在上的帝王，他只是一个为华夏崛起尽忠的战士。并且，有枪的他也没有什么好畏惧的。

　　哒哒哒，哒哒哒，随后跟进的黑衣卫特工，这些只效忠秦峰一人的武装力量惊讶于手中的武器。然而对领袖的忠诚，让他们只以为这是领袖研发出的新式武器。嗯！比元戎连弩还厉害百倍的武器。

　　“散开，散开，让我们来！”只见罗马军团三个方向上，出现许多手拿长金属筒的特工。

　　咻咻，轰隆隆，大面积的罗马士兵在爆炸中倒地，一次齐射就死了数千人。这死的太快了，罗马人震惊与神迹。而大秦特工们，也完全震惊了，其中一人道：“嗯啊，原本，我刚看到的时候，以为是吹火筒……”

　　吹火筒……

　　在弘武大帝秦峰的带领下，一息之间，秦军就消灭了万余罗马士兵。

　　疯狂的进攻，无畏的突击下，罗马士兵一时间被打懵了。哒哒哒就死了，轰隆隆！没见秦军带投石器啊！这是神马情况？罗马指挥官和百夫长们一个个都吓晕了。

　　“神器，一定是神器！”罗马人惊叫着。

　　随后而来的世界各族人民，又纷纷跪拜在地，惊呼道：“神兵天降，华夏的力量！”

　　一边倒的屠杀，在世界各族人民面前，弘武大帝秦峰只带了五百骑，就杀光了十万罗马人。一地的弹壳，和空弹夹。人们伸手想要捡起来，但马上就缩了回去，并开始膜拜这些弹壳，膜拜这些从弘武大帝手中蹦出来的神器。

　　随后千多年里，各大宗教都供奉华夏的神器，也就是弹壳，认为是驱魔除邪的无上法宝。比较有特色的就是“噶的”的教派，上位者都不带十字架了，改带弹壳了。

　　邪恶的罗马人覆灭了，只剩下孤零零的塞维鲁。


第一千二百八十八章 神的传说

　　秦峰吹了吹冒烟的枪口，淡淡道：“塞维鲁，朕说过，以华夏之力，埋葬罗马，并不需要一兵一卒！”

　　全身是本方士兵鲜血的塞维鲁，他亲眼看到对方根本没有靠近，只是射出光华，本方几十万人就都死了。在神迹他面前浑身发抖，穿着裤头的双腿打颤，一股股黄色的液体顺着腿流了下来。

　　砰，一发子弹贯穿了塞维鲁的额头，这位罗马帝国历史上赫赫有名的皇帝死去了，千年荣耀的罗马灭亡了。

　　当秦峰转身的时候，世界人民炙热的眼神，能够将他四分五裂。

　　若是塞维鲁有从头再来一次的机会，他绝不敢与华夏作对。

　　被火和爆炸吞噬的罗马城，诸族人民充满了震撼，他们几乎无法相信看到的是真的。弘武大帝只是将手中的金枪前指，他的士兵没有移动一步，那无形的庞大的华夏之力，就埋葬了罗马城，埋葬了这座千年间用不陷落的城市。

　　史记：弘武大帝将他手中的金枪插在了罗马城前的土地上，汇聚在他身上的华夏之力，埋葬了千年不落的罗马城。他根本不需要接近罗马人，他身上射出的千万道金芒，就带走了几十万邪恶罗马人的生命。

　　此一刻，弘武大帝和华夏，在诸族人民心中，已经是东方的神话。

　　诸信仰之源，教会的教宗，埃及、希腊的祭司，佛教的长老，等等等等，在华夏之力面前，在弘武大帝身后跪拜在地。紧跟着，属于这些信仰的人们，跪拜在地。他们大声虔诚的高呼着弘武大帝之名，华夏之名。

　　世界，将会永远记住这一天。

　　公元222年八月十八日。

　　史记：弘武大帝引导华夏之力，烈焰焚城，从此，邪恶的堕落之城罗马，消失在天地间。

　　各教派，都有对应这一战的记载。佛宗：那一天，佛光笼罩住了罗马城。斗战胜佛、弘武大帝秦峰，他的身体散发着佛的力量，邪恶的罗马人，全部消失在了弘武大帝的佛力之下。

　　“噶的”教会：世界的救世主，创造了东方世界的东帝秦峰，降下了神火天罚。代替创造西方的上帝，惩罚了统治西方千年，奴役神的子民千年的邪恶罗马。他的圣灵之体，散发出净世之光，魔鬼因此灰飞烟灭。

　　埃及宗教：父神秦峰，在十灾之后，降下天火焚尽世间一切污垢的根源，他用自己强大的神力，消灭了奴役埃及数百年的罗马人。

　　道教：昊天上帝的兄弟，弘武大帝秦，他派出了天兵天将，天兵天将以大神通，天劫，万雷轰顶，杀了罗马鬼子。

　　安息以及圣城诸教派，弘武大帝是神行走在地上的化身，他的身体散发着救世之光，但凡他走到哪里，哪里的邪恶就会被净化。但凡他走到哪里，哪里善良的被祝福。弘武大帝就是真神，他的光芒闪耀全世界！

　　这便是各大宗教，对当时罗马城战役的记载。

　　罗马城战役是迄今为止规模最大的战役，也是时间最短，没有任何牺牲的战役。

　　天罚堕落之城。

　　全世界的人民，震撼在华夏之力下。最终，邪恶之源灭亡后，一个富有弘武大帝特色的，倾心于共同生存，共同发展，共同富裕的大秦帝国，开创了包容世界各族人民，诸民族平等的华夏体系，并带领世界诸族人民，迈向了新的人类文明高峰。

　　世界人民会记住这一天，无论后世有多少人提出反对意见，也无法质疑这一天。华夏民族，对世界文明做出更加伟大的贡献，从这一天开始。

　　公元222年八月十八日，历史将会铭记这一天。这一天，以及今后的历史，属于华夏，属于华夏民族，属于大秦帝国，属于弘武大帝……

　　华夏文明体系，接纳了全世界。旷古烁今，从来没有一个人的丰功伟绩，能够达到弘武大帝的高度。从来没有一个王朝，能够统治全世界。但是，弘武大帝做到了。

　　他的丰功伟绩，必将随着他的帝国，万世流传。

　　然而，虽然世界在手中，但弘武大帝的心中，华夏和华夏民族最重。

　　因此，返回邺都的弘武大帝，并没有封赏对罗马帝国战争中立功的群臣和三军将士，而是按照帝国子民对帝国作出的贡献，大封天下。

　　此举，得到了徐庶、赵云等文武百官的认同。

　　于是，弘武朝开始了世界史上，第一次民族贡献的评价。

　　首先，弘武大帝将贡献划分为四等，每一等有相对的公共福利待遇。

　　最终评定，华夏十三州，包括西域，南蛮，山越，内草原，东北州，夷洲为帝国公民贡献值第一等。

　　大秦帝国律法明文规定，以当时华夏民族人口为基数，享受帝国在五大洲四大洋，开发后的福利分红。其中包括真金白银的分红，也包括顶级的社会公共福利，医疗等等，优先对华夏民族子民倾斜。也就是说，华夏民族将会享受半个世界的资源开发后带来的价值。

　　弘武大帝诏令，谨以此来表彰华夏民族为华夏文明体系作出的贡献。

　　当时，弘武大帝对真金白银的公共福利规定了基数，当时华夏子民的后人，就会推恩。但是，这也是顶级的民族公共福利制度，后世无法超越。乃至于，华夏子民的富裕生活，直追后世发达国家中产阶级的生活水平。然而，华夏子民可不用加班加点工作，每天那都是带薪假期。后世华夏共同富裕的理想，得以实现。

　　随后，跟随弘武大帝较早的外草原民族，辰州被评定为二等贡献，享受一定高等的公共福利。

　　随后，后世的亚洲其他地区被评定为三等贡献。

　　随后，其他各州的民族，被评定为四等贡献。

　　后来西方，明褒暗贬，称华夏五十六是“天子门生”。再后来，西方变本加厉，明言东方人剥削西方人，东方的发达，是建立在剥削压迫西方人基础上的。

　　再再后来，西方学者，哭诉指出：华夏人的繁荣昌盛，就是弘武大帝用武力征服世界，抢劫金银财物，疯狂开采挖掘，分给了他的子民。这血腥的资本积累，是惨无人道的，是灭绝人伦的。弘武大帝是华夏人，若弘武大帝不是华夏人，华夏还有这么好的日子？

　　继续哭诉：当时的世界人民都被弘武大帝的假仁假义骗了，什么评价等级，弘武大帝就是有私心的，他看似对世界人民仁义，其实就是耍政治手腕。他就是明着为他的民族谋福利，华夏民族手中满是世界人民的血汗，华夏民族在暴君弘武大帝的领导下，剥削了全世界。

　　再再再后来……

　　然而，这是后来西方人的想法。无论如何不管怎样，弘武大帝以一己之力，将富有弘武特色的华夏文明带给了全世界，解放了全世界黑暗统治下受苦受难的百姓。

　　他清明吏治，推行弘武特色的君主制，这让世界人民不在遭受权势的压迫。他鼓励工商，这让世界人民享受到了经济发展带来的好处。他扶植农牧，置换世界各地优质农作物填补平穷落后地区的空白，比如推广大米、玉米等优良作物，这让全世界挨饿的人民吃饱了饭。

　　世界人民爱戴弘武大帝，感激华夏文明体系对自己的帮助，而华夏民族过的好一些，那也是因为华夏人的智慧赢得的。一个人没有感恩的心，还是人吗？不就又邪恶了吗！

　　华夏文明体系，因此始终占据世界之巅。无论世界发生了什么，拥有谁也不会再一次拥有的庞大资源的华夏民族，永远会站在世界之巅。这就像太阳始终会从东方升起一样，绝不会动摇。

　　后来，一次喝醉了酒，弘武大帝说漏了嘴，“朕是华夏人，朕不为我大华夏谋福礼，朕为谁谋福利？”

　　随后，与会的一大批外域官员，莫名其妙失踪了。

　　公元225年春，大秦帝国开创的盛世远没有达到顶峰，在弘武大帝的指引下，在三国时代众多名臣良将的住持下，大秦帝国快速发展着。就想后世一位伟人所说：弘武大帝无差别对待每一个民族，这让他的帝国成为这个世界上唯一可行的世界帝国。

　　世界文明，因此获得了高速的发展。饥饿，贫穷被扫除，文化得到了普及。后世学家一致认可弘武大帝对世界文明发展做出的卓越贡献，为世界带来了一个时代的和平稳定，这是任何人都无法相比的。

　　同样，当时的世界各族人民，敬仰爱戴着为自己带来幸福生活的弘武大帝。没有弘武大帝，就没有新生活，没有新生活，就谁也别想活，这是当时社会各界的普遍共识。

　　在一个阳光明媚的早晨，宪英专属的史官殿内，这位弘武大帝御用的，帝国内唯一的一名女史官，在照镜子的时候，发现自己竟然有白头发了。她无法在等待下去，她去找了弘武大帝。

　　“皇上，就是今天，您必须给我一个交代……”宪英将自己的白发，抽打在了弘武大帝头上。她将青春年华全给了弘武大帝，弘武大帝必须要给她一个交代。

　　“哎呦。”弘武大帝兴奋的砸倒在了龙椅上，多少年的拉锯战，终于是赢了。

　　于是乎，弘武大帝枯木又逢春，而帝国再一次迎来了盛大的庆典，弘武大帝的婚礼大典。


第一千二百八十九章 辉煌的时代（大结局序幕）

　　许多年过去，世界繁荣了起来，这是后世铁器时代，根本无法出现的。这得力于弘武大帝开创了一个统一世界的大秦帝国，开创了一个包含世界文明的华夏文明体系。

　　而在253年，在位48年，90高龄的弘武大帝对世界宣布退位，太子秦琰即位。

　　弘武大帝在位期间，惩治贪污腐败清明吏治，重工商，扶植农业，这让包容世界的华夏文明，引领着世界迈向了文明的新高峰。而他的大秦帝国，开创了一个辉煌的时代，后世人称“弘武时代”。在这个时代里，世界人民团结在华夏大秦的旗帜下，过上安定幸福的生活。这样一个和平安定的全球弘武时代，让后世的人简直无法相信。

　　弘武大帝对皇族子孙要求严格，与普通民众一样，从基层接受教育，从中选拔出优异者，接受普通人一样的考核后，才能够进入帝国政府机构基层任职。一步一步，这保证了每一代继承者的优秀。

　　九十高龄的弘武大帝已经很老很老了，老到记不清太多事情。然而，他终于可以抛开政务，每时每刻都可以跟他心爱的人在一起。并且，他永远记得人生中那一次次充满情意、刻骨铭心的时刻。

　　所以，你总会看到，明媚的阳光下，在紫禁城内城的御花园里，花前树下，老去的弘武大帝开心的与他同样老去的爱人们，一起诉说着当年的事情。有欢声有笑语，有泪水有悲伤。然而，不管怎么样，弘武大帝与他的爱妃们长相厮守，不离不弃。

　　而你又总会看到，在紫禁城外城的花园里，或是在宽敞的太和殿广场上，年迈的弘武大帝总会和他的同样年迈的臣子，一起把酒言欢，追忆那意气风发的年代。

　　那金戈铁马的年代，那一位位曾经的追风少年。

　　“子龙，当年若是没有你！”

　　“胡车儿，你是谢顶还是刮的头？几十年了，没见你长过头发。”

　　胡车儿老脸一红，“其实是谢顶……皇上，千万别告诉别人……”

　　“文若，你总是说要匡扶汉室。”

　　荀彧脸红。

　　老贾诩对庞统说道：“小家伙，你终于要当首辅了！”

　　庞统十分尴尬，心底却是说道，你们这些老家伙，这命也太长了。然而，他确是希望这些前辈，更加长寿。

　　秦峰饱含苍生的眼神，仰望天空，“奉孝……我们终会再见孟德，我们要对他说，华夏发生的故事……朕想，他一定会拿出最好的美酒，来款待咱们的。”

　　群臣的眼中，闪过自己追随弘武大帝的一生，这一生是如此的波澜壮阔，是如此的荡气回肠……这让他们，可以在年老的时候，对后辈骄傲一把。

　　皇上九十了！

　　皇上退位了！

　　消息传出去后，举国震动，世界惊。世界亿万子民们，这才突然发现，弘武大帝已经老去了。诸族子民哭了，他们在也看不到那个意气风发的弘武大帝。军人们留下了眼泪，他们只能从前辈的描述中，才能够看到那个统领千军万马，驰骋疆场，获得一次次伟大胜利的金色的身影。他们多么渴望，能够真的追随弘武大帝，驰骋沙场，建功立业。然而，和平繁荣统一的世界，无法满足他们的愿望。

　　弘武的年号走了，一个辉煌的时代即将落幕，这是世界各族人民不愿看到的。于是，世界各地发来了各族人民的奏章，万言书，万民伞，要求弘武大帝重新登基，重启辉煌的“弘武时代”。

　　然而，弘武大帝已经老了，老到记不起太多事情，所以，他只能拒绝了。

　　随后，世界各族人民强烈不满，开始冲击世界各大信仰之源的教堂、神庙，要求神，“噶的”，赐予弘武大帝永生。若是神不答应，就不信教了。

　　各信仰教宗、大祭司傻了眼，然而事实就是这样，世界人民对弘武大帝的敬仰，超过了对神的敬仰。这也是所有教会必须向弘武大帝靠拢的唯一原因，谁不靠拢，谁的信仰就会衰败。

　　十几亿人要求神显灵，神若是不显灵，那就是伪神，就不信教了。

　　于是乎，各地信仰之源的教宗、大祭司与大秦太医院、医学院等医疗单位联合了起来。同样老的不行的华佗、老张仲景带头，秘密重启前秦的“长生不老药”计划。

　　张仲景负责为弘武大帝续命，老的快走不动的华佗依然绝然，奔走与世界各地，寻找可以永生的药材。

　　转眼十年过去了，整个世界欢呼声中，为弘武大帝庆祝了百岁生日。

　　而在乾清宫中，秦峰已经老的起不来床了。平日里的他，一天要睡十个时辰，而今天的他格外清醒，他仿佛回到了年轻的时候。

　　脚步声响起，宫女们搀扶着一位位同样年迈走不动的太妃，来到了太上皇弘武大帝的寝宫内。

　　皇帝秦琰也来了，老张仲景当时就跪了，“皇上，太上皇他老人家，恐怕是不行了。”

　　仿佛晴天一声霹雳，所有人都曾经想到过，但真的到了这一天，所有的人都哭了。

　　“琰儿，是你们来了吗？”寝宫里，传来秦峰苍老的声音。

　　皇太后蔡琰抹去眼泪，对所有的姐妹说道：“谁也不能哭，我们要陪着太上皇，让他开开心心……”然而，她的眼泪又止不住的落下。

　　随着所有人都来了，秦峰仿佛意识到了什么，他淡淡笑道：“我已经活了一百岁，已经够了。”

　　这句话后，悲伤的气息开始在乾清宫里弥漫。

　　“秦琰……”秦峰叫来了自己的儿子，对他说道：“不要去在乎权利，应该在乎的是华夏文明所影响的地方。记住，武力达到的地方不会永久，只有文明包容到的地方，才能够永远属于我大秦。不，不是大秦，是华夏！”

　　秦琰流着泪，所有人流着泪。

　　秦峰苍老的声音在一次响起，“你永远要记住，你是华夏人，你是汉人，之后，你才是大秦人，你才是大秦的皇帝。你所要做的，不是如何牢牢统治这个世界。而是要将我华夏文明，根深蒂固的植入世界各个角落。如此，我华夏，我大秦才能够永远永远繁荣昌盛……”

　　“要记住，武力只能解决一时，文化才能够真正的源远流长。要让世界上每一个民族，让他们真心的说出，我，是华夏人。那么，你的成就，必定超越我……”

　　“父皇！”秦琰哭着跪在床边，这位后世闻名的大秦帝国的太宗皇帝，这一生，第一次这般的大哭，同样年迈的他，在弘武大帝的床前，像一个孩子一样。他虽然没有父亲般的丰功伟绩，他虽然被历史评定为保守，但没有人能够否认他对帝国承前启后的重要作用，他平稳过渡了失去弘武的时代。

　　弘武大帝不行了，数次昏迷了过去，多亏了张仲景吊命。

　　当秦峰再一次睁开眼睛的时候，看到的是，跪拜大殿悲凉哭泣的所有子孙。秦峰却是淡淡笑了，他这一生已经够了，他很想与自己的子孙分享自己的秘密，然而，他最终没有说出来。他勉强打起精神，就靠在床头，望着自己的子孙说道：“我知道，你们这些人里，有许多人恨。你们都来恨朕吧，是朕让你们失去前朝般王公贵胄的权利。”

　　“……你们来恨朕吧，不要去恨别人，更不要去恨国家。你们要做好自己，做一个顶天立地的华夏人，那么，当你们跟朕现在一样的时候，你们才能够无愧的面对你们的子孙后代……记住，先后华夏，才有国家，才有你们……朕走了，你们若是斗，华夏在，国家在，而你们……无。”

　　所有的秦氏子孙哭了，在秦峰弥留之际，他们中许多人清醒了过来。他们发誓，秦氏一脉会时刻团结在一起，而执权者，会保护所有的子孙。

　　年迈的皇太妃们，在子孙的搀扶下，围在了秦峰的床前。他苍白的头发，满是褶皱的面庞，而在皇太妃们眼中，他依旧是那个意气风发的追风少年，依旧是那个披荆斩棘的诸侯，依旧是那个顶天立地的帝国皇帝。

　　秦峰一一去看自己的妻子，他从未有过这一刻的清醒，他拉着每一个人，诉说着当年只有彼此才知道的秘密。他将手指上的龙戒褪下，放在了蔡琰的手中，“琰儿，保护好我们的子孙。朕对不起你，朕一直在外面，朕没有顾好家……”

　　所有人泣不成声。

　　泪水，湿润着她失去活力的面庞，然而蔡琰的心，却是回到了那最初的一刻，“夫君，下一辈子，琰儿等着你，琰儿相信，你……你一定会回来，就想当初一样，带着笑容来到琰儿面前……”她已经泣不成声。

　　褚飞玉、月儿、伏寿、貂蝉、练师、尚香、月英、宪英……每一个人满是泪水。

　　秦峰看着她们，说道：“好想念当初的时候，好想再与你们一起回到年轻的时候，好像再在一起，一万年……”

　　秦峰的手从蔡琰的饱经沧桑的面庞划过，这一位伟大的帝王，走完了他百岁的生命。

　　哭声，在乾清宫回荡，在紫禁城回荡，在邺都回荡，在华夏回荡，在整个世界回荡。这一刻，世界沉浸在失去弘武大帝的悲伤之中。

　　每一年，华夏都会失去一个或是几个卓越优秀的儿子，贾诩、荀彧、徐庶、赵云、张辽、甘宁，一位位驰骋风云的英才之士，无怨无悔的走完了这一生。他们的一生是辉煌的一生，他们这一生最值得他们回忆的，就是与弘武大帝一起的峥嵘岁月。他们这一生最无怨无悔的决定，就是从那一刻起，追随弘武大帝。

　　而在公元263年，华夏失去了她最挚爱的儿子，人民失去了最伟大的领袖，帝国失去它的开创者，世界，深陷入了绝望的悲痛当中。

　　历史将永远记住他，华夏文明会永远烙上他的印记，是他一手将华夏文明带上了一个后世无法企及的高度。

　　他“贪婪”着权利，成为了一位无上的君王。只有懂得他的才知道，他对领土权利的渴望，是因为他要将华夏辉煌的文明，带向全世界。

　　他最终做到了，他的华夏文明体系成为了能够包容一切文明的体系。当他死后，他引领的华夏文明，成为了世界上唯一的，最庞大的文明。

　　太阳能够照耀到那里，他的帝国，就在那里。

　　他开启了世界民族大团结，同发展，共患难的时代，在这个辉煌的时代里，世界各族人民摆脱了混乱、饥饿、贫穷、落后，过着后世里都不曾有过的文明、幸福、安定的生活。

　　这是一个辉煌的时代，而随着弘武大帝逝去，属于秦峰的“弘武时代”会结束，而属于全世界的华夏文明，将会在极其遥远的将来，引领者地球上各个民族，走向一个又一个崭新的时代，铸就一个又一个新的辉煌。

　　秦峰的“弘武时代”结束了，而你我的时代还在继续，华夏的文明还再继续，华夏的梦还在继续，崛起的华夏，辉煌的华夏文明，会让这个世界颤抖……

　　邺都，城门。当归来的华佗望到弘武大帝国葬的仪仗的时候，他扑倒在了地上，抬起头的时候，已经满脸泪水。他颤颤巍巍高举起一尊锦盒，痛苦的呼喊，“臣来晚了，来晚了……臣该死，该死……”

　　这时，时任大将军的姜维，来到，悲伤道：“老大人，请节哀，这是太上皇给您留的遗诏……”

　　老华佗急忙打开来看，遗诏上大致这样写道：华爱卿，这世界上，不应该出现长生不老的君王，请你……照顾好朕的子孙，让他们一代一代健健康康的，快乐无忧的生活下去……

　　这是一位伟大帝王最后的诏书，同样，是一位父亲最后的请求。

　　辉煌的弘武时代结束了，为后人留下了太多太多值得铭记的东西……而滚滚的历史车轮，依旧向前运转着……


第一千二百九十章 重返未来（大结局前奏）

　　秦峰慢慢睁开了沉重的眼睛，他看到了一间屋子。

　　房间内有上下铺，墙上挂着空调，天花板中央垂下灯棍，凌乱的桌子上，放置着五六台笔记本电脑。

　　对于秦峰来说，这些事物是那么的熟悉，然而又给他一种恒古遥远的感觉。

　　他深邃的双目，带着疑惑。他慢慢走到窗户前，举目望去，操场上有踢球的有投球的，还有排练演戏的。

　　“这不可能！”他的身体在颤抖，他无法相信看到的一切是真的，他不断后退，后退，直到退到角落里面。

　　“难道，这只是一场梦……”他望着自己的双手，深邃的双目渐渐空洞。这一刻，他的心停止了跳动，陷入到梦中的回忆当中。一位位美丽的影子，一座座雄伟的城池，一列列武勇的士兵，渐渐……渐渐成为了幻影。

　　热泪盈眶而出，他无法相信这一切，在他的心里，眼前的这一切才是虚无的。他多么希望，那个世界是真实的。那里有他的家人，他的妻儿，他的臣民，他的帝国……

　　“不……”秦峰顺着墙，瘫坐在了地上。

　　也不知什么时候，也不知过了多少时间，外面的操场上传来惊呼声。

　　少顷。

　　“老大！你时来运转了！”三个年轻人狂奔了进来，随后，无数同学的脑袋出现在门外，探头张望。

　　秦峰抬头的时候，愣住了，直到面前舍友的模样与记忆深处重叠，“小全子！小尤子！小荣子！”

　　门口围观的同学，面庞一阵抽搐，得，一个皇帝，三太监这就出来了。

　　哥三也是一阵面庞抽搐，心说你若不是我结拜大哥，我们一准抽你。

　　全莱道喜不自禁，“大秦剧组看中你了！”

　　尤傅规紧随其后，手舞足蹈，“选你当特型演员！”

　　荣华最后欢喜道：“男一号，弘武大帝，吾靠！太牛逼了！这一下，你就火了。荣华富贵全来到！”

　　门口许多同学作出晕倒状，“看看人家这一宿舍的名字！”

　　“荣华富贵全来到，全归秦峰了，怪不得人家长的像弘武大帝！”

　　“估摸着，他爸爸也觉得他像，所以起了个名字也叫秦峰！”

　　“啧啧……”同学们议论纷纷。

　　而秦峰有些蒙圈了，“弘武……弘武大帝？”

　　“装什么傻！”

　　“充什么愣！”

　　全莱道提溜了提溜秦峰身上的龙袍，说道：“弘武大帝开棺的时候，你小子一准就猜到大秦剧组会来找你吧。你那微博发的，就怕别人不知道你长什么样。”他对其余人说道：“瞧瞧，龙袍都穿上了，这是已经开始排练了，真不愧是咱们戏剧学院的优等生……”

　　众人一阵善意的大笑。心里则是在想弘武大帝墓挖开的前后过程。整个泰山就是弘武大帝的地宫，什么金字塔都要靠边站。为什么后来的皇帝都要去泰山封禅，祭拜。不是拜天，就拜弘武大帝，吸吸祖龙的龙气。

　　弘武大帝墓挖了十年，整个将泰山劈成了两半。据说前三年，挖出来了一万多具盗墓贼的尸体。这也印证了盗墓界的传言，传说弘武大帝的墓是禁地，谁进去谁死。千多年的时间里，许多顶尖的盗墓门派不信邪，结果一门派一门派死在了弘武大帝的墓里，这导致盗墓传承断层。现在盗墓者不多见了，就是因为弘武大帝墓的原因。

　　然而，传说弘武大帝的墓，是世界上最奢华的帝王古墓。埃及人最讲究墓中有财宝，往往法老王将身边最值钱的东西随葬。木乃伊掏空了，内脏都用宝物埋葬。装胃部的用金子，心脏用宝石，脑子用钻石。

　　然而，所有金字塔里面的财宝加起来，都不及弘武大帝的墓奢侈。这引来了许多不要命的盗墓贼，果然，千多年里，一万多盗墓贼死去了。死在了第一道防线的外围，连地宫大门口都没有看到就死了。

　　这可是黄月英率领千位机关大师设计的地宫，若不是现在科技发达了，根本就无法安全打开。

　　史记：秦太祖弘武大帝并不要求有奢华的墓地，他希望自己的骨灰，洒遍自己的帝国。然而，一位统治全世界的帝王的后事，不是他个人能够说的算的。

　　史记：弘武大帝的儿子，就是秦太宗秦琰，一生都在督促建设自己父亲的帝王墓。历时二十余年，终于将整个泰山建成了弘武大帝墓，并将弘武大帝的棺椁迁了进去。

　　前些时日国家终于开启了祖龙地宫的重启计划，当打开地宫大门的时候，弘武大帝的墓，已经不能用奢华来代替了。地宫苍穹用夜明珠当星星，照耀着整个地宫如同白昼，第一个惊呼的不是史学家，而是经济学家惊呼。若是弘武大帝墓中的黄金、珠宝、器物流通起来，那么世界黄金珠宝的价格，估摸着就要下降三成了。

　　然而，令经济学家大跌眼镜的时，由于弘武大帝的名气太大了，世界人民认为，弘武大帝墓中的金银珠宝，应该以古董论。这一下可了不得了，能够买下一个发达国家的财富，引来了世界所有的低级的，中级的，顶尖的盗贼、杀手。

　　华夏国不得不出动一个甲级全副武装的集团军，封锁泰山方圆五十公里，累计发射了上千枚导弹，无人机发射次数上万次，终于保证了弘武大帝古墓现场整理的顺利进行。

　　没有交易，就没有捣蛋。为了堵住源头，华夏国首脑在联合国会议上拍了桌子，“弘武大帝是华夏民族的‘精神’和‘财富’，更是世界文明的‘财富’。所有国家的力量都要全力配合打击针对弘武大帝的犯罪行为。任何与弘武大帝有关的物品，出现在那个国家，华夏就制裁那个国家！”

　　大老美总统要说两句风凉话，却是被一众盟友拽了回去。心说华夏一怒，若是制裁全世界，咱们联盟就都要垮台去喝西北风了。

　　“卑鄙的弘武大帝，合着早在千年前，他就开始为华夏民族积累了！太有远见了，我的民族怎么没有出现这样一位伟人！”大老美极其联盟各国总统大骂之后，忍不住敬佩。

　　三日前，弘武大帝的棺材被送入真空的水晶棺里开棺，这庞大的棺材一开，可了不得了，全世界看现场直播的，少说十个亿惊呼。七八亿女人尖叫，发誓下辈子一定穿越，去做弘武大帝的女人。

　　原来，这庞大的棺材里，不但有弘武大帝，还有弘武大帝后妃们。个个栩栩如生，仿佛睡着了一般，陪着中间的弘武大帝。令人不得不赞叹，华佗的遗体保存水平。

　　而棺内四壁上，悬挂着弘武大帝和他的女人们年轻时的容颜，个个栩栩如生，令人不得不赞叹，古代画家的妙笔。

　　同一时间，有个戏剧学院的学生秦峰长得像弘武大帝秦峰的消息，在网络疯传起来。一开始人们不相信，只以为是PS的，然而都来现场围观后，终于相信是真的了。

　　而随着弘武大帝开棺，《弘武大帝》大秦剧组，也召开了发布会，马上开拍。

　　“老大，掌控世界经济命脉的大秦集团投资了一千亿华夏币在《弘武大帝》里，剧组要全面真实再现弘武大帝的那个时代，已经招募了五十万群演，占地一万平方公里的影视城早在三年前就建好了。这一下你火了！”全莱道激动的说道。

　　尤傅规快要流泪了，哆嗦道：“老大，就你这模样，不用演，往那一矗就行了！”

　　荣华最后道：“奥斯卡是跑不了！”

　　许多围观的同学挤进了宿舍内，人们纷纷羡慕，并拿出本子，求秦峰签名。

　　而此刻的秦峰，出溜在地上，额头上的青筋一鼓一鼓的，已经有了晕死过去的征兆。“弘武大帝，秦峰，秦子进……”秦峰满头大汗，顺着腮帮子往下流，“朕是不是精神错乱了！”

　　“朕？”

　　“太对了！”全莱道说道。

　　“以后您就是弘武大帝！”尤傅规道。

　　荣华干脆跪倒在地行大礼，“皇上！”

　　“呜哇！”

　　众人惊呼声中，皇上晕倒了……

　　一日后。

　　秦峰在百多名黑西服的保护下，顶着能够将人眼睛闪花的闪光灯，进入到了首都大秦集团总部的签约片场。

　　整个签约过程，全世界直播。

　　“秦峰先生，这边请……”

　　秦峰走进金碧辉煌的会场，主席台上没人，这边主席台下，全是美人。几十个绝世美女，然而让人匪夷所思的是，个个梨花带雨，哭个不停。

　　“估摸着是激动的，毕竟一出演，那就火了。少奋斗三十年，也不用嫁入豪门了！”

　　一瞬间，秦峰呆滞了，望着一位位佳丽，彻底呆滞了。

　　全莱道三兄弟，昨天跪了，今天成了秦峰的御用秘术兼职经纪人，兼职秦峰日常，比古时候的太监还要精益求精。

　　小全子说道：“老大，这下您艳福不浅，看到了没有，全是特型演员，跟弘武大帝的后妃一模一样。”

　　小尤子说道：“老大，这些佳丽，是从世界各地找到的，也只有大秦集团才有这能力。”

　　“老大，老大！”

　　秦峰仿佛遥远恒古的回忆，不断碰撞。他晃了晃头，“她们……她们为什么流泪呢？”

　　小荣子急忙说道：“估摸着，是激动吧。毕竟是女主角，多少拿过奥斯卡的世界级女明星都被大秦集团踹出去了……”

　　秦峰咽了口唾沫，他已经被前世影响后世还是后世影响前世的逻辑理论整晕了，反正他是又穿回来了。这大秦集团的前身，便是他一手建立的大秦皇家商会。秦峰拉了拉领带结，松出一口气。

　　“秦峰先生，请您主席台就座，准备签约！”

　　很快，两名很有气势的老年人，穿着价值不菲的“秦装”，在大量黑西服的保护下来到了会场。

　　全场起立迎接，闪光灯，卡卡卡卡闪个不停。

　　小全子急忙说道：“老大，相貌雄毅的，据说是典韦的子孙，腰大十围的，据说是许褚的子孙……”

　　小尤子感叹道：“这么大的腰围，亏得量身订做……”

　　小荣子八卦起来，神秘道：“传说，有龙卫一族，世代保护着秦氏嫡系血脉……”

　　“龙卫一族！”秦峰脑海中充满了回忆，他不知道事情为什么会是这样的。他几乎是本能的，从口袋中摸出了一枚戒指，戴在了无名指上。

　　小全子吃了一惊，“老大，你疯了，你又没结婚，这对星途不好！这戒指不错，那个地摊买的。以后有了钱，买个真金的。”

　　秦峰淡淡一笑，这枚戒指名叫“龙戒”，最重要的是做工。比之现代的钞票模板还要复杂，是龙卫一族主人的象征。

　　典卫、许楚，凝视了秦峰良久，“能够找到您是我们的荣幸，请签约……”

　　秦峰淡淡一笑，拿起了笔，却是握毛笔的姿势，他已经很久没有用钢笔了，他写的很慢，写下了秦峰的签名。那无名指上的龙戒，在灯光下闪耀，吸引了太多的目光。

　　陡然，一个窈窕的身影撞了过来，“这枚戒指，你是从哪里得到的！”

　　“咦！这位是蔡皇后的特型演员！”

　　秦峰愣了，所有人皆愣住了。


第一千二百九十一章 笑傲人生（真大结局）

　　“蔡女士，您请稍等……”典卫凝视着蔡琰，他不知道，怎会有如此的巧合，有如此多的重名又模样一样的人。然而，他龙卫一族坚定的信念认为，这是苍天给与子孙后代的一次机会。他会好好投资拍摄这部《弘武大帝》，成为传世之作。

　　而弘武大帝，他的仪容相貌，他的光辉事迹，将会随着这部传世之作，永久的留在人们的心中。

　　“这枚戒指，你从那里得来的！”蔡琰的目光全部汇聚在戒指上，最终深深被秦峰的面庞吸引，“你……你……长的真像他……”说完，泪如雨下。

　　秦峰的眼睛一瞬间湿润了，“琰儿……”

　　“啊！”一声琰儿，是那么的熟悉，竟然令她惊退了几步。“夫君……”饱含泪水的凤目，充满了无法置信。身体，都在颤抖。

　　记者呼啦啦围了一片，咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓，闪光灯闪成了一片。

　　“真不愧是戏剧学院的高材生，这刚刚签约就入戏了！”

　　记者纷纷高度赞扬。制片方，也是欣慰点头，心说这人算是找对了，排出来《弘武大帝》上对得起天，下对得起地，中间对得起华夏百姓和弘武大帝老祖的威名。

　　下一刻，记者一阵涌动，被众多佳丽推到了一边。发现佳丽们的“围攻”对象是秦峰，记者们很疑惑，不过很快举起相机咔嚓咔嚓起来。

　　梨花带雨的扮演爱妃的佳丽们，凝视着秦峰。

　　一名“爱妃”走了出来，深深望着秦峰，止不住的流泪，说道：“你还记得吗，记得那个地方吗？”

　　秦峰气势陡然一变，疾走过去的时候，人们忍不住后撤，顿时，空旷的中心，只剩下秦峰和那些“爱妃”的扮演者。秦峰终于忍不住落泪，却是笑了，“云罗，我怎么会忘记，在那神山之上，生日的欢声笑语。悬崖之下，生死的一刻。圣地之中，炎帝的神像之下，那永恒的记忆。嘿，只可惜，多了个曹孟德。”

　　这一刻，所以佳丽都呆滞了，无法置信的望着秦峰。

　　而四周的人，议论起来，“怎么回事？史记有这一段吗？什么神山，圣地，过生日，生死一刻，说得这么有情？云罗皇妃，不是为了镇压羌族叛乱才嫁给弘武大帝的吗？”

　　“也许是野史吧！”

　　“放屁，野史也没这一段，我研究弘武大帝的一生，已经研究了二十多年了！”一位编剧，恨不得将背过的成吨的资料，砸在这个人的头上。

　　然而另一位编剧乐开了花，“这很不错，就这样加一段剧情！还有人妻曹，不不，民族英雄西域王，啧啧，有料！”

　　而此刻的秦峰，心在激荡，他流着泪，捧着每一位“爱妃”的面庞，诉说着只有彼此才知道的秘密。

　　他发现，老天爷对他太好了。

　　“皇上！”爱妃们围住秦峰，忍不住大声哭泣。

　　而秦峰，恨不得化身多手蜈蚣，以便一起抱住。

　　咔嚓，咔嚓……咔嚓咔嚓……闪光灯闪成一片。

　　“大秦集团找的这些演员太好了！”

　　“看人家这表演，什么大明星，世界级在他们面前都是一坨屎！”

　　“有这些演员，《弘武大帝》一定是传世之作！”

　　咔嚓咔嚓，咔嚓咔嚓。

　　全世界直播了这一刻，许多人落泪，“这些演员，演的太好了！”

　　《弘武大帝》官网流量激增，人们纷纷发帖催促，希望明天开拍，后天杀青，大后天上映。网站加了五十台服务器，最终当机。这令官方所在的百层大楼的玻璃，随后的一个月时间里，不断被砸。

　　全世界在直播，而在东南诸岛中有一处属于私人的岛屿，名叫秦岛。

　　一位老者，头脸状如白毛狮子，穿着古老的袍子，激动的全身发抖，眼泪顺着白胡子直流，他指着荧幕，大叫道：“将此人带来见过，不不，小心翼翼请来见我！”

　　四周的黑衣卫，从来没有见到过老者如此激动，便是历次改朝换代的大战中，乃至于世界大战中，也没有如同现在这样。急忙拜道：“喏！”

　　于是，许多黑衣卫狂奔而去。

　　老者赶走了所有人，这才跪了下来，“皇上，皇上！真的是您。一千多年了，臣没有白等，没有白等！”一千多年的思考，令华佗想通了一切。他不知弘武大帝确切的年代，他在等着，一直在等着……

　　签约会场。

　　秦峰安抚了自己的爱妃们后，就开始琢磨，若是自己说自己是弘武大帝，估摸着就被送入疯人院了。所以，他不能表明自己的身份。那么，他望了望典卫和许楚，未来就应在龙卫一族的身上了。

　　他示意爱妃们千万别声张，便转动着无名指上的龙戒，走了过去。

　　这时，典卫接了一个电话，“老祖要见？明白！”

　　“秦峰，有人要见你。能够得到老祖的召见，是你的荣耀……”典卫放下电话，当他的目光落在龙戒上的时候，脸色大变。“难道是失散的血脉？隔世的真龙一脉！”他并没有看出这是真正的秦氏龙戒，而只以为是秦氏家族中重要成员的象征仿制品。

　　千多年过去，秦氏一族许多血脉散落在世界各地，血脉随着无数代会稀薄，然而，总会出现返祖的特例。那便是最接近祖先的血脉，这样的血脉，必定要被召回家族，补充嫡系一脉的纯正。

　　“秦峰先生……”典卫和许楚鞠躬行礼。

　　照相机掉了一地，这两个人，乃是大秦集团的首脑，跺跺脚就是世界范围的经济危机。各国总统见了，都要主动行礼。

　　这小子是什么身份？

　　或许，“龙卫一族”的传说是真的，这些人也入了戏！

　　一日后，秦岛。

　　“皇上、娘娘……”老华佗拜倒在地，泣不成声，咚咚磕着响头，“臣有罪，臣晚了，晚了！”

　　秦峰望了望蔡琰等爱妃们，乐呵呵对华佗道：“晚了好，晚了好！”若是不晚，那么就是天人相隔。哪怕能够与天地同寿，又有什么乐趣呢。

　　“是啊，晚了好，皇上，饶恕了华佗大人吧。”蔡琰代表众位妃子说道。

　　华佗起身，胡乱抹去眼泪，“皇上，秦氏的子孙正在从世界各地赶到……”

　　“哦！”秦峰心里一动，“你告诉他们真实情况了？”

　　“还没有。”华佗急忙说道。

　　“没有就好……”秦峰却是松了口气，面庞浮起千年的沧桑，“朕不见他们了，他们有他们的生活……”他拉起蔡琰的手，深情望着自己的爱妃们，“朕，有朕的生活……”

　　华佗明白了，于是，秦峰和他的爱妃们，只是作为特型演员的身份，与自己的子孙后代见了一面。而子孙们，能够看到“活生生”的祖先，也是了却了心愿。

　　大秦皇家商会转型的大秦集团，已经是一个庞大的商业王朝，控制着世界的经济脉搏。秦氏的子孙之中，总是有佼佼者，执掌。

　　能够看到子孙后代幸福生活，秦峰这个老祖宗也是欣慰了。

　　之后，秦峰与自己的爱妃们拍摄了《弘武大帝》，他们一起，重温了前世的一生。他们本色演绎，却是超越了所有的大腕明星的演技。这让《弘武大帝》真正成为了一部“有血有肉”的史诗巨著。

　　秦峰因此圆了他最初的梦想，奥斯卡最佳男主角。而他的爱妃们，一起分享了最佳女主角奖，影片也横扫了所有奖项。

　　由于《弘武大帝》真实重现了华夏崛起的光辉历程，许多西方极端主义者，指责弘武大帝是侵略者，很快就被愤怒的民众，活活打死了。

　　后来，华佗献出了集合千多年之力，研究的药物。

　　这千多年时间里，华佗放了自己好几吨血，不断研究加入科技药物，如今又有基因工程、生物工程，最终制作出了长生不老药，其实就是基因优化药剂，可以令细胞不再衰老。千年来，许多本身拥有不衰基因的珍贵的草药，早就绝迹了，这些药物，已经无法再被复制。

　　望着迟来千多年的药，秦峰数了数，不多不少正好一人一颗，他因此百感交集。也许，这是上天对弘武大帝的补偿。他的一生，贡献给了华夏，他应该得到补偿。

　　进入世界文化遗产的史诗巨著《弘武大帝》，让秦峰的前生不朽。

　　而抛开了前生繁重政务的弘武大帝，终于可以同他的爱妃们，蔡琰、貂蝉、甄宓、香香、练师……她们，在这片碧海蓝天之间，自由自在，享受另一段不朽的崭新的人生。他们无拘无束，他们笑傲人生，期间发生了许多的故事，被人们铭记……

　　“我要穿越！”电视机前看《弘武大帝》的人们，忍不住发出了心灵的呐喊。当然，他们并不知弘武大帝其实就是穿越过去的，他们只想着能够穿越回那个可歌可泣，英雄辈出，铁马金戈，荡气回肠的年代，与弘武大帝一起，统三国，征贵霜，灭安息，横扫罗马，开创属于华夏的巅峰霸业。

　　然而，机会只有一次。只给有缘人……

　　（大结局）


完本感言

　　只见君子毅有气无力，一脸惊惧的跑到众位书友面前，手舞足蹈大喊道：“书友兄救吾！子进的书友救吾！”

　　书友见到竟然是完本的君子毅又跑了回来，这令他们百思不得其解，心说这个君子毅，又发什么疯。

　　书友不悦的说道：“小毅，你不是已经将我们的子进兄给完本了吗，你看大家都来送你‘归西’了，你又跑回来大叫救命，你吃饱了撑的这么搞，到底想怎么样？”

　　君子毅点头哈腰，道：“这不是孟严又来了吗，后面还有他人，估摸着我这辈子是别想西去了。他那边缺推荐、收藏，还需诸位子进兄的书友鼎立相助，拜托拜托！”

　　……

　　2013年9月—2015年7月，终于走到了最后，终于是圆满了。

　　码字的过程中迷茫过，苦恼过，卡文过，开心过……不过最终完成了诺言，600多个日日夜夜没有停息过。这来自于诸位书友兄弟的支持。

　　这本书的初衷就是为了让大家快乐的笑的，这本书的情节，也就是三国名人演绎夸张的小品，爆笑三国嘛。所以大家不需要追求别的，只看曹操他们逗乐就行了。若是您笑了，小毅也就满足了。

　　我们杀伐果断，但我们是热血正义为国为民儿女情长的追风少年，秦峰也是这样一个人……寻求暴、杀，玩弄的人请绕道。

　　今天是2015年7月16日，我这里外面淅沥沥下着雨，天色阴沉阴沉的可怕，小毅的心里也是突然空荡荡……空荡荡……然而想起太多书友的鼓励，小毅好受了许多。

　　终于，这本书说再见了。

　　感谢编辑的支持，感谢每一位曾经、现在、未来，投票、收藏、打赏、订阅，给与小毅支持的书友。感谢每一位支持小毅的书友。

　　同时，感谢每一位不支持小毅的朋友，或许您应该多看一看让人开心的小品、相声、情景喜剧，只带着想要爆笑来看这本书，或许您今天又可以笑一笑十年少。

　　这本书真的走了，好在新书《三国之天下我做主》来了。小毅在新书中想要转换一下风格，从而获得更多的情节，然而看来难度是有的，或许中和一下会是最好的事情了。
